标题：车市寒冬纷纷倒下汽车零部件企业如何求生
内容：（原标题：车市寒冬中纷纷“倒下”？汽车零部件企业如何求生？）“又一家汽车零部件企业倒下。”近期不止一次出现相关报道，令人感到“心有戚戚焉，然心戚戚矣”。继上月刹车部件企业信义集团“被破产”之后，近日有消息称汽车零部件供应商国威科技因资金链问题已破产“倒下”。虽然其是否真的“倒下”各方说法不一，但一再出现汽车零部件企业“倒下”却发人深思。“在车市持续下滑的大背景下，国内汽车零部件行业出现‘洗牌’趋势已是不争的事实。”汽车行业分析师钟师在接受《中国汽车报》记者采访时表示，一些零部件企业在当前挑战增多的市场竞争环境下，如果不能尽快克服自身短板主动向上，则很容易被淘汰。■“倒下”情况各有不同近日，有多篇网文报道称，国威科技拖欠约5000名员工约半年工资，现因资金链问题已破产，负债10亿元……又是“拖欠”，又是“破产”，还有巨额的“债务”，可谓是“触目惊心”！为核实事实，《中国汽车报》记者给国威科技发出采访函，希望核实网文所称相关问题的“真与假”，但始终没有收到回复。同时，记者近日多次给国威科技有关负责人打电话，但一直无人接听，听到的是“您拨打的电话无人接听”。记者在国家中小企业发展基金旗下官方备案企业征信机构天眼查中查询到，国威科技成立于1996年4月，主要生产汽车组合开关、转向锁、全车锁芯、按钮开关、门锁机构、汽车CD、音响、防盗器、倒车雷达、中控锁等产品。公开资料显示，国威科技的客户中，包括一汽大众、上海大众、一汽海马、东风汽车、长安汽车、现代华泰、华晨汽车、奇瑞汽车、东南汽车、上汽通用五菱、天津一汽夏利、长安铃木、哈飞公司、吉利汽车、昌河铃木、江铃控股等数十家汽车整车企业。从近期传出的消息看，“倒下”的汽车零部件企业也是情况各异。今年5月底，安徽栋霖电气有限公司由于经营极度困难，宣告停产。这家成立不到四年的零部件企业，曾经是集新能源汽车电驱动系统总成研发、设计、制造、销售及服务为一体的企业。今年7月，网传信义集团“破产”。经本报记者调查核实，其实该企业只是“破产重整”，与真正的“破产清算”完全不是一码事。信义集团是以刹车片、刹车盘和制动器总成为主导产品的国家级重点高新技术企业，也是中国汽车零部件百强企业。■追根溯源教训深刻“在汽车零部件行业，近来无论是破产重整的企业，还是濒临破产的企业，都存在着一些经营不善的问题。”一位不愿透露姓名的业内人士向本报记者介绍，一些遭遇困境的汽车零部件企业普遍存在的短板和“症结”主要有，一是资金管理不善，盲目投资；二是为整车企业配套的回款不及时，加重自身经营负担；三是面对市场风险，缺乏应对措施。就第一个问题看，网文所称国威科技投资温州南虹广场和上海花园房地产项目，依据无从查考。但是，记者在天眼查上查到，2009年8月，国威科技投资成立了温州宏源房地产开发有限公司，统一社会信用代码为91330382693603102N，组织机构代码证号为693603102，目前该企业状态显示为“注销”。如果经营得力，获利丰盈，为什么会注销呢？还是像网文所说的产生了巨亏，拖累了国威科技？这恐怕只有当事人自己能说得清楚。一些业内人士认为，汽车零部件企业与房地产行业基本没有什么交集，而且房地产行业投资巨大，是名副其实的“无底洞”。此前，信义集团也曾投资房地产，但最终还是甩手卖掉并集中精力发展主业。天眼查显示，信义集团注册资本1.2亿元，国威科技注册资本约5000万元。比国威科技实力更强的信义集团，年销售收入达30亿元，利税之和近3亿元，尚不能与房地产商们动辄豪掷百亿元、千亿元的大手笔相比，其他实力更弱的零部件企业去跨界玩这种资金豪赌“游戏”，国内几乎尚无成功案例。就现实看，第二个问题与第三个问题有一定关联。去年以来，汽车市场出现了多年不遇的滑坡态势，一方面，一些整车企业自己都面临窘境，苦苦挣扎，资金紧张，上游的零部件企业不可避免受到波及；另一方面，面对现实困境，如果零部件企业能主动制定对策，跟上市场变化，也许会获得生存与发展的机遇。相反，如果还像前几年车市红火之时“萝卜快了不洗泥”，结果就会在市场的优胜劣汰中自己先被“洗掉”。如果在这种情况下，资金链出问题，而且出现巨额债务、欠薪，也就不奇怪了。当然，谁也不希望这是真的。记者在天眼查和启信宝上查询到的信息基本一致，国威科技缴纳社保的员工人数为1018人，不知网文中所称“被欠薪、未交社保”的约5000名员工数从何而来。■零部件企业如何生存发展尽管关于国威科技相关情况真假难辨，但去年以来汽车市场销量下滑所带来的连锁反应，已经从整车企业传导到零部件企业已是事实。中国汽车工业协会最新发布的数据显示，今年1-7月的汽车产销整体处于低位运行，产销同比分别下降13.5%和11.4%。这对汽车产业链中上游的零部件企业也产生了影响。在沪深股市上市公司已经发布的2019年上半年报告中，有近六成的汽车零部件公司净利润下滑。“一些陷入困境的零部件企业的遭遇，不过是行业现状的一个缩影。”钟师认为，现实情况下，产业链上的所有参与者都很难独善其身。那些不掌握核心科技、跟不上市场变化步伐的企业，不论是整车企业还是零部件企业，都面临着被淘汰的风险。针对现状，业内人士建议：一是要认真查找自身问题，有针对性地采取措施，对管理、资金、经营等方面的短板要想方设法，多措并举努力解决；二是要强化技术创新，在优化适销对路的传统产品的同时，要努力在汽车“新四化”方面有一技之长，不能总跟在别人后面跑，要靠创新努力向上；三是要切实提高产品质量，走高质量发展之路。“企业经营是一门学问。一般而言，企业的发展有专业化、多元化两种道路，正如很多零部件企业一样，都是以专业化起步的，但随着企业发展，是继续走专业化还是扩张走多元化道路，就会成为企业必须要作出的选择。”中国人民大学应用经济学院教授刘瑞就上述问题在接受《中国汽车报》记者采访时认为，在实力有限的情况下谨慎选择，在自己最擅长又有市场潜力的领域深耕细作，才是科学务实的企业经营之道。对于眼下的汽车零部件企业来说，命运仍然掌握在自己手中。（赵建国）本文来源：人民网责任编辑：马洪超_NA2888
