标题：工业和信息化部辛国斌副部长：工信部牵头制定2021-2035年新能源汽车产业发展规划
内容：新能源汽车产业发展规划2021-2035年编制将考虑要从降低资源消耗强度和改善生态环境为导向，激发企业自主创新动力和活力的政策，形成新能源汽车技术创新推广应用与环境资源社会运行的良好循环。处理好宏观和微观、当前和长远、国内和国际的关系，进一步融合产业布局，完善产业设计，深化产业合作，走出一条可持续的新能源汽车行业发展思路。7月2日，工业和信息化部党组成员、副部长辛国斌在世界新能源汽车大会表示：当前，在新一轮科技革命和产业变革的推动下，汽车产业加速向电动化、智能化、网联化、共享化转型，汽车产业的能源动力、生产运行和消费使用方式全面重塑，产业发展正在发生重大结构性变化。新能源汽车作为科技创新与产业升级的标志性产品，作为跨界融合的关键节点，也迎来一个全新的发展时代。据测算，新能源汽车的推广应用共减少成品油消耗2425万吨，减少二氧化碳的排放7045万吨，对环境能源和环境压力发挥了十分重要的作用。新能源汽车产业的发展有效带动了投资、就业和税收增长，初步估算，全产业链累计投资超过2万亿元，逐渐培育成推动经济发展的新动能，逐步看到中国新能源汽车产业处于政策驱动向市场驱动转变，与能源、交通、新一代信息通讯等产业加速融合的关口，迎来了新的发展机遇，但也面临不少挑战。新能源汽车的产业生态和竞争格局面临重构。作为中国汽车产业扩大开放的排头兵，新能源汽车产业发展的国际化程度不断提高，跨国企业造车新势力加速转型，智能制造成为新的生产方式。安全、智能、节能、低碳成为新的产品标签，市场竞争愈发激烈，特别是产业发展在面临安全问题显现、财政补贴坡退，如何巩固发展良好势头，实现平稳过渡，充分发挥资源在市场配置中的作用，全面融入全球供给体系，提高产品质量，优化配套环境，促进融合发展。为了进一步明确新能源汽车发展路径和政策支撑，凝聚行业共识，鉴定发展信心，经国务院批准，工业和信息化部牵头开展新能源汽车产业发展规划2021-2035年的编制工作，成立了包括中央财办、发展改革委等12个组，以万钢为主任，涵盖汽车、能源等领域的院士、专家组成的咨询委员会，关于规划编制的总体思路，我们考虑要从降低资源消耗强度和改善生态环境为导向，激发企业自主创新动力和活力的政策，形成新能源汽车技术创新推广应用与环境资源社会运行的良好循环。三要处理好宏观和微观、当前和长远、国内和国际的关系，进一步融合产业布局，完善产业设计，深化产业合作，走出一条可持续的新能源汽车行业发展思路。此外，一段时间以来，新能源汽车发展的两个问题引发了世界各方面的广泛关注，借此机会，我就有关情况做一个简要的介绍：第一，新能源汽车安全问题。针对于近期新能源汽车起火事故多发的情况，我们坚决采取有效的措施。一方面，苗圩亲自召开会议，各部门从研发生产、消防使用环节发力，加快健全全面有效的安全保障体系，我国近期召开了新能源汽车安全管理电视电话会议，进一步把落实行业部门的主体责任，遏制新能源汽车起火事故的发生；另一方面，我部组织行业组织编写了电动汽车安全指南，发起新能源汽车安全倡议，开展如何安全使用电动汽车科普宣传等系列行动，降低新能源汽车安全风险，营造良好的社会环境。第二，双积分政策。关于2021-2023年年度新能源汽车积分政策，备受企业和社会的关注，我们通过对现行企业政策的研究，对企业大规模调研和第五阶段油耗标准制定过程中对油耗下降前例、新能源的情况和经济技术成本的分布，初步拟定了2021-2023年度双积分政策的措施，关于近期公开征求意见，请大家多提意见和建议。THEEND
