标题：与“长安欧尚汽车号”火箭同台，2020款科赛上市8.68万起
内容：7月25日，长安欧尚汽车号运载火箭在中国酒泉卫星发射中心成功发射，并顺利将数颗卫星精确送入预定300公里圆轨道。同时，长安欧尚2020款科赛也在今天正式上市。新车此次共推出6款车型，售价区间8.68-13.68万元。7月25日，长安欧尚汽车号运载火箭在中国酒泉卫星发射中心成功发射，并顺利将数颗卫星精确送入预定300公里圆轨道。至此，中国民营运载火箭完成了从零到一的历史性跨越。随着此次火箭升空，长安欧尚X7也成为了首个进入太空并完成太空实验的中国汽车产品，其将在强震动、超低温、强辐射的严苛太空条件下，完成首个太空汽车试验，相关实验数据将会成为长安欧尚汽车快速移植航天科技的技术创新基础。同时，长安欧尚2020款科赛也在今天正式上市。新车此次共推出6款车型，售价区间8.68-13.68万元。此外，还有一款为庆祝首枚民营轨道级运载火箭——长安欧尚汽车号成功发射，推出的2020款科赛火箭探索限量版（1000台）。与现款车型相比，新车主要针对产品线和配置进行了优化，车型布局更加合理。同时，新车全系满足国六排放标准，进一步满足消费者需求。2020款科赛的外观由长安意大利设计中心操刀，此次推出的新款车型也沿用了此前的设计风格，车身线条比较硬朗，融合最新的流行元素以及大气的设计风格，通过丰富的材质组合和细节雕刻营造出不错的质感。同时，新车的长宽高为4830/1868/1775mm，轴距为同级别最长的2800mm。值得一提的是，科赛在最新一批的C-NCAP安全测试中取得了五星评价，成为自被称为“史上最严”的18版C-NCAP测试标准发布后，为数不多获得五星评价的中国品牌SUV，并在侧面碰撞试验中取得满分成绩，车身强度令人放心。作为主打年轻消费者市场的产品，2020款科赛的内饰设计简洁明了，竖向放置的中控大屏幕与贯穿式空调出风口让车内空间显得很舒展，并加入了大面积的软包处理，同时在座椅等处通过棱形缝线进行点缀，提升了豪华感。丰富的座椅布局是2020款科赛的主要卖点之一，依旧提供5座、6座、7座（2+3+2/2+2+3）多种座椅方式供消费者选择。同时，5座版车型的后排座椅支持前后移动，提高空间利用率。动力方面，2020款科赛继续搭载1.5T发动机，最大功率131kW，峰值扭矩265牛·米，并满足国六排放标准。传动系统匹配6速手动或爱信6速手自一体变速箱，比较成熟可靠。作为长安欧尚新品牌形象发布后的开山之作，科赛一经亮相便获得广泛关注，而此次推出2020款车型后，产品力进一步提升，具有更强的市场竞争力。THEEND
