标题：成都将构建智能网联汽车产业集群
内容：7月11日从成都市经信局获悉，已于近日印发的《成都市智能网联汽车产业发展实施方案（2019～2021）》提出，未来3年，成都将构建智能网联汽车产业集群，培养1-2家“独角兽”企业，智能网联汽车及关联产业规模达到千亿量级，建设成为国内领先的智能网联汽车产业创新发展高地。未来3年，力争全市自动驾驶开放测试道路里程达到500公里；选择不少于200平方公里的自动驾驶示范区内部分城市道路区域，完善智能网联交通基础设施（包括视频监测点位、地图数据、定位终端等）。智能网联汽车，是指搭载先进的车载传感器、控制器、执行器等装置，并融合现代通信与网络技术，实现车与X（人、车、路、后台等）智能信息交换共享，具备复杂的环境感知、智能决策、协同控制和执行等功能，可实现安全、舒适、节能、高效行驶，并最终可替代人来操作的新一代汽车。本报讯（记者蒋君芳）7月11日，记者从成都市经信局获悉，已于近日印发的《成都市智能网联汽车产业发展实施方案（2019—2021）》提出，未来3年，成都将构建智能网联汽车产业集群，培养1-2家“独角兽”企业，智能网联汽车及关联产业规模达到千亿量级，建设成为国内领先的智能网联汽车产业创新发展高地。据麦肯锡研究报告预测，智能网联汽车市场将以25%的年均复合增长率呈现爆发式增长，到2025年市场规模可达1.9万亿美元。为此，全球主要汽车生产国家纷纷布局和发展智能网联汽车。成都市经信局相关负责人介绍，智能网联汽车领域的发展可依托成都在电子信息产业、软件产业方面的发展优势，提供成都汽车产业拉近甚至反超先行城市汽车产业的新机遇。据调研，成都市在智能网联汽车检验检测平台、信息安全、感知传感器、芯片级导航定位模组、组合导航技术及软件/算法等技术领域具有一定优势，同时拥有以大专院校和科研院所为代表的丰富智力和科技资源。为进一步促进成都市智能网联汽车产业发展，成都以3年为一阶段，分别制定了技术创新目标、产业发展目标、平台建设目标、示范应用目标，围绕研发创新平台、产业链体系、示范应用、基础设施和汽车大数据5个方面，协同推进智能网联汽车产业发展。借鉴先行城市智能网联汽车道路测试先进经验，成都将推动在成绵高速、成渝高速、成乐高速、（新）机场高速等高速路，城市主要环路、城市联络线等快速路，开展智能网联车辆、特别是公共交通车辆的示范应用。未来3年，力争全市自动驾驶开放测试道路里程达到500公里；选择不少于200平方公里的自动驾驶示范区内部分城市道路区域，完善智能网联交通基础设施（包括视频监测点位、地图数据、定位终端等）。成都将基本建成中德智能网联汽车四川试验基地项目，并建设形成技术引领平台（标准制定）、公共服务平台（检测检验）、产业融合平台（示范应用）、开放合作平台（国际合作）四大平台及服务能力。THEEND
