标题：产品升级成趋势中国品牌拿出智能当卖点
内容：（原标题：产品升级成趋势中国品牌拿出智能当卖点）博越PRO智能化中控台吉利博越PRO在车展上引发围观中国汽车市场下滑的大趋下，自主品牌首当其冲受到严重影响。数据显示，今年1-8月，中国品牌乘用车共销售517.8万辆，同比下降19.5%，占乘用车销售总量的38.9%，比上年同期下降3.5个百分点。尽管面临重重压力，但在以走量为主的成都车展上，中国品牌新车上市却是热情高涨。其中，吉利、长安、新宝骏等品牌不仅通过大幅提升参展面积来提升品牌形象，所推出的智能化新车型更是凸显了差异化优势。智能化配置成新卖点随着汽车被赋予除交通工具外更多的属性，如何让新车更具智能化特色已是车企布局中不可或缺的一环。如果说车展上各家在动力、油耗、续航等方面的比拼是正面战场，那么中国品牌在安全、智能网联化方面则是暗地里较劲。在智能网联化方面，自主品牌正在集中发力，而且车型智能化安全系统迭代升级速度更快。比如，吉利博越PRO在吉利“安全识别圈”理念的基础上，搭载了L2级智能驾驶系统，将汽车的“智能安全”落到实处，同时智能化还赋能于社交，博越PRO搭载的智能车机系统GKUI?19让整车有一个更为聪明的大脑；长安在本次车展上市的新车将搭载梧桐车联系统，具备手机蓝牙钥匙等智能功能；奇瑞旗下的捷途品牌则在车展上展示搭载了智云互联系统和自主辅助技术的新车型。比亚迪和启辰分别在成都车展开幕前夜发布了比亚迪e2和启辰D60EV，长安汽车全新CS75PLUS也宣布将在车展上正式上市。而值得注意的是，这些自主品牌新车无一例外地都在产品上突出一个“智”字。除此之外，将在车展上重点展出的领克05、奇瑞星途LX、WEY?VV7家族则都是自主品牌在本届成都车展上，以智能互联为亮点向高端市场冲击的代表之作。可以说，中国品牌在本届成都车展的表现并不亚于合资品牌。产品结构升级仍是大势其实，产品与品牌结构调整是今年中国品牌普遍在做的工作，这不仅体现在智能科技配置的搭载上，还体现在内外饰造型设计以及动力总成技术升级等方面。上汽通用五菱在今年再次升级推出“新宝骏”品牌，并在成都车展上同时发布了两款新车型。其中，MPV车型新宝骏RM-5售价区间为8.68万-12.08万元，轿车车型RC-6售价区间为8.48万-12.38万元。加上此前已经上市的新宝骏RS-5，新宝骏品牌在不到半年里已覆盖SUV、MPV和轿车三大细分市场。可以看到，相比于此前的宝骏品牌和五菱品牌，新宝骏品牌带有明显的科技智能卖点，并将“年轻、科技、智能、网联”作为品牌基因。不仅仅是上汽通用五菱，长安汽车今年也已经陆续推出了CS85?COUPE、新款CS95以及CS35?PLUS/逸动的蓝鲸版本，在本次成都车展推出全新CS75?PLUS后，长安汽车还计划接下来投放睿骋CC的升级产品，以及全新CS55。其实，产品结构往高价值调整，为中国品牌带来平均售价不断提升，品牌附加值不断攀升。据悉，吉利汽车上半年8万元以上售价的产品销量占比达到80%以上。全系车型平均售价在2018年基础上进一步提升，达到10.14万元。文/本报记者吴鹏亮【链接】哪些车型拥有聪明大脑？WEY2020款VV6智能卖点：Collie牧羊犬全维智能安全系统2020款VV6是Collie牧羊犬全维智能安全系统赋能的首款车型。新车集成了28项智能驾驶辅助技术，使2020款VV6达到L2+级别的智能驾驶水平，有效辅助驾驶者的出行安全。同时，它还以智能安全技术为核心，涵盖生命安全、财产安全、信息安全与环境安全，能够为消费者带来全维度关怀与守护。吉利博越PRO智能卖点：GKUI19智能网联系统博越PRO应用了最新的GKUI?19智能网联系统。相比于过去的系统，GKUI?19接入了大量丰富的第三方开发者控件，从而提供更多出行场景设定服务。也就是说，在桌面同屏展示导航、车载多媒体、天气信息、用户登录等几大核心基础控件模块之外，未来还可支持腾讯新闻、QQ音乐、酷我音乐等第三方App接入，实现更全面的控件生态应用。新宝骏RM-5、RC-6智能卖点：新宝骏车联网新宝骏率先搭载行业首创的新宝骏车联网，以手机车联网代替传统车机，实现“手机即车机”，带来全新的智能交互体验。新宝骏车联网为车主提供随时随地的微信互动服务，声控收发微信信息，实时共享位置信息。智能语音AI具备精准语音识别，嘈杂环境同样可精准识别，长段语音可瞬间转化成文字，提升输入效率，简化操作难度，沟通更简单，驾驶更安全。长安CS75?PLUS智能卖点：梧桐智能车联网长安CS75PLUS搭载与腾讯合作的“梧桐智能车联网”，整合了“腾讯车联TAI”，更符合当下解放双手的时代。另外，长安CS75?PLUS搭载的APA5.0遥控代客泊车系统可是走在了行业的最前端。这套系统可通过手机App和实体钥匙实现人在车外的一键遥控泊车，并且可识别95%以上常见车位的泊车场景。本文来源：北京青年报责任编辑：郑菁_NA1415
