标题：国标《机动车安全技术检验项目和方法》正征求意见
内容：今天，国家标准委官网发布关于征求《机动车安全技术检验项目和方法》国家标准（征求意见稿）意见的通知，意见征求的截止日期为8月11日今天，国家标准委官网发布关于征求《机动车安全技术检验项目和方法》国家标准（征求意见稿）意见的通知，意见征求的截止日期为8月11日。详情如下：关于征求《机动车安全技术检验项目和方法》国家标准（征求意见稿）意见的通知各有关单位：为落实国务院促进物流降本增效、推动道路运输车辆“三检合一”有关工作要求，整合现行机动车安全技术检验标准和道路运输车辆综合性能检验标准，解决强制性国家标准中有关内容不协调、不一致等问题，公安部牵头组织起草了新的《机动车安全技术检验项目和方法》(征求意见稿)，现向社会公开征求意见和建议。请填写《意见反馈表》并于2019年8月11日前将书面意见以电子邮件或传真等形式反馈至标准起草组。联系人：应朝阳、孙巍联系电话：0510-85505131、0510-85511853传真：0510-85503152邮箱：jczx001@126.com地址：江苏省无锡市钱荣路88号邮编：214151附件：1.《机动车安全技术检验项目和方法》(征求意见稿)2.编制说明3.意见反馈表THEEND
