标题：上半年工业利润下降主要受汽车、石油加工以及钢铁影响
内容：7月27日，国家统计局发布的数据显示，2019年上半年，规模以上工业企业利润同比下降2.4％，其中，一季度下降3.3％，二季度下降1.9％，呈降幅收窄态势。国家统计局7月27日发布的工业企业财务数据显示，2019年上半年，规模以上工业企业利润同比下降2.4％，其中，一季度下降3.3％，二季度下降1.9％，呈降幅收窄态势。国家统计局工业司高级统计师朱虹解读工业企业利润数据称，上半年工业企业效益情况呈现以下特点：一是新增利润主要来源于建材、电力和电气机械等行业。上半年，在41个工业大类行业中，26个行业利润同比增加，占63.4％。其中，新增利润较多的行业主要是：建材行业利润同比增长11.9％，电力行业增长11.5％，电气机械和器材制造业增长13.0％，酒、饮料和精制茶制造业增长16.9％。这四个行业合计拉动全部规模以上工业企业利润增长2.6个百分点。二是消费品制造业利润增长较快，战略性新兴产业和高技术制造业利润保持增长。上半年，消费品制造业利润同比增长7.4％，战略性新兴产业增长2.3％，高技术制造业增长0.4％。三是私营企业利润保持增长。上半年，私营企业利润同比增长6.0％。四是资产负债率下降。6月末，规模以上工业企业资产负债率为57.0％，同比降低0.3个百分点。其中，国有控股企业资产负债率为58.5％，降低1.1个百分点。总体看，上半年工业利润有所下降，主要是受汽车、石油加工以及钢铁等少数行业影响。由于市场需求低迷，上半年汽车制造业利润大幅下降24.9％；受原油和铁矿石价格上涨等因素影响，石油加工和钢铁行业利润分别下降53.6％、21.8％。上述三个行业合计影响全部规模以上工业企业利润同比下降6.3个百分点。THEEND
