标题：知情人士表示福特/大众就共享电动汽车和自动驾驶技术达成初步协议
内容：福特和大众已经就共享电动和自动驾驶汽车技术达成初步协议，自此双方的联盟扩大到了商用车以外的领域。此前，福特表示其正在研发针对欧洲市场的系列电动汽车，但是没有就此类电动汽车是否利用了大众的平台置评。大众与福特的合作可能还包括向福特自动驾驶子公司ArgoAI投资，从而让其能够与谷歌子公司Waymo以及通用汽车旗下自动驾驶部门Cruise竞争。（图片来源：福特官网）盖世汽车讯据外媒报道，一名知情人士表示，福特和大众已经就共享电动和自动驾驶汽车技术达成初步协议，自此双方的联盟扩大到了商用车以外的领域。该名知情人士表示，大众将与福特共享其MEB电动汽车平台。今年1月份，福特CEOJimHackett表示，由于成本高昂，人们非常有兴趣在电动汽车和自动驾驶汽车技术领域建立合作。当地时间6月27日，福特表示其正在研发针对欧洲市场的系列电动汽车，但是没有就此类电动汽车是否利用了大众的平台置评。在今年9月份的法兰克福车展上，大众将首次展示利用其平台生产的ID3电池电动汽车。大众的目标是，到2020年底，利用MEB平台生产的电动汽车销量要达到15万辆。据彭博社上个月报道，大众与福特的合作可能还包括向福特自动驾驶子公司ArgoAI投资，从而让其能够与谷歌子公司Waymo以及通用汽车旗下自动驾驶部门Cruise竞争。今年2月份，一名知情人士表示，福特和大众曾讨论过Argo的估值约达40亿美元。大众发言人拒绝就潜在联盟关系的细节发表评论，但是表示与福特的谈判进展良好。福特发言人表示：“我们还在继续与大众谈判，而且涉及各个领域的谈判都富有成效，细节敲定之后，我们会与公众共享最新信息。”据路透社和彭博社的知情人士所说，大众监事会将于7月11日举行会议，在此次会议上将讨论大众-福特联盟关系深化的问题。THEEND
