标题：吴锋：中国动力电池企业急需创新发展将面临洗牌
内容：北京理工大学教授、中国工程院院士吴锋指出，随着国家补贴的退坡，中国动力电池企业急需创新发展，将面临新一轮洗牌。动力电池技术发展将集中在提高动力电池的安全性、提升比能量，提高寿命、控制成本等方面。北京理工大学教授、中国工程院院士吴锋在日前举办的世界新能源汽车大会上指出，到2020年国家对于动力锂离子电池能量密度的指标是300Wh/kg，随着国家补贴的退坡，中国动力电池企业急需创新发展，将面临新一轮洗牌。吴锋表示，在动力电池技术发展方面，未来将集中在提高动力电池的安全性、提升比能量，提高寿命、控制成本等方面。例如在安全性方面，将会研制出温度敏感电极、陶瓷高强隔膜、安全电解质等提高电池本身的安全性。未来，基于电池安全阈值边界的识别与控制概念，还将建立相关安全状态的数学模型，通过建立这个数学模型，可将量化的安全度实时显示在电动汽车仪表盘上，给司机提供可视化的安全预警。同时，针对退役动力电池的管理控制方面，吴锋指出,电池管理控制系统技术目前还尚不成熟，退役动力电池可用作移动应急电源等小型储存系统更为合适。此外，吴峰认为，中国动力电池在保障安全性前提下，未来继续开发高能量密度、功率密度、低成本、高可靠性的动力电池体系，建立完整的动力电池梯次利用和电池回收再利用体系，加快推进新能源汽车发展。THEEND
