标题：林肯汽车首创五大创新体验
内容：林肯品牌体验之旅是由品牌全系车型参与的品牌体验，其内容涵盖品牌体验、产品体验、展厅体验、数字化体验和生活方式圈层体验五大方面。未来3年内林肯还会在中国推出7款新车型，将是林肯在中国市场产品推出速度最快的三年。在时下的汽车设计中，一体贯穿式尾灯是一个十分流行的设计元素，它能够让车辆背部看起来更宽大，同时在夜间驾驶中能发挥出更佳的安全效果。而如果要追溯贯穿式尾灯的鼻祖，当属林肯汽车在2014年推出的中型SUVMKC。林肯作为一家拥有百年深厚积淀的豪华汽车品牌，在汽车工业发展史上有过无数引领行业的创新之举。自2014年进入中国市场以来，林肯汽车以其独具匠心的“林肯之道”赢得了中国消费者的巨大关注，短短几年时间就取得了年销量突破5万辆的佳绩。而今，林肯汽车来到一个全新的发展阶段。6月27日，林肯品牌“动静皆享试在必行”全系车型体验之旅从北京起航。未来两个月，林肯将深入四大销售区域的六大核心城市，包括北京、郑州、上海、杭州、广州和成都举行全系产品试驾体验活动。千余名嘉宾将驾乘林肯全系产品，并参与富有中国文化特色、由“静谧之旅”品牌理念与产品定位交织构成的沉浸式体验，畅享全面升级的“林肯之道”。据了解，林肯品牌体验之旅是由品牌全系车型参与的品牌体验，其内容涵盖品牌体验、产品体验、展厅体验、数字化体验和生活方式圈层体验五大方面。品牌体验方面，林肯汽车将营造“静谧之旅”的沉浸式品牌体验。“静谧之旅”是林肯全球产品开发的DNA，这一产品定位与中国文化中“阴与阳”“动与静”的哲学思考相互契合，“静谧之旅”寓动于静，将林肯品牌内涵与造车哲学进行统一，独树一帜地与中国客户在文化认同与精神层面建立起连接和共鸣。林肯汽车通过进一步锐化林肯的品牌价值，以林肯之道带给中国客户现代美式豪华的品牌体验。产品体验方面，林肯旗下的全系车型均供消费者试驾试乘，包括全尺寸豪华SUV林肯领航员Navigator、中大型豪华SUV林肯航海家Nautilus、中型豪华SUV林肯MKC、大中型豪华轿车林肯大陆Continental和中型豪华轿车林肯MKZ。今年下半年，“静谧之旅”品牌理念和产品定位下的首款车型——全新林肯飞行家Aviator将正式上市。第二款体现“静谧之旅”品牌理念和产品定位的车型、林肯首款紧凑型豪华SUV、也是林肯的首款国产车型——全新LincolnCorsair将于年底前上市。此外，林肯还将推出两款轿车的限量版车型。据介绍，林肯汽车“静谧之旅”的产品定位扎根于“天成之美”、“翱翔之翼”、“人性之本”与“内在之境”四个维度。这四大维度分别从设计、动力、科技和内饰工艺几方面来体现。举例而言，人性之本，是指林肯始终将客户的需求放在首位，提供以人为本的个性化科技。这主要体现在林肯车的迎宾感应系统、车内氛围灯、车门密码开启系统等增强生活仪式感的功能，以及集成超过20项辅助驾驶配置的Co-Pilot360TM智能助驾系统、车载互联系统等方面。展厅体验，是林肯汽车品牌体验之旅中与客户接触的重要实体触点。2019年上半年林肯汽车在中国上海和北京率先推出了两家全球旗舰店，开启林肯之道2.0展厅体验升级。这两家旗舰店以全球最新、最先进的设施标准建造，为林肯车主打造了全方位的升级体验，并成为林肯全球客户体验的典范与标杆。今年林肯将两家全球旗舰店的部分标准设施推广到全国经销网络体系内，强化数字化符合能力及提升客户到店的品牌体验感。数字化体验，是林肯汽车的又一大优势。年内，林肯将推出全新电子商务平台，进一步实现线下线上深度融合，全方位覆盖品牌爱好者和客户。打造客户与品牌之间互动、客户与客户之间互动交流的生活方式，是当前豪华汽车品牌均十分注重的一点。而林肯汽车将为爱好者和客户搭建一个深入圈层生活的生态圈，围绕客户生活方式不断推陈出新，进行线上线下互动。林肯即将推出针对女性车主专属打造的服务体验品牌；举行面向客户的音乐、市场、体育等多种方式的专享体验项目。通过品牌体验、产品体验、展厅体验、数字化体验和生活方式圈层体验这五大方面的体验，林肯汽车将极大地刷新自身在中国的品牌形象。今年林肯汽车迎来国产化元年，而未来3年内林肯还会在中国推出7款新车型，将是林肯在中国市场产品推出速度最快的三年。以及此次全系车型品牌体验之旅的展开，将进一步帮助林肯成为一个独树一帜、深入人心的豪华一个品牌。THEEND
