标题：日产发布Skyline的第二次中期改款车型
内容：日产发布了日产Skyline的第二次中期改款车型。新车针对前脸进行了较大幅度的调整，现款的英菲尼迪LOGO换装了全车日产LOGO，同时针对内饰和配置进行了提升。日产发布了日产Skyline的第二次中期改款车型。新车针对前脸进行了较大幅度的调整，现款的英菲尼迪LOGO换装了全车日产LOGO，同时针对内饰和配置进行了提升。动力上，新车搭载3.5升V6混动和3.0升双涡轮增压V6汽油发动机。新款Skyline前脸部分的变化最大。相比于现款英菲尼迪Q50，新车在保持大灯组不变的情况下，换装了全新设计的前包围，大嘴式前脸源于日产V-motion1.0设计语言，相比最新版V-motion2.0设计语言来看，稍微缺少了一些战斗感。值得一提的是，随着设计语言的更新，新车的前LOGO也从现款Skyline的英菲尼迪LOGO换成为了日产LOGO。车尾部分，新款Skyline最明显的变化发生在尾灯组内部灯腔，四圆尾灯变为LED光环式设计，继续向此前历代Skyline车型的经典设计致敬。而除了尾灯升级和增加日产LOGO尾标外，新款Skyline车尾的其它部分并无明显改动。内饰方面，新款Skyline整体延续了现款Skyline/英菲尼迪Q50的中控台造型，细节布局都没有改动。而作为改款车型，新车换装了带有日产LOGO的新样式多功能方向盘，同时仪表盘也经过了升级，其中央的液晶显示屏面积更大，预计功能也会更加丰富。值得一提的是，新款Skyline还是日产ProPilot2.0驾驶辅助系统搭载的首款量产车型，其提供了一系列主被动安全配置和辅助驾驶功能，高速等良好路况下甚至允许驾驶员双手脱离方向盘驾驶。动力方面，新款Skyline搭载日产自家的全新VR30DDTT型3.0升双涡轮增压V6发动机取而代之。根据调校不同，3.0T车型的最大功率分别为305马力和405马力。与此同时，原有的3.5升混动系统也将继续提供，其由VQ35HR型3.5升自然吸气V6发动机与电动机组成，其中发动机和电动机的最大功率分别为305马力和68马力。THEEND
