标题：1-6月全国新能源狭义乘用车销售57.7万台同比增长65.9%
内容：2019年1-6月的全国新能源狭义乘用车销量57.7万台，同比增长65.9%。6月纯电动乘用车的A级车增量最强，占比达到纯电动乘用车的58%。7月8日晚间，乘联会发布的数据显示，6月新能源乘用车市场虽然进入补贴过渡期，但厂商新能源车批发实现13.4万台的良好销售水平，环比增长38.7%，同比增长98.7%。说明新能源乘用车在逐步摆脱对政策的依赖。今年1-6月的全国新能源狭义乘用车销量57.7万台，同比增长65.9%。6月纯电动乘用车的A级车增量最强，占比达到纯电动乘用车的58%。6月纯电动表现很强，插混车同比下降8%，合资车企逐步成为插电混动车型的核心力量。对于近日国家工信部停止了电池白名单的文件执行，乘联会秘书长崔东树认为，取消电池白名单有利于自主品牌整车企业降低成本和取得更好的电池资源，是体现改革开放深化的好事，对车市发展促进很大。尤其是6月末开始的补贴剧烈退坡，导致企业成本压力加大。此时放开电池企业白名单有利于整车企业的自主选择电池配套产品，有利自主品牌整车企业改变配套关系，实现更加自主可控的低成本发展，这对实现2019年的新能源产销提升有一定促进。崔东树还表示，新能源车颠覆传统车趋势已经体现。随着电动化的发展，微型轿车市场已经出现电动化颠覆传统燃油车的趋势。2016年电动车占微型车的30%份额，2019年的电动车占微型轿车市场的90%。此外，虽然主流中级车的电动化占比很小，但电动车在出租市场已经逐步启动，网约车的电动化需求也要看政策的引导。未来的电动车市场潜力巨大，在微型和公共领域用途的市场需求较强，电动车逐步的渗透将颠覆以传统车为主的格局。对于双积分政策，崔东树认为，“目前新能源车积分交易价值低是完全正常的，原因是一些国际势力对中国双积分政策不满，导致双积分政策实际交易执行期预计在2021年起。目前的新能源积分属于替代油耗积分的低价值期，未来作为新能源积分使用时的价值效果将完全不同，但那是2021年的事情。”THEEND
