标题：警惕！丰田转型电动车比任何人想象的都要快！
内容：一直对电动车不太感冒的丰田，终于动真格了！7月17日到25日，丰田在短短一周时间连续签约宁德时代、比亚迪和滴滴——三家在中国新能源领域具有举足轻重地位的企业，展示出提速电动化战略的决心。与其他车企都在努力触“电”不同，丰田汽车过去一直有些固执地坚持混合动力和氢燃料技术路线。至今中国政府出台的电动车扶持政策已有10年，期间电动车销量增长数十倍，丰田才开始提出电动化战略。进入2019年，丰田电动化战略全面提速，从4月上海车展发布电动化战略，到6月深港澳车展发布首款纯电动车，到7月份连签三大合作伙伴，行动相当迅捷。作为全球最成功的汽车制造商，丰田汽车无论在燃油车、混合动力还是氢燃料领域，都是无可争议的领跑者。虽然丰田目前在中国电动车市场没有什么存在感，但俗话说“永远不要低估一颗冠军的心”，丰田汽车电动化战略的提速，值得特别警惕！大象转身迟来的告白丰田触“电”并不晚，事实上比其他车企都要早，1997年就推出了自己的第一款HEV（混动）车型，但长久以来，其新能源路线都局限于混动与氢燃料。无限追求低成本的丰田，在混动领域做到了战无敌手。但无敌是寂寞的，当丰田垄断了混动市场后，看不到希望的其他友商改玩其他新能源路线，独乐乐的结果是混动市场蛋糕越做越小，反被其他车企联手做大的其他路线挤压了市场。再看被其视为新能源汽车最终形态的氢燃料路线，丰田早从1992年就开始研究，首款氢燃料电池车型Mirai2014年上市，曾引发不小的关注度。但事实证明，过去十年纯电市场以火箭的速度突飞猛进时，燃料电池车市场仍在坐老爷车爬坡。丰田也曾接触过纯电动车，其在研发普锐斯时就曾开发过电动车型，但该项目受限于电池技术和续航里程而被叫停。2012年，彼时负责技术的丰田副社长内山田曾表示，“我们认为电动车还是适用于城市内短途使用的移动工具。”这是当时的丰田对主流纯电动车使用场景的定位。从2015年中国跻身全球第一大新能源市场开始，各大车企纷纷开始了电动化转型之路。这一年，中国新能源汽车产销均同比增长3倍多，年销量达331092辆，其中，纯电动车占了相当大的比重。嗅到商机的车企们，电动化战略从2016年开始变得激进。而丰田，从混动＋氢燃料的路线转向纯电，花了整整数年时间。直到2017年年底，丰田才首次发布电动化战略。吹响号角牵手三巨头今年以来，丰田汽车电动化战略明显提速。尤其是7月份以来，丰田在短短一周时间连续签约宁德时代、比亚迪和滴滴，其速度之快超出人任何人的想象。宁德时代、比亚迪和滴滴，分别是中国动力电池行业的“独角兽”，中国新能源汽车的龙头企业，以及中国移动出行行业毫无争议的第一巨头，丰田与这三家企业在新能源领域建立全面的合作伙伴关系，让国内新能源业界炸开了锅。与宁德时代的合作是水到渠成。作为动力电池领域的“独角兽”企业，宁德时代的主营业务是锂电池，包括动力电池和储能电池。目前宁德时代的朋友圈大得惊人，不仅攻下了国内所有主流车企，与国外的宝马、本田、沃尔沃等巨头也有合作。丰田要在中国的动力电池企业中选取一个合作伙伴的话，宁德时代是不二选择。比亚迪不仅在动力电池领域仅次于宁德时代，还是全国最大的新能源汽车制造商。比亚迪新能源车的销量已经连续四年蝉联全球第一，在新能源市场经验丰富，是中国对电动车研发、制造以及销售、服务等全产业链最熟悉的企业。而滴滴出行作为移动出行领域不可回避的巨头，其地位和重要性更无需多介绍。近两年国内外几乎所有汽车制造商都在拼命抱滴滴出行的大腿，想方设法要达成合作，这无论对于解决短期销量、积累移动出行数据和场景，乃至占领未来出行先机，都有重大意义。丰田汽车与滴滴出行的合作，明确提到“导入符合中国移动出行服务需求的纯电动车并使其得到普及”，意图相当明显。可以说，丰田汽车的电动化战略号角已经全面吹响。凭借雄厚的实力，丰田汽车无论在燃油车，还是混合动力、氢燃料电池领域，都是毫无争议的领跑者；此番全力转型电动车，由此将带来的冲击绝对不能小视。押宝中国好饭不怕晚从时间上看，丰田汽车对电动车的布局，来得有点晚。从2009年开始，中国政府对纯电动汽车制定了密集的扶持政策，十年过去，纯电动汽车产销规模已接近百万。而在纯电市场，十年下来，国内的北汽、比亚迪逐渐成为中低端纯电动车市场的王者，特斯拉与蔚来成为高端市场的掌控者，另外还有广汽新能源、上汽乘用车以及小鹏、威马等造车新势力落地扎根，其他跨国车企也纷纷制定了激进的发展计划。如大众汽车，计划到2028年推出约70款全新电动车型，全球交付2200万辆纯电动汽车，其中一半以上来自中国。同样是押注中国市场，丰田的计划也显得有些保守：丰田的目标是到2025年，混合动力、插电式混合动力、纯电动车、燃料电池车的年销量将达到550万辆，其中纯电动车和燃料电池车超过100万辆，纯电动车超过10款；到2030年，纯电销量超过100万辆。但不容忽视的是，丰田在纯电领域并非一片空白，多年前其就曾在普锐斯车型上操刀过，技术根基相当浑厚；当时导致项目停止的电池技术和续航里程短板，如今都随着电池技术的发展而一一得到破解，丰田重拾纯电项目，考虑到纯电与混合动力在技术上有一定相通性，丰田要转型电动车相当轻松。另一方面，了解丰田汽车的人都知道，丰田在战略研判和市场观察阶段会很谨慎很缓慢，但一旦它敲定战略方向，其战略推进速度会呈现迅雷不及掩耳之势，往往能很快上演逆袭的好戏。7月份以来，丰田汽车在电动化领域一系列举措，再次证明了这一点。俗话说，永远不要低估一颗冠军的心。丰田汽车电动化战略急速推进，值得全行业重点警惕！正所谓“好饭不怕晚”，一旦丰田真正拿出有竞争力且质量稳定的产品，它在电动车领域后来居上并非不可能。来源：汽车大事记本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95991返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
