标题：下半年近20款电动SUV上市，奔驰奥迪红旗领衔“新兵连”
内容：在过去的上半年中，2018年的寒冬仿佛依旧笼罩着车市，车企为缓解销量下滑纷纷发力，且恰逢“国五换国六”政策，在大幅度终端优惠的情况下，部分汽车品牌的产品销量反而呈现出增长态势。转眼间，时间来到了2019年下半年。而为方便消费者选车购车，我们总结了下半年中将要上市的重磅车型。我们不难发现，SUV依旧是汽车市场的主力，细数之下接近半百。其中还具有十数辆纯电动SUV，而今天，我们就来看看这些纯电动SUV车型，顺便根据其续航里程简单排一下顺序。纯电动SUV作为近些年火热的细分市场，各大车企将在今年下半年投入市场十余款新车，其中不乏BBA之类的豪华品牌。▲广汽AionLX广汽AionLX作为下半年自主品牌中，续航方面最长的产品，据了解将采用宁德时代提供的最新一代811高性能电池，使得整车的续航达到600km。根据此前的消息，作为一款纯电动SUV，广汽AionLX出自第二代GEP纯电专属平台，并将拥有L3级自动驾驶能力。此外，广汽AionLX还具有前后双高性能电动四驱系统，其最大功率为135千瓦，百公里加速时间3.9秒。并且，车辆还具有全时智能主动调节减震系统，可以根据路面情况调整悬挂软硬。▲爱驰U5自去年亮相以来爱驰U5便备受关注，并在去年年底时期公布了未来的产品规划，新车将于2019年第四季度批量交付。爱驰U5的最大续航为460km，并可额外选装一块“能量续航包”副电池，能够为车辆在NEDC工况下提供100km左右的续航里程，使得车辆的总续航里程能够超过560km。并且，新车还具备L2级自动辅助驾驶功能。▲威马EX6在今年四月份，威马推出了EX6limited概念车，定位于中型纯电动SUV，拥有5座、6座不同车内座椅布局，该车量产车型将在今年下半年上市。动力方面，威马EX6将采用博格华纳电驱动系统，最大功率160kW，最大扭矩315N·m，并配备了威马第二代动力电池单元，续航方面也有430km和503km两个版本。▲比亚迪宋ProEV而比亚迪宋ProEV应该是下半年上市的纯电动SUV中离我们最近的了，新车将于7月11日上市，并同时推出汽油、DM混动车型。宋ProEV将搭载容量为71kWh的电池组，NEDC工况续航里程为502公里，快充模式下，充满电仅需1.2小时。动力方面采用交流永磁同步电机，最大功率为135kW，峰值扭矩280N·m。▲合众U合众与爱驰、威马一样同为造车新势力，旗下的合众U将于今年年底上市。合众U在上个月于2019亚洲消费电子展亮相，新车定位为紧凑型SUV，将搭载L2.5级智能驾驶辅助系统。此外，合众U基于全新纯电动专属HPC平台打造，将采用宁德时代提供的811电池组，新车续航里程可达500公里以上。目前合众U也已开启预售，新车共推出四款车型，预售价价格区间为15万-21万。▲昂希诺EV据了解，昂希诺EV是基于燃油版车型打造，外观整体与燃油版相同。不过换装了封闭式前进气格栅，并且前脸中部的LOGO后为充电接口。而近期有消息称，由北京现代实现国产的昂希诺EV，国产后或将采用宁德时代提供的电池组，以替代海外版车型搭载的韩国供应商提供的电池组，虽然具体的电池容量等数据并未透漏，不过新车续航有望在NEDC工况下超过500km。▲奥迪e-tron在目前得到的消息中，仅有奥迪e-tron采用了WLTP续航里程测试标准，为400km。目前这款新车已在欧洲大部分市场投放，而在今年的上海车展上，奥迪e-tron也公布了预售价格，看来这款车有望在今年年底由一汽-大众实现国产。此外，奥迪e-tron目前采用的电池组由LG化学供应，而且国产后很有可能会搭载宁德时代提供的电池。毕竟，在上海车展正式发布的奥迪Q2Le-tron便是搭载宁德时代的电池，虽然其NEDC续航仅为265km。能够看到，在下半年将上市的自主品牌纯电SUV中，不乏续航里程超过500km，甚至达到600km的产品。而合资品牌的产品则显得不管是数量还是续航，相比之下都显得有些不如。究其原因不难理解，目前大多合资纯电动车型都是“油改电”而来，这样便于节省研发成本以及开支，但同时也会导致电池与车辆整体的不匹配，再加上对于成本的管控，就容易导致合资品牌的纯电动车型在续航方面要低于自主品牌的产品。除此之外，续航差异的原因便可能在于造车理念的不同。在今年上半年，多起电动车自燃事故也引发了人们的警惕，电池安全这一人们平常忽视的方面开始成为了重点。而在合资车企看来，一味追求高续航会对造车的成本形成压力，应该将注意力放在保证电池安全上。比如奥迪e-tron和名爵EZS，前者率先在E-NCAP进行了碰撞测试，以纯电动SUV的身份取得了五星安全评价；后者则一直宣传其符合多项国际标准的安全品质。或许，包括奥迪品牌在内的合资品牌，其实早已看到了未来纯电动车的发展方向，安全永远是车辆不可或缺的要素。并且，大众、丰田也都已经推出旗下的纯电动车型的平台，这也必然会导致其在续航方面与自主品牌产品的拉近，自主品牌的纯电动产品，在续航方面的优势也将逐渐减小。来源：汽车头条作者：张则畅本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/94415返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
