标题：增幅第一、挑战前九！徐工重卡成2019上半年最大破局者
内容：今年6月份，徐工重卡实现重卡销售2068辆，同比增长21%；今年上半年，徐工重卡累计销量已突破1万辆，达到10423辆，比去年同期增长13%，累计增幅排名重卡行业第一，累计销量排名前十并快速拉近与第九名的差距。2019年，重卡市场的竞争格局，正在发生新的变化。破局者徐工重卡，已经稳住了行业前十的地位，并且有望挑战行业前九，实现再次“进阶”。销量快速增长多重利好因素助力徐工重卡破局根据第一商用车网掌握的数据，今年6月份，徐工重卡实现重卡销售2068辆，同比增长21%；今年上半年，徐工重卡累计销量已突破1万辆，达到10423辆，比去年同期增长13%，累计增幅排名重卡行业第一，累计销量排名前十并快速拉近与第九名的差距。分月份来看，今年1-6月，徐工重卡的销量分别为1458辆、1048辆、1824辆、2001辆、2019辆和2068辆，同比增长分别为10%、16%、12%、22%、-1%和21%。可以看出，在整体市场总量变化不大，多数品牌同比下滑的大背景下，徐工重卡依然保持了快速增长（除5月以外，其他月份的同比增速均为两位数）。徐工重卡究竟有何秘诀，能够从竞争激烈的重卡市场中突围而出并不断打破行业格局呢？第一商用车网分析认为，主要有以下五方面原因：首先，近年来，徐工重卡通过构建完整的产业布局，逐渐在更多细分市场占据领先地位。目前，徐工重卡产品囊括了公路、非公路两大领域，燃油、燃气、电动三大动力类型，牵引、载货、自卸、搅拌、随车吊、矿卡六大类别，覆盖至城建、环卫、矿山、特种车等专用车领域。其以“漢風”系列为主打产品，依托徐工完整的产业链，有利于规避风险、控制成本，并体现其差异化的技术特色，使得车辆的性价比更高。此外，徐工重卡还推出了“夫妻车”、“煤超風”、“四季版”、“北方版”和“南方版”等多款针对细分市场的特色车型，赢得了市场认可。其次，徐工重卡的制造体系已全面实现智能化升级，生产效率、产品质量均达到国内领先水平；并在机、电、液、智方面技术丰富。徐工重卡不仅有针对可靠性、舒适性、经济性实验、测试的国际领先的各类专业实验室，更有国内规模最大的国家级特种车辆整车实验场。三是精准的营销政策。徐工重卡对主体业务采取了“专业化+平台化”的运营架构模式安排，按车型成立了七个虚拟小型事业部，均以独立的专业团队，聚力开发所辖业务；同时，设置金融服务公司、工程施工公司、物流运输公司三大公共服务平台，分别提供金融、二手车辆盘活、第三方物流服务，整体效能得到极大提升。四是加速在海外市场的布局。2017年，随着漢風全新欧系产品的研发成功，徐工重卡海外市场便进入全新发展阶段。目前，徐工重卡已在全球实现研、产、销深度布局，连续多年在海外市场保持30%以上的增长速度。五是强化售后服务体系，建立快速响应服务机制。徐工重卡在服务站建设、备件、售后响应等方面持续发力，力争提高产品的附加值。目前，徐工重卡24小时服务站总数量已达到900余家，随时可为用户提供底盘、上装一体化服务；并已有20余家省级备件中心库，保障配件充足供应。今后，徐工重卡将继续拓展服务备件网络，计划到2020年服务站总数突破1500家，备件经销商突破100家；同时优化服务体系，加强服务站的精细化管理、提升服务积极性、打造品牌化的服务及备件模式，进而提升整体服务水平。产品全面发力徐工重卡今年将冲刺2.3万辆虽然进入重卡领域仅十年出头，但徐工已经成长为新晋企业中技术全面、经验丰富的一名“新兵”——在行走方式上，从轮式到履带再到步履，应有尽有；在传动方式上，从机械到液压再到电动，一应俱全；在悬挂方式上，从板簧到气囊再到油气，无所不包；在底盘结构上，从整体到铰接再到分体组合，形式多样；在工况适应上，从公路到越野再到沼泽，全面满足不同工况需求，是少有的“车博士，特种兵”。同时，徐工重卡在汽车产业上也具备纯正的卡车血统。徐工重卡的发展经历了南京徐工、徐州徐工两个时期，往前可追溯到曾经开创中国重卡平头车时代的南京东风汽车，该公司曾经是国内前三的专用车生产基地。徐工重卡一脉相承地继承了其在重卡领域的开拓精神，历时三年研发，最终在徐州智能基地诞生了全新重卡品牌——漢風。从2008年到2018年，从年收入5000万元到50亿元，产品从无到如今七大产品系列，年销量从几百辆到1.8万辆，跻身行业前十，徐工重卡经历了艰苦且快速的发展过程。在这十年中，徐工重卡不仅提升了制造水平、产品品质、市场份额，同时还建立了高效的经营模式，扩大了网络渠道和产品品系，赢得了更多合作伙伴。今年年初，徐工重卡更是在商务年会上提出：2019年，徐工重卡目标销售各类重卡23600辆，营业收入要达70亿元，为2020年实现“销量3万辆，收入百亿元”的“十三五”目标奠定良好基础。显然，在接下来的6个月里，徐工重卡还有多场硬仗要打。徐工重卡想要继续实现销量的稳定增长，完成全年2.3万辆的重卡年度目标，以目前的成绩（1.04万辆）来看，在余下的6个月时间里，平均每个月要销售约2200辆。在行业开始下滑的大趋势下，徐工重卡仍需保持快速增长的“逆市”姿态。THEEND
