标题：合肥市发布无人驾驶车路试细则
内容：7月23日，合肥市经信局、公安局、交通运输局和包河区人民政府制定了《合肥市智能网联汽车道路测试管理规范实施细则(试行)》，(以下简称《细则》)以指导和规范智能网联汽车道路测试工作。7月23日，合肥市经信局、公安局、交通运输局和包河区人民政府制定了《合肥市智能网联汽车道路测试管理规范实施细则(试行)》，(以下简称《细则》)以指导和规范智能网联汽车道路测试工作。并予以公示，公示时间从7月23日至8月1日。该细则为合肥市的新能源汽车发展再添助力。得注意的是，《细则》中规定的测试主体涵义丰富，包括智能网联汽车测试申请、实际开展测试工作并承担相应责任的企业、科研院所/高校和其他法人组织。而目前，合肥市拥有江淮汽车、安凯客车、合肥长安等一批整车企业，四维图新、商汤科技、智信汽车、北科天绘等一批智能网联汽车产业链重点企业，以及合工大、中科院、中科大等科研院校和机构。根据《细则》，测试区域分为封闭测试区和开放道路测试区。联席工作小组认可的封闭测试区由联席工作小组研究确定;如果测试主体申请开放道路测试，则需提前向联席工作小组获取相关测试区名单。开放道路测试区内不禁止社会车辆、行人、牲畜穿行，测试区起始点、路口及车辆进出口等关键点位必须设置明显的测试提示交通标志。未来，联席工作小组会在合肥市行政区域范围内选择若干典型道路和测试应用场景，用于智能网联汽车测试，今后一段时间内将适时向社会公布。THEEND
