标题：秦ProDM超能版新车型售16.99万起纯电续航82km
内容：比亚迪秦ProDM超能版82km续航版正式上市，共推出2款车型，补贴后售价为16.99-17.99万元。新车搭载了容量为14.38kWh的三元锂电池，纯电续航里程提升至82km。比亚迪秦ProDM是一款紧凑级插电混动轿车，其在售超能版共3款车型，纯电续航均为53公里。网通社从比亚迪官方获悉，秦ProDM超能版82km续航版正式上市，共推出2款车型，补贴后售价为16.99-17.99万元。新车搭载了容量为14.38kWh的三元锂电池，纯电续航里程提升至82km。秦ProDM超能版新车型官方指导售价动力车型补贴后售价（万元）1.5+电动机82km续航版智联劲享型16.9982km续航版智联劲睿型17.99制表：网通社InternetInfoAgency新车搭载由1.5T发动机+电动机组成的插电式混合动力系统，满足国6b排放标准，综合最大功率228千瓦，综合扭矩495牛米，0-100km/h加速时间仅5.9秒；三元锂电池组容量为14.38kWh，纯电续航里程提升至82km。传动系统方面，匹配6速自动变速箱，综合工况油耗为1L/100km。新车内饰整体延续现款设计，中控配备12.8英寸自适应旋转悬浮Pad屏幕，并搭载DiLink智能网联系统，新增语音控制座椅通风/加热等功能。配置方面，超能版82km续航版车型增配前后贯穿式侧安全气帘、360°高清全景影像系统、6探头前后泊车雷达等多项配置。THEEND
