标题：滴滴:网约车运营经验数据化让自动驾驶车辆更安全
内容：（原标题：滴滴孟醒：网约车运营经验数据化让自动驾驶车辆更安全）新京报讯（记者陈维城）9月19日，新京报主办“智出行·享未来”——出行发展高峰论坛，在“出行产业新升级与未来智能出行新业态”主题讨论中，滴滴自动驾驶公司COO孟醒表示，投资行业扑向5G领域；网约车运营经验所积累的数据化，可以用于训练自动驾驶车辆，使自动驾驶车辆变得更加安全。今年8月，滴滴出行宣布旗下自动驾驶部门成为独立公司，专注于自动驾驶研发、产品应用及相关业务拓展。滴滴出行CTO张博兼任自动驾驶新公司CEO，原顺为基金执行董事孟醒出任COO。“我离开投资行业以后，回头看还在投资行业里的同事，今年5G是一个大热点，几乎在风险投资行业偏冷，在行业里面非常缺乏热点的情况下，无论对与错，全部扑向5G领域的投资。因为我做自动驾驶方向，我们非常盼望5G能够大规模铺开，但因为这是一个成本很高的基建工作，很难靠私营企业，甚至一些国有企业独立力量完成，肯定要配合政府和其他机构一起来推行这件事情。”孟醒表示。孟醒认为，当自动驾驶应用到真实出行场景中时，今天的技术很难解决所有场景，很可能会碰到车自身框架解决不了的问题，这时需要人来远程接管。远程接管时，一种情况主要利用车上面已有的智能。还有一种，需要驾驶员去远程控制这辆车。第二种情况，意味着要实时性、极度低时延网络才能做到。5G将为实现远程接管场景提供快速的网络支持。9月16日，世界智能网联汽车大会上，上海市政府首次给了上汽、宝马、滴滴三家公司颁发载人测试牌照，当前5G正在建设当中，道路基础设施也在改进当中，现在有了载人测试牌照，距离真正自动驾驶的商业化还有多远？孟醒表示，获得路测牌照，改装的自动驾驶汽车在规定线路之内测试，跟其他人或车辆进行互动，这是第一步。第二步，不仅仅是路测，是载人路测应用示范，可以真的带一个人乘车，这是运营的工作，未来需要更多路径。需要监管机构、政府给我们指引一起推进。“自动驾驶首要任务是保证安全。通过滴滴目前的网约车运营网络，可以分析出哪些订单适合分配给自动驾驶车辆，哪些超出测试距离范围或者技术范围的订单需要分配给驾驶员。这个混合派单的过程，可以保证每一步都是循序渐进的。只有当安全标准达到相当高指标以后，才会逐步推进。而网约车运营经验所积累的数据化，可以用于训练自动驾驶车辆，使得我们自动驾驶车辆变得更加安全、更加智能，更能适应各种出行场景。”孟醒提到。编辑徐超校对贾宁本文来源：新京报责任编辑：郑菁_NA1415
