标题：满足新能源高品质需求推荐4款合资插电混动车型
内容：插电混动车领域，合资品牌还是有着独到的产品优势，尤其是以发动机、底盘为核心的传统技术，再加上整车的制造品质、合资的品牌溢价，合资插电混动车也能吸引到不少消费群体。提到新能源汽车，大家关注更多的可能是一些自主品牌，毕竟从产品规模或市场销量来看，自主品牌都足以甩合资品牌一条街。虽然合资品牌在纯电领域尚处于起步阶段，但在插电混动车领域，合资品牌还是有着独到的产品优势，尤其是以发动机、底盘为核心的传统技术，再加上整车的制造品质、合资的品牌溢价，合资插电混动车也能吸引到不少消费群体。既然如此，那么目前有哪些“混”得出色，产品力又强的合资插电混动车型呢？接下来我们一起看看。卡罗拉双擎E+/雷凌双擎E+补贴后售价为：18.98-21.28万元/19.06-20.56万元纯电续航里程：55km从本质上说，卡罗拉双擎E+和雷凌双擎E+几乎没啥区别，因为这两款车搭载的插电混动系统是完全一致的。同样是搭载了1.8L自然吸气发动机、双电机E-CVT变速器和电池组构成的插电混动系统，其中发动机最大功率为73kW，最大扭矩为142N•m，电机最大功率为53kW，最大扭矩为207N•m。与此同时，两车都配备了一套容量为10.5kWh的电池组，纯电里程能达到55km。满足新能源高品质需求推荐4款合资插电混动车型虽然纯电续航里程不如一些同级竞品，但这套丰田的插电混动总成最厉害的地方在于超低的综合油耗表现，以雷凌双擎E+为例，雷凌双擎E+是在双擎成熟的技术基础上增加了外部充电单元和大容量的锂电池组，所以这一技术特性决定了，即使在没有外接充电且馈电的情况下，雷凌双擎E+的百公里综合油耗依然可以做到4.2L，这样的油耗水平竞争力十足。至于外观和内饰，两款插电混动车型都延续了现款卡罗拉和老款雷凌的设计风格，但都能凸显新能源身份，时尚大气的设计风格非常迎合家用消费者。而两车的造型和设计也基本大体一致，区别主要集中在一些细节设计，具体怎么选还要看各位的审美喜好了。点评：卡罗拉双擎E+和雷凌双擎E+都是丰田为了进军国内插电混动车市场的“特供车”，在深厚成熟的丰田混合动力技术基础上，卡罗拉双擎E+和雷凌双擎E+的到来满足了不少限牌限行城市消费者的购车需求。起亚K5PHEV补贴后售价：18.98-20.68万元纯电续航里程：75km起亚K5PHEV延续了韩系车的一大优势，那就是性价比很高，入门级车型的补贴后售价仅需18.98万元，而且纯电续航里程达到75km，足够满足很多用户一天的纯电通勤出行，无论价格还是纯电续航都比一些同级竞品更有优势。从外观来看，起亚K5PHEV的整体设计与燃油版有很大区别，例如采用新能源特有的主动式进气格栅、大灯内部的蓝色饰圈等，让人很容易辨认出新能源身份，偏年轻运动的造型风格很合年轻人的审美口味。内饰布局则与燃油版并没什么变化，整体属于中规中矩的设计水准，做工和用料则保持着这个级别主流的水准。动力方面，起亚K5PHEV搭载一套由2.0L自然吸气发动机、永磁同步电机和电池容量为12.9kWh电池组构成的插电混动系统，其中发动机最大功率和最大扭矩分别为115kW和189N•m。在混动模式下，起亚K5PHEV的综合油耗为1.3L/100km，而纯电续模式下最大续航里程可达到75km。点评：总体来说，起亚K5PHEV是一款拥有较高性价比、丰富配置、以及较长纯电续航的插电混动车型，对于预算有限、重视用车经济性的消费者来说是一款值得考虑的车选。大众帕萨特PHEV补贴后售价为：24.39-25.39万元纯电续航里程：63km帕萨特PHEV基于全新一代帕萨特打造，自去年10月份上市以来，市场关注度和产品销量持续上升，在今年5月份位列插电混动车型细分市场销量第一名，一举超越了众多热门的国产插电混动车型。作为一款合资插电混动车型，帕萨特PHEV能取得这样的成绩实属不易。在外观方面，帕萨特PHEV延续了全新一代帕萨特的外观设计，整车时尚沉稳，给人很强的高级感。内饰布局同样源于燃油版车型，整体风格更偏向现代化，并带来不错的科技感，同时做工用料也相当讲究，在同级中有着较高的水准，因此不论是视觉还是质感都非常迎合主流消费者的诉求。动力方面，帕萨特PHEV采用1.4T发动机+电机的组合，综合最大功率为155kW，峰值扭矩为400N•m，传动系统匹配DQ400E6挡双离合变速箱。电池方面，帕萨特PHEV配备容量为12.1kWh的锂离子电池，并搭载i-boost制动能量回收系统，纯电续航里程63km，官方油耗为1.4L/100km。点评：除了产品力的加持，帕萨特PHEV自带的品牌光环也是带动销量上涨的一大因素。要知道，帕萨特在中国市场有着深厚的用户基础和良好的口碑效应，让这款帕萨特PHEV更容易赢得那些追求合资品质的消费者青睐。宝马5系PHEV官方指导价为：49.69-53.69万元纯电续航里程：67km目前宝马5系PHEV是同级细分市场中唯一的一款插电混动车型，也正得益于独一无二的产品定位，它受到了有着充足购车预算的消费者的强烈关注，市场表现比一些主流的插电混动车还要抢眼。外观方面，宝马5系PHEV的整体造型与燃油版基本一致，只是细节上略有差异，例如标志性的双肾进气格栅处采用了蓝色饰条的点缀，而在尾部的“530Le”标识则凸显了与众不同的身份。内饰布局与普通5系相比没有任何差别，同样是豪华大气且实用的设计风格，同时宽敞舒适的后排空间也为这款车赢得不少用户的认可。动力方面，宝马5系PHEV采用由2.0T发动机与电机组成的插电混动系统，系统综合最大功率为185kW，峰值扭矩达到420N•m，0-100km/h加速时间为6.9秒。电池容量达到13kWh，可提供67km的纯电续航里程，混动模式下的百公里油耗为1.6L。点评：宝马5系PHEV虽作为一款售价昂贵的插电混动豪华车型，但上市以来一直保持着不错的销量表现，这与它优秀的品牌背书、良好的产品力密不可分。如果您想购买一款高级舒适的豪华中大型轿车，但又想拿到新能源指标的话，那么宝马5系PHEV绝对是您的不二之选。总结：这次推荐的四款合资插电混动车型，除了不受一些大城市的交通限制外，在用车成本方面也具备良好的经济性。此外，与一些主流的国产插电混动车型相比，这些合资插电混动车型无论产品力还是市场销量都毫不逊色，很好满足了有新能源与合资品质需求的消费者。THEEND
