标题：稳定中的小幅回升日产汽车中国区发布1-6月销售业绩
内容：6月，日产汽车和东风汽车销量分别为131071辆和110697辆，较上一年同比微增。轻型商用车事业板块销量为16710辆，同比增长0.8%。7月5日，日产汽车公司公布了2019年6月和1-6月中国区业绩。尽管中国市场已经连续11个月增长缓慢，日产汽车中国区及乘用车事业和轻型商用车两大事业板块保持稳定增长。日产汽车和东风汽车有限旗下乘用车事业板块（包括东风日产和东风启辰）的销量分别为131,071台和110,697台，较上一年同比微增。轻型商用车事业板块（包括东风汽车股份有限公司和郑州日产）销量为16,710台，同比增长0.8%。其中东风日产创下了6月最佳销量纪录和1-6月最佳销量纪录。日产奇骏、逍客、Kicks劲客、日产途达和SUV系列车型以及启辰D60、T70、T90等核心车型推动了日产汽车中国区本月销量的增长；而东风汽车股份有限公司本月销量增长稳定，较去年同期相比增长3.9%，为12,108台。另外，日产汽车轻型商用车事业板块1-6月销量为108,970台，同比增长11.1%。其中东风汽车股份有限公司销量为80,019台，同比增长14.6%；郑州日产销量为28,951台，同比增长2.4%。2019年6月及1-6月销量的小幅回升，为日产汽车中国区2019年的业务稳定增长奠定了坚实的基础。今年1-6月保持了稳定的增长，日产汽车1-6月销量保持稳定，在华累计销量为718,268台。日产汽车公司执行委员会成员、高级副总裁，日产中国管理委员会主席，东风汽车有限公司总裁内田诚（MakotoUchida）表示：“尽管行业销量整体下滑，我们依然高兴地看到日产汽车在6月以及1-6月的销量实现微弹。日产汽车凭借乘用车和轻型商用车两大业务板块及旗下四个品牌在轿车、SUV、皮卡车型的优异表现，继续跑赢大市。”“日产汽车将通过与经销商及合作伙伴的合作，为中国消费者引入更多的新产品，专注于扩大市占率、维持良好的收益水平以及提高销售质量，”内田诚补充到。具体产品的相关数据：日产奇骏（销售18,572台，同比增长8.0%）、逍客（销售14,926台，同比增长12.5%）骐达TIIDA（销售6,505台，同比增长13.1%）、Kicks劲客（销售4,877台，同比增长73.4%）、蓝鸟（销售4,773台，同比增长43.3%）以及日产途达（销售1,374台，同比增长21.8%）为东风日产本月核心车型。2018年底正式上市的第七代天籁ALTIMA本月获得10,000台以上订单，实际交付8,002台，较上月相比增长34.3%。日产汽车SUV车型的总销量（包括楼兰、奇骏、逍客、Kicks劲客和日产途达）为41,560台，相比去年同期增长11.7%。日产奇骏、逍客、Kicks劲客、日产途达以及SUV系列均创下6月最佳销量纪录。东风汽车股份有限公司旗下轻卡车型东风多利卡系列、东风途逸系列、东风小霸王系列推动了6月销量的强劲增长。日产纳瓦拉（Navara）（销售2,337台）及东风锐骐系列皮卡车型（销售2,651）推动了郑州日产6月销量的持续增长。THEEND
