标题：中高端产品占比达90%解读北汽新能源的品牌向上之路
内容：6月以来随着新能源汽车补贴新政的实施，全行业都弥漫着补贴退坡带来的下行压力。与此同时，国家各大部委也在不断出台相应的积极措施，从规定取消限行限购，到免征购置税延期，再到海南等各地的全面放开，无不显示出新能源汽车市场已经越来越开放，越来越成熟。与之对应的是，市场优胜劣汰的机制日渐成型，新能源汽车企业拼实力、“秀肌肉”的时刻已经迫在眉睫。近日，北汽新能源发布的最新销售数据成为一道靓丽的风景。北汽蓝谷发布数据显示，6月份，北汽新能源销量为26,072辆，夺得纯电动汽车市场销量冠军；上半年累计销售新车65,159辆，同比增长21.57%。在车市整体下行的大背景下，北汽新能源不仅实现了销量上升，其产品销售结构也发生了巨大变化，去年同期旗下80%的销量贡献源于售价5万-10万的产品，仅仅一年后，中高端产品销量占比已经达到90%。在竞争越加激烈的当下，北汽新能源为何能发生如此巨大的变化，并能不断领衔新能源汽车行业？这背后离不开北汽新能源的从产品到研发再到品牌的全体系升级建设。发力高端“明星”矩阵不断升级销量的持续攀升，得益于丰富的产品矩阵。过去一年中，北汽新能源持续发力高端，先后发布了EU5、EX5以及EX3多款人工智能纯电动车型。其中，首款搭载“达尔文系统”的智能车型EU5，自上市以来就备受市场关注，今年更是以16,389辆的单月销量和47,439辆的半年销量成为了6月及上半年的纯电动汽车、新能源汽车市场双料冠军，成功替代EC系列成为北汽新能源的销量支柱。在EU5的带领下，北汽新能源EU系列成为唯一入围国内轿车销量TOP10的纯电动车型。随着移动出行领域的新变革，北汽新能源今年又推出了EU5网约版，一举斩获8万台网约车意向订单。除了销量持续走高，EU5的口碑同样节节攀升，据北京、上海、杭州、广州和深圳等限购城市首购用户调研显示，EU5购车用户满意度高达73%；在日前发布的2019年中国新能源汽车消费者调研结果与EV-TEST测评中，EU5更是以755的高分夺得了纯电动轿车市场的满意度冠军。“达尔文系统”首款紧凑级纯电SUV，北汽新能源EX5同样以远超同级的人工智能和续航里程成为新能源车市名副其实的佼佼者。值得一提的是，EX5搭载了北汽新能源自主研发的车对车充电功能（V2V）和车载外供电功能（V2L），必要时可化身移动电源，为电量不足车辆补充电能，为远行生活提供用电保障。作为北汽新能源“产品向上、品牌向上”的开端车型，今年上海车展期间上市的EX3凭借超长的续航里程成为国内同级别续航最长的量产车型，工况续航里程达501km、等速续航达630km。EX3的核心技术之一就是配备全球最先进的全气候电池温控技术，这项技术就像是给动力电池装了“空调”，在高温时控制电池温度在45度以内，在低温时充电前预先对电池进行加热，有效提升电池在极寒环境中的充电效率，同时EX3的电池管理系统可全时监控电池、电芯及冷却液温度，以此确保电池在四季全气候条件下高效充电运作。如今，售价12万以上的中高端车型已成为北汽新能源的销售主力，销量占比达到90%。面对消费升级、补贴退坡等全新挑战，北汽新能源又全新打造了高性价EC5车型、中高端B级纯电动轿车EU7以及EU5的R600版本，未来这几款车型将会陆续推出。专注研发比拼硬核实力为什么能在短短两年时间内推出多款极富竞争力的车型？这离不开北汽新能源多年来在纯电动汽车技术研发领域持之以恒的投入。统计数据显示，自2013年以来，北汽新能源研发总投入达到36.22亿元，占到总营收的20.35%。截至2019年6月底，北汽新能源共申请专利4199件，其中发明专利申请1862件，约占44%，位居行业前列。另据北汽蓝谷年报显示，2018年北汽新能源研发投入达到11.28亿元。研发成果方面，“达尔文系统”已经成为北汽新能源的一个重要标签，融合了人工智能、深度学习等先进技术，拥有11项智能电动“黑科技”，涵盖了整车技术、三电系统、智能驾驶、智能网联以及平台开放与数据安全等多个领域，通过赋能五大整车人工智能，智思（智能电控）、智观(智能飞屏)、智言(智能交互)、智行(智能驾驶)、智融(智能网联)，为用户提供全新的绿色智慧出行体验。而在“达尔文系统”中饰演主要角色的EMD3.0智能电控系统，则凭借“技术最强、集成度最高、安全级别最高”的特征，成为电动汽车行业中领先的“智慧大脑”。该电控系统可实时监测整车近600个芯片、260个部件数据，智能管理电池，使续航更长；智能优化电机，使动力更强；智能调校整车，使操控更精准，行驶更安全。营销创新引领品牌向上产品与研发领域的持续突破也督促着北汽新能源在商业模式和品牌营销领域的不断创新。商业模式方面，北汽新能源推出了多种新模式刺激市场消费，比如“北汽租售通”模式,，将车辆使用价值与车辆残值分开售卖，以此打消用户购车顾虑；再比如将车电分离，通过换电出租车实现车与电的物理分离，降低消费者购车成本，极大刺激了市场消费。营销营销方面，今年6月，北汽新能源借助地域优势，携手世园会，开展了“电动汽车变革未来”科普月活动，通过世园会推广了北汽新能源纯电动汽车。在上个月举办的第六届环青海湖（国际）电动汽车挑战赛中，由EX3、EX5、EU5、EU7组成的“达尔文智能军团”凭借超强实力斩获51项重量级大奖，充分验证了北汽新能源在技术和产品上的先进性。北汽新能源连续两年上榜中国500最具价值品牌榜单伴随着商业模式和营销层面的持续发力，北汽新能源的品牌影响力同样显著提升。6月底，世界品牌大会WBL发布的《中国500最具品牌价值》报告显示，北汽新能源以372亿元的品牌价值位列总榜单第174位，入围车企中排名第17位，连续两年成为唯一入榜的新能源汽车企业。结语：从EC系列到EU、EX系列，从EMD3.0智能电控到达尔文系统，从赛事营销到品牌价值备受认可，背后都离不开北汽新能源在产品、研发以及营销上的不断发力。未来，伴随着产品的不断丰富和品牌的稳步向上，北汽新能源的整体竞争力还将进一步增强，其下半年的表现同样值得期待。来源：吴声汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95168返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
