标题：上半年累计召回近3万辆新能源车1/5因电池存隐患
内容：因电池安全引发的新能源汽车召回案例正在增加。日前，根据国家市场监督管理总局官网消息，北汽新能源汽车常州有限公司决定自2019年7月13日起，召回2018年6月11日至2018年11月30日生产的部分威旺407EV系列电动厢式运输车，共计1389辆。召回的原因是部分车辆由于动力电池供应商的偶发生产控制问题，导致车辆在使用过程中可能发生电池包内部过热的现象，存在热失控起火的安全隐患。至此，今年上半年因为电池原因导致的新能源汽车召回案例已有三起，涉及召回车辆为6217辆。据经济观察网记者统计，截至目前，今年新能源汽车共累计发生了9起召回事件，涉及29976辆车。也即所召回的每5辆车中，就有一辆是电池存在安全隐患的。北汽威旺是北汽昌河旗下的新能源汽车品牌，旗下车型407EV于2018年底上市，并在北汽新能源常州分公司生产。虽然上市不久，但由于频繁起火曾被叫停整改。今年3月份，深圳市新能源车辆应用推广中心发布紧急通知，对在深圳从事车辆、充电桩运营的企业和个人建议，在相关事故原因尚未查明之前，应立即停止使用北汽威旺407EV新能源纯电动货车。5月份，深圳市发改委发布文件确定北汽威旺407EV多起起火事故原因为电池供应商提供了有质量问题的电池。而此次召回也是北汽新能源汽车常州有限公司在国家市场监督管理总局启动缺陷调查情况下开展的。作为补救措施，其将对召回范围内的车辆进行检测并免费更换合格的动力电池包，以消除安全隐患。根据官方机构统计，2018年我国新能源汽车起火事件至少发生40起。而今年以来，新能源汽车起火事件依然频发，在4月21日至4月24日的四天时间内连续发生三起起火事故。与此同时，新能源整车召回事件也频发，其中因电池安全而引起的召回较2018年明显增多。业内人士认为，电池安全是新能源汽车起火最关键的因素。除了此次的威旺407EV召回事件之外，今年7月4日，南京金龙客车因动力电池电芯一致性问题召回25辆NJL6118型纯电动城市客车；6月27日，蔚来汽车因动力电池模组内电压采样线束走向的问题召回4803辆ES8。以上三起召回案例的公告均指出，召回范围内的车辆存在热失控导致的起火安全隐患。而在此之前，仅有2018年12月7日江淮发起的iev5召回起因于电池相关问题，且该起召回属于被动召回，并非江淮自主发起。业内人士认为，因电池安全召回案例的增加，与政府监管力度的增加有着直接联系。6月17日，工信部发文要求开展新能源汽车安全隐患排查，这是自去年9月份以来工信部第三次发文督促这一工作。此外，3月18日，国家市场监管总局办公厅发文，提出对新能源汽车交通碰撞、火灾等相关事故，新能源汽车三电核心零部件缺陷等问题建立召回机制。来源：经济观察网作者：干群芳本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/94997返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
