标题：长安汽车7亿补贴背后困局：补贴成主要利润源
内容：长安汽车近日发布收到政府补贴公告显示，已收到重庆市财政局拨付企业补贴3.5亿元。北京商报记者注意到，这是一周内长安汽车收到的第三笔政府补贴，且一周内长安汽车共计收到7亿元补贴。实际上，一直以来长安汽车在盈利方面主要依靠合资板块和政府补贴。然而，过度依赖合资公司，导致长安汽车在“利润奶牛”出现危机时毫无抵抗能力，财政补贴已成为长安汽车利润的主要来源。业内人士表示，尽管7亿元补贴可以及时补充长安汽车现金流，但在营销费用走高、产品竞争力不足等背景下，补贴能否帮助长安汽车走出困局还是未知数。补贴成主要利润源近日，长安汽车发布了两项近期收到的政府补贴公告。6月28日，长安汽车收到重庆市财政局拨付的企业补贴3.5亿元，其中，产品研发奖励3亿元，品牌推广奖励5000万元，上述财政补贴将计入当期损益。同时，长安汽车全资子公司合肥长安汽车收到合肥高新技术产业开发区新车型研发补贴3亿元，上述补贴为与收益相关的政府补助，用于补偿后期相关成本费用，确认为递延收益，并在确认相关成本费用的期间计入当期损益。北京商报记者记者了解到，在6月26日长安汽车就曾发布公告称，公司控股子公司南京长安汽车有限公司收到潥水经济开发区新产品补贴5000万元。仅一周左右，长安便拿到7亿元“口粮”。实际上，近年来长安汽车获政府补助力度持续加大，但长安汽车净利润持续下滑，导致政府补贴已逐渐成为长安汽车的主要利润来源。据统计，2015年政府补贴在长安汽车净利润的占比仅为4%，但到2018年上半年占比飙升至69%。数据显示，2018年长安汽车净利润下滑九成，扣除非经常性损益后净亏损高达31.65亿元。同时，2018年长安汽车获得政府补助28.73亿元，已成为利润主要来源。值得一提的是，在国内车市整体低迷背景下，长安汽车利润亏损明显。数据显示，2018年三季度开始，长安汽车已经连续三个季度净利润为负，分别亏损4.46亿元、4.82亿元和20.96亿元。尽管7亿元政府补贴收入将极大补充长安汽车现金流，但对整体财务状况来说，作用并不大。2019年一季度，长安汽车净利润亏损已扩大至20.96亿元。业内人士表示，2019年二季度汽车行业整体状态不佳，长安汽车继续亏损也成为大概率事件，因此财政补贴很难帮助长安汽车扭亏为盈。合资板块光环不再对于业绩下滑原因，长安汽车相关负责人表示，主要是因为来自合营企业（长安福特和长安马自达）投资收益下降所致。根据此前长安汽车公布的产销快报显示，2019年一季度长安汽车销量为44.88万辆，同比下滑31.8%。其中，长安福特销量为3.68万辆，同比下滑71.8%；长安马自达销量为3.34万辆，同比下滑27.5%。实际上，作为长安汽车利润的重要来源，合资板块在2018年陷入困境，成为长安汽车整体业绩下滑的原因之一。其中，长安福特销量持续下滑、长安PSA下的DS品牌未有起色、长安铃木败走中国市场、长安马自达销量也出现两位数下降。其中，长安福特和长安马自达一直是长安汽车的“利润奶牛”，上述两家企业的销量大幅下滑，正是造成长安汽车一季度巨额亏损的主要原因。2016年长安汽车净利润为102.85亿元，其中，长安福特贡献90.29亿元，占长安汽车净利润的87%；2017年，长安汽车净利润下滑至71.37亿元，长安福特贡献60.39亿元，占净利润的比重依然高达84%。但2018年销量腰斩，导致长安福特亏损近8亿元，长安汽车也因此利润大降九成。相比合资板块，长安自主的危机更让长安汽车“头疼”。数据显示，以自主乘用车为主要车型的重庆长安，5月销量为3.4万辆，同比下滑28%，前5个月累计销量为25.5万辆，同比下降30%。尽管长安汽车曾经身为“自主一哥”，销量破百万辆，但颇为尴尬的是，自主板块并没有给长安汽车带来真金白银，仍需要依靠合资“反哺”。从2008年长安自主销量出现大幅下滑，退居自主品牌销量第三位。全国乘用车联席会秘书长崔东树表示，中国汽车市场已进入深度调整期，处在市场转型的关键节点，车市竞争更加激烈，节奏调整慢的企业很难适应激烈竞争的变化。转型之路在何方面对目前的困境以及问题，在日前召开的2018年度股东大会上，长安汽车相关负责人表示，在合资品牌方面，公司已与福特高层达成共识，将从营销、供应链、产品质量、经营效率、合作方式五个方面进行提升，争取用三年左右时间让长安福特恢复正常经营水平，即年产销量达80万-90万辆。在自主品牌方面，长安汽车方面表示，将坚持“轿车+SUV”两条腿走路，紧跟大众趋势，并按照“香格里拉计划”战略，加速向新能源+智能化趋势转型；在新能源战略方面，公司将继续推进混改，力争到2020年进入国内新能源第一阵营，2025年成为市场领导者。实际上，2019年4月开始，长安汽车便提出“第三次创业”，意图从燃油车向新能源车转型。同时，长安汽车发布第三次创业计划――创新创业战略，加速在智能化、新能源等布局，并为此启动智能化战略“北斗天枢计划”和新能源战略“香格里拉计划”。对此，业内人士认为，在销量、利润的重压下，长安欲通过转型寻找出路，但战略落地仍需时间，短期内对于提振长安的利润帮助并不大。来源：中国经济网本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/94479返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
