标题：各大氢燃料电池厂商的成绩单出炉
内容：截至今年6月底，共计有51款车型的氢燃料电池汽车（来自17家车企）顺利投产，产量累计2993辆。其中，2018年生产1585辆，2019年生产1408辆，车载氢燃料电池装机总功率达97.05MW。日前，国家工信部2019年第6批《新能源汽车推广应用推荐车型目录》（以下简称《目录》）在其官网发布，氢燃料电池汽车再次榜上有名，共计6款车型入选，分别是来自东风汽车集团有限公司（以下简称东风汽车）、郑州宇通客车股份有限公司（以下简称郑州宇通）、广西申龙汽车制造有限公司、上海申龙客车有限公司（以下简称上海申龙）、吉利四川商用车有限公司、南京金龙客车制造有限公司的东风牌、宇通牌、紫象牌、申龙牌、远程牌、开沃牌，包括5款氢燃料电池客车和1款氢燃料电池厢式运输车。自2018年以来，除去已作废的第1-4批次目录名单，工信部累计发布了15批有效《目录》，涉及氢燃料电池车型91款（2018年第5批次和2019年第1、2批次，共有三个目录批次没有氢燃料电池汽车上榜）。截至今年6月底，共计有51款车型的氢燃料电池汽车（来自17家车企）顺利投产，产量累计2993辆。其中，2018年生产1585辆，2019年生产1408辆，车载氢燃料电池装机总功率达97.05MW。其中，东风汽车的东风牌、中通客车控股股份有限公司的中通牌、佛山市飞驰汽车制造有限公司的飞驰牌分别以9款、9款、5款领衔投产车型数量最多的前三名。那么这些业已投产的氢燃料电池汽车（FCV）的核心组件——氢燃料电池系统都是由谁提供的呢？在燃料电池汽车产业方兴未艾之时，各家又分别抢得了多少市场份额呢？动力电池应用分会研究部统计数据显示，自2018至2019年上半年以来，上海重塑能源科技有限公司（以下简称上海重塑）、上海电驱动股份有限公司（以下简称上海电驱动）、广东国鸿重塑能源科技有限公司（以下简称广东国鸿重塑）、北京亿华通科技股份有限公司（以下简称北京亿华通）的燃料电池系统供货“成绩”遥遥领先，4家企业贡献的装机功率合计68.47MW，达到该时期装机总功率的70.55%。氢燃料电池系统供应商2018年-2019年6月的装机总功率据电池中国网此前报道，入选工信部《目录》中的所有氢燃料电池汽车，只涵盖客车和专用车两种车型，专用车又分为厢式运输车和冷藏车，乘用车暂时未出现。按照车型进行分类，2018年-2019年上半年已投产的客车装机功率为42.80MW，广东国鸿重塑、新源动力股份有限公司、北京亿华通、三家头部企业共同抢占客车的燃料电池系统近70%的市场，三家的燃料电池在客车上的装机功率占比分别为28.79%、20.68%、19.65%。氢燃料电池系统供应商2018年-2019年6月的客车装机功率据动力电池应用分会研究部统计，2018年-2019年上半年已投产的箱式运输车的装机功率为54.09MW，参与氢燃料电池系统供应的厂商共计11家。赢得市场份额最多的前三甲分别是上海重塑、上海电驱动和广东国鸿重塑。氢燃料电池系统供应商2018年-2019年6月的厢式运输车装机功率另外，2018年至今，工信部《目录》中的91款氢燃料电池汽车当中，入选的冷藏车仅2款车型，均为东风汽车生产的“东风牌”，燃料电池系统分别由爱德曼氢能源装备有限公司、芜湖国氢能源股份有限公司提供，装机功率分别为0.035MW与0.124MW。如今的氢燃料电池汽车虽然其产业尚未成熟，市场也有待开拓，但随着政策支持力度不断加码，上下游入局者日益增多，燃料电池系统供应商之间的竞争也变得愈加激烈，不论是客车还是箱式运输车都开始出现明显的“头部效应”，由3家左右企业抢占市场三分之二左右的蛋糕。与此同时，其它企业也纷纷试水，试图在燃料电池汽车市场大局未定之时，占得先机，尽可能多地抢得一杯羹。另外，经对比可发现，不同的燃料电池系统供应商主打的领域也各有不同。以燃料电池汽车装机总功率排名靠前者为例，广东国鸿重塑、北京亿华通的电池产品兼顾客车和专用车两种车型，但相对较倾向于氢燃料电池客车；而新源动力与上海重塑、上海电驱动的主营领域则较为单一，前者全部押注客车，后两者则押注箱式运输车。各公司充分发挥所长，力图在氢燃料电池汽车开局之时拔得头筹。THEEND
