标题：WEYVV7GT车型将于2019下半年亮相
内容：WEYVV7GT将于下半年亮相。与此同时，长城汽车旗下蜂巢易创此前发布“Ⅰ纪元”系列动力总成技术，其中包括的4N20发动机、9DCT变速器以及6001系列电驱动总成等多项新技术产品将率先配备在WEY品牌旗下车型之上，其首款车型于2020年推出。[汽车之家新闻]日前，在WEY品牌沟通会上，其官方公布了新车规划，其中定位轿跑风格SUV的WEYVV7GT将于下半年亮相。与此同时，长城汽车旗下蜂巢易创此前发布“Ⅰ纪元”系列动力总成技术，其中包括的4N20发动机、9DCT变速器以及6001系列电驱动总成等多项新技术产品将率先配备在WEY品牌旗下车型之上，其首款车型于2020年推出。●WEYVV7GT申报图根据此前申报图来看，VV7GT的前脸设计与VV7车型十分相似，不过细节之处有所调整，前保险杠的造型有所调整，内部采用了横向的格栅装饰，两侧LED日行灯附近的造型也采用了新的设计。作为一款更偏向于运动风格的车型，新车还采用了更加运动的前唇。新车采用了溜背式的线条设计，尾部WEY标识下方采用与车身同色的设计，保险杠两侧的红色反光板面积增大，线条也更加的犀利。车身尺寸方面，该车长宽高分别为4774/1931/1672mm，轴距为2950mm。动力系统部分，这款车搭载的是GW4C20B型2.0T发动机，这款发动机的最大功率为227马力（167kW），相比于现款VV7的234马力有小幅的调整。传动系统部分，预计依旧搭载7速双离合变速箱。●“Ⅰ纪元”系列动力总成技术根据此前发布的消息来看，其4N20发动机、9DCT变速器和6001系列电驱动总成等多项新技术产品，属于蜂巢易创“Ⅰ纪元”动力总成技术产品。其中，“Ⅰ”意指Intellium（intellgent+ium），定义为智能元素（Integration-集成化、Intelligentize-智能化、Incredible-不可思议）。取名“Ⅰ纪元”，更预示蜂巢易创对未来持续进行技术创新的信心。长城汽车4N20新一代环保型2.0T发动机在油耗、排放、动力性等多项指标上进行全面优化。在油耗方面，相比上一代4C20B发动机，4N20发动机实现了低负荷工况的燃油消耗最大降低15%，搭载4N20发动机的首款产品最大热效率可达38.3%。动力方面，4N20发动机最大功率可达245马力（180kW），峰值扭矩385N·m，0-100km/h加速时间低于5秒。蜂巢易创现有变速器产品主要为5MT、6MT、7DCT，已实现产销360万余台。此前发布的9DCT不仅拥有7DCT的全部性能，还采用了内置集成式TCU、窄齿宽和薄型同步器设计、双泵系统以及自主设计的DCM、HCM等技术，使得综合效率提升了3.5%，重量降低了近10%，搭载长度也缩短了近10%。同时多类型新能源变速器也在积极开发当中，如集成式电桥、电动车两速减速器和集成式的9HDCT、用于混联驱动的传动系统DHT等。6001系列电驱动总成是电机、控制器及减速器集成一体式的三合一电驱动系统，电机采用永磁同步电机、H-Pin绕组、薄硅钢板等新技术和新材料，控制器采用定制化的IGBT和薄膜电容，减速箱采用行星系结构，使系统具备了高功率密度、小型化、NVH性能优良等特点，其中驱动电机有效功率密度达5.6kW/kg。电机控制器软件采用AUTOSAR架构，满足ISO26262ASIL-C级功能安全等级。（文/汽车之家周易）THEEND
