标题："中国特斯拉"蔚来汽车的未来会好吗
内容：（原标题：蔚来汽车的未来会好吗）位于杭州西湖边的蔚来汽车NIOHOUSE“好紧张，我们部门员工都离职好几个了，不知道我会不会被裁……”这段时间，在余杭蔚来汽车交付售后服务中心上班的员工小郭，心情很低落。还未正式入秋，可号称要做“中国特斯拉”的蔚来汽车，却迈入了多事之秋。近几个月来，身陷裁员潮、销量下跌、电池自燃、召回、服务高于技术、发行可转债自救等种种负面消息的蔚来汽车，日子并不好过。有声音质疑，累计融资近300亿元的蔚来汽车，是不是没钱了？过于注重服务，是不是技术不过硬？价位这么高，是不是大部分在为服务买单？日前，钱江晚报记者来到位于杭州西湖边的蔚来汽车NIOHOUSE进行探访。“壕气十足”的展厅开在西湖边年租金高达上千万正值工作日的下午，天气湿热，沿着西湖边湖滨路直走，在众奢侈品牌林立之中，矗立着一座三层高的全透明玻璃房子，很是吸睛，建筑顶端，嵌着蔚来汽车的LOGO。记者来到店里，以“想看车”为由登记后，便有专员一对一向记者熟练地介绍起来。NIOHOUSE被车主昵称为“牛屋”，上下共三层，一楼是展厅，展示着蔚来主推的两款车ES8和ES6，以及一款概念车，展厅对所有人开放，二楼三楼则属于“VIP区”，需要扫描车主二维码才可进入。记者了解到，ES6的价格从36万到50万元左右，ES8从46万到58万元不等，走中高端路线。坐拥如此中心的地段、毗邻西湖的优美风景以及1200平方米的总面积，蔚来看起来“壕气十足”。据了解，单这幢牛屋的年租金，就高达一千多万元。偌大的展厅里，近一小时时间，除了记者，只来了三四位客户。工作人员说，“最多的时候我们这里一天能接待两千多人，今天由于工作日，且道路整治造成视线被遮挡，影响了人流量。”工作人员告诉记者，2018年全年，蔚来汽车在杭州的总销售量超过1000辆，“在这个价位里，已经算比较不错的销量。”在记者说明身份后，对接的工作人员笑容逐渐凝固，而后在话语间拉开了距离，“我们有发言人制度，需要进行预约。”眼看着要陷入僵局，蔚来汽车一不愿透露姓名的高管正好来了店里，了解情况后，带记者来到二楼的VIP区，接受采访。“现在大家都已经把蔚来当作一家成熟的公司在做要求了，这其实并不公平。”对于外界的种种质疑，在该高管看来，很多是“树大招风”引来的“抹黑”，也有很多是不了解情况的人云亦云。有“汽车界海底捞”之称服务让车主很受用与种种负面声音截然相反的，是车主们对蔚来的鼎力支持。杭州车主阿力，就是蔚来“车主后援团”中的一位典型代表。2018年底，阿力带着媳妇去牛屋看了蔚来的新车发布会，就说服了媳妇，买下了已种草一年的ES8，7座，基准版，全款付了43万元左右。阿力给记者算了笔账：算上新能源车免除的汽油车购置税、牌照费，以及国家新能源车补贴、杭州地方新能源车补贴，共省了近14万，也就是说，如果是同等价位的油车，要花57万才能买下。在买蔚来之前，阿力考虑良久，卖掉了家里的油车——2015年3月花55万买的宝马，2018年12月卖掉，卖了30万。“汽油车以后只会越来越贬值。我平时开油车就算再省，每个月油费也要1500元打底，而开电车，再怎么开，平均每个月电费也不超过200元，我提车半年，开了18000公里，几乎没发现啥毛病。”在阿力看来，卖掉油车买下蔚来并非“冲动消费”，而是深思熟虑后的结果，截至目前都还相当满意，尤其是对蔚来“汽车界海底捞”般的服务更是无可挑剔。“每位车主都会专门给你建一个群，里面除了车主还有五六位专员，全天候在线服务，有什么问题和需求随时找他们，都会有人回复，帮你处理。”这还不算什么。阿力告诉记者，有一次轮胎在马路牙子上蹭了一下爆胎了，他在群里反馈后，服务专员一小时之内开着移动服务车赶到了现场，如果是简单的爆胎，当场就可以换胎补胎，阿力的车伤到了轮毂，需要拖车拖回修理。“服务专员给我叫了专车送我到单位，然后24小时内开来了满油的代步车，是一辆奔驰GLK260，市价也要四五十万，在车修好的这三四天里，代步车随便开。还有一键呼叫移动加电车、全国免费换电、长途充电路径规划等等服务。”对于阿力这样的“奶爸”来说，蔚来每周都在牛屋搞的各式各样的活动，比如插花、手工、绘画等等课程，也都成为可以“遛娃”的亲子好去处。“如果有一天，蔚来真的倒闭了也没关系，我们以前花同等价位买油车没享受到的服务，在蔚来都享受过了，这个钱就花得很值。”家里已经有一辆蔚来的车主黄女士也表示，自己还打算再买第二辆，还买蔚来。可见，蔚来汽车在花大力气“讨好”车主、维护车主口碑、打造车主社群并发展成生态圈上，确实卓有成效。官宣裁员1200人狂奔过后，开始“提升效率”可是，裁员潮，却已是板上钉钉的事实。8月22日，蔚来创始人李斌发内部信，宣布蔚来将再一次进行裁员。到今年九月底，蔚来将在全球范围内减少1200个岗位，调整后的人员规模在7500人左右。信中表示，为了确保公司的生存发展，蔚来必须及时调整意识、计划，进一步控制支出，提升运营效率，把资源聚集在核心业务上。“不会有速胜，不会有奇迹，我们的征途是泥泞赛道上的马拉松。”李斌称。颇有些悲壮的励志。该高管告诉记者，蔚来成立不到5年，就交付了两款量产车，这个速度很快，而快，也会有代价，可是为了跟其他传统汽车品牌做电动汽车打出“时间差”，却不得不这么做。“比如量产车的电机，前期有四个团队同时研发，哪个好，其他团队就放弃自己的方案去支持那个好的，就用这样花钱、堆人的方式来抢时间，我们多花了三个亿，抢回了半年时间，可是相应的，一定会造成人员冗余。”该高管说，裁员是正常的“优胜劣汰”，“其实我们也一直在招人。”对于电池续航和电池自燃问题，该高管表示，电池自燃的涉事车辆共四辆，无人员伤亡，但一共召回4400辆。“从概率上来讲，电动车自燃率比燃油车低得多，即便电动车电池燃烧起来，有三到五分钟从内短路到燃烧的时间，可供车主逃离。而电池续航问题，就跟手机一样，会随着气温降低，续航能力下降，后期，我们将原本的70度电池，可更换84度的电池，续航能力将更强。”至于二季度销量远低于一季度，该高管告诉记者，蔚来的汽车都是预售制，且所有的制造业，都有一个产能爬坡的过程。“像ES6的订单，我们从2018年12月16日开始预售，到今年6月底，已经交付了100台，7月交付600台，8月份的交付量还会更高，所以，不能只看一个季度的数据。”而对于最多人诟病的“只有技术不过关，才会强抓服务”，该高管表示，蔚来汽车可以提供所有的数据跟特斯拉比，也不会心虚，“我们是特斯拉的性能，却只有一半的价格。”该高管告诉记者，蔚来前期花了大量精力在对外宣传服务上，导致很多人先入为主，服务被过度放大了。“就好像你身边有同学语文很好，数学也很好，可是他语文获过大奖，大家就会忽略他其实数学也很好。”那么，蔚来是不是真的没钱了？该高管告诉记者，蔚来在去年登陆了纽交所，上市意味着我们拓宽了融资渠道，公司抵御风险的能力也就更强了。被称为“中国特斯拉”，且承载了车主厚望的蔚来汽车，未来将会如何？本文来源：钱江晚报责任编辑：张天琪_NBJ10752
