标题：博世新增黑科技或可在“云端”延长动力电池使用寿命
内容：日前，有消息称滴滴出行将计划与博世合作探索电池服务，为博世云服务提供动力电池数据采集渠道。据悉，快充、充电周期过于频繁、过度使用运动驾驶模式以及过高或过低的环境温度都将加速电池老化。博世云服务可以快速识别、应对这些压力触发因素，采集所有电池相关的数据，实时传输到云端，再通过云端的机器学习算法进行精准数据评估。日前，有消息称滴滴出行将计划与博世合作探索电池服务，为博世云服务提供动力电池数据采集渠道。博世推出的新服务“云端电池”分析利用实时数据，优化充电过程，并通过仪表显示屏为驾驶员提供个性化驾驶提示，以有效节约用电量。“博世将电动汽车电池与云端互联，这一基于数据的服务将大幅提升电池性能并延长其使用寿命。”博世集团董事会成员MarkusHeyn博士表示。众所周知，快充、充电周期过于频繁、过度使用运动驾驶模式以及过高或过低的环境温度都将加速电池老化。博世云服务可以快速识别、应对这些压力触发因素，采集所有电池相关的数据，实时传输到云端，再通过云端的机器学习算法进行精准数据评估。通过一系列计算，博世能为驾驶员提供一个了解电池当前状态的窗口，并对电池当前性能及其剩余使用寿命的进行预测。博世云服务采用集群原则：不停留于采集单一车辆数据，而是分析评估整个车队的数据，精准对电池进行评估。集群智能是实现更迅速、更全面地识别汽车电池压力因素的关键。博世对电池实时状态进行分析可以延缓电池老化。例如，在过高或过低的环境温度下，处于饱和状态的电池更易老化。因此，为避免电池在太热或太冷时充电到100%，博世云服务会实时将电池额定电量降低几个百分点，以避免电池意外损耗。储存在云中的数据有助于电池维修及养护。例如，一旦电池出现故障，驾驶员或车队操作员就将获取即时通知，避免电池发生无法挽回的损失、提高电池在完全停止工作之前被修复的可能性。博世云服务有助于优化充电过程。博世云端的智能软件可以分别统计每次充电过程的充电曲线，这将保障无论是在家里还是在其他地方充电，电池可以始终充电到最佳水平，以维护电池性能。THEEND
