标题：中机联、中汽协发布2018年中国机械工业百强、汽车工业三十强企业榜单
内容：2019年7月4日，第十五届“中国机械工业百强企业、汽车工业三十强企业信息发布会”在黑龙江省哈尔滨市召开。会上，主办方正式发布了2018年中国机械工业百强企业、汽车工业三十强企业名单。中国机械工业集团有限公司以3004.7亿元的营业收入位列2018年中国机械工业百强榜首位，上海汽车集团股份有限公司以9021.9亿元的营业收入位列2018年中国汽车工业三十强榜首位。2019年7月4日，第十五届“中国机械工业百强企业、汽车工业三十强企业信息发布会”在黑龙江省哈尔滨市召开。本届发布会由中国机械工业联合会、中国汽车工业协会主办，哈尔滨市人民政府支持，中国机械工业集团有限公司协办，中国机经网、哈尔滨经济技术开发区管理委员会、哈工大机器人集团有限公司、哈尔滨轴承集团公司承办，旨在总结过去一年间机械工业所取得的成绩，引导行业企业持续做优、做大、做强，发展具有全球竞争力的世界一流企业。出席会议的嘉宾和领导有：中国机械工业联合会会长王瑞祥，哈尔滨市人民政府副秘书长李亚强，工业和信息化部运行监测协调局副巡视员解三明，中国机械工业联合会执行副会长陈斌，中国汽车工业协会副秘书长师建华，哈尔滨经济技术开发区党工委书记、平房区委书记刘兴阁，哈尔滨市工业和信息化局局长谭乐伟，哈尔滨经济技术开发区管理委员会主任、平房区人民政府区长宋博岩，黑龙江省机械工业联合会会长刘斌，中国机械工业联合会副会长、哈尔滨电气集团有限公司党委常委、副总经理张英健，哈尔滨市平房区委常委、平房区人民政府常务副区长关和东等。出席会议的还有各省、自治区、直辖市、计划单列市机械、汽车行业主管部门负责同志、中国机械工业百强、汽车工业三十强企业代表以及黑龙江省机械行业相关企业负责人。新华社、经济日报、环球时报、中国汽车报、美通社、机电商报、中国机电工业等多家新闻媒体也应邀参加了此次会议。大会由机械工业信息中心副主任、中国机经网总经理沈波主持。工业和信息化部运行监测协调局副巡视员解三明致辞时指出，机械工业是我国制造业的重要组成部分，是国民经济发展的重要支柱产业。虽然机械一百强、汽车三十强企业是我国机械、汽车行业的杰出代表，但是也要清醒认识我国制造业发展现状，加快推动我国制造业高质量发展。中国机械工业联合会会长王瑞祥指出，过去一年间，我国机械工业有效应对外部环境变化，迎难而上、扎实工作，保持了行业经济运行总体平稳、转型升级持续推进的发展态势。2018年全行业增加值同比增长6.3%，高于全国规模以上工业增加值0.1个百分点；累计实现主营业务收入21.38万亿元，同比增长6.05%；实现利润总额1.45万亿元，同比增长2.18%；其中涉及战略性新兴产业的主营业务收入和利润总额同比分别增长7.19%和4.97%，均高于全行业平均水平。全国机电产品进出口也达到了同比分别增长10%以上的增速。但同时机械行业经济运行存在稳中有缓、稳中有降的隐忧。2019年行业经济运行开局低迷，1-5月机械工业增加值累计增速为4.4%，低于同期全国工业和机械工业上年同期水平。涉及的五个国民经济行业大类的累计增速均较上年有所回落，其中汽车行业尤为明显。会上，中国机械工业联合会执行副会长陈斌代表主办方正式发布了2018年中国机械工业百强企业、汽车工业三十强企业名单。中国机械工业集团有限公司以3004.7亿元的营业收入位列2018年中国机械工业百强榜首位，排名第二到第五位的是潍柴控股集团有限公司（2353.7亿元）、上海电气(集团)总公司（1145.3亿元）、徐州工程机械集团有限公司（643.4亿元）、三一集团有限公司（641.9亿元）。上海汽车集团股份有限公司以9021.9亿元的营业收入位列2018年中国汽车工业三十强榜首位，排名第二到第五位的是东风汽车集团有限公司（6015亿元）、中国第一汽车集团有限公司（5940.3亿元）、北京汽车集团有限公司（4807.4亿元）、广州汽车工业集团有限公司（3640.5亿元）。在分析了上榜企业的规模、盈利、行业分布、地区分布以及企业性质以后，陈斌指出：这130家企业都是行业深入推进结构调整、转型升级、提质增效的突出代表，是行业持续、稳定、健康发展的中坚力量，是行业发展的重要支柱。谈到2019年机械工业发展趋势，陈斌指出：2019年机械工业面临形势复杂多变，国内投资需求回升缓慢，消费需求依然不振，中美贸易摩擦不断等都会对经济运行产生较大影响。与此同时，机械工业传统用户钢铁、电力、煤炭、石油化工等领域处于产能调整阶段的需求环境没有变化；机械产品供大于求、过度竞争的供需关系没有改变；企业成本上升、环保法规约束趋紧的态势没有变化。虽然2019年机械工业全行业经济运行困难和压力较大，但利好因素依然存在。初步预计全年经济运行总体将比较平稳，工业增加值、营业收入力争在6%左右，利润增速受2018年低基数的影响，增速会在5%左右，进出口贸易适度增长。实现难度将大于2018年。中国汽车工业协会副秘书长师建华指出，从2019年1-5月产销情况来看，受宏观经济下行、部分地区国六排放标准提前实施等因素影响，全国汽车产销处于低位运行，主要表现在市场消费乏力，消费者信心不足，观望情绪明显等。下半年，随着符合国六标准的车型不断增加，以及减税降费等一系列政策措施效果的持续显现，加上国家发改委、生态环境部、商务部联合公布《关于印发<推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）>的通知》精神的落实，将对乘用车市场起到积极促进作用，新能源汽车产销也将会继续保持较快增长。随着新能源革命和新材料、新一代信息技术的不断突破，汽车产业加快向电动化、智能化、网联化、共享化方向发展，汽车从交通工具转变为大型绿色、移动的智能终端，产业生态发生了重大变化，中国汽车产业已站在转型升级，实现跨越式发展的关键节点，绿色发展、智能引领、个性驱动成为汽车产业未来的需求动力。从整体经济来看，2019年汽车市场消费环境仍然紧张，下半年有趋稳迹象，汽车消费或有回暖趋势；从政策角度来看，短期内更多的是抑制消费的影响，所以全年汽车销售并不乐观。在发布2018年中国机械工业百强、汽车工业三十强企业名单，分析行业现状与趋势之外，本届发布会还邀请了中国机械工业集团有限公司党委副书记宋欣、哈尔滨轴承集团公司总经理薛坤鹏、吉利汽车集团副总裁凌世权、江苏哈工智能机器人股份有限公司副总裁高强等上榜企业代表进行了经验分享。最后，哈尔滨经济技术开发区管理委员会主任宋博岩介绍了开发区投资环境、优惠政策等情况。发布会结束之后，全体与会代表参观考察了哈尔滨经济技术开发区、哈工大机器人集团、哈轴集团、中国航发哈尔滨东安发动机有限公司。会议期间，还举行了多项合作项目签约仪式。合作项目有中国机经网与哈尔滨经济技术开发区共同推进哈尔滨装备制造产业招商合作、工业和信息化部电子第五研究所与哈尔滨经济技术开发区设立国家级实验室合作、机械工业第六设计研究院有限公司与哈尔滨经济技术开发区共同构建智能装备园区合作、黑龙江龙源新能源发展有限公司与哈尔滨工大智慧工厂有限公司关于新能源技术研究与风电产业智能化合作，此外扬力集团股份有限公司与哈尔滨轴承集团公司也签订了战略合作协议。THEEND
