标题：全国充电桩保有量超百万台
内容：截至2019年6月，我国充电桩保有量已超过100万台，其中公共充电桩保有量超过41万台，私人充电桩保有量超过59万台。车桩比达到3.5：1，充电基础设施的发展基本上跟上了新能源汽车的发展。根据中国电动汽车充电基础设施促进联盟（以下简称“中国充电联盟”）统计显示，截至2019年6月，我国充电桩保有量已超过100万台，其中公共充电桩保有量超过41万台，私人充电桩保有量超过59万台。车桩比达到3.5：1，充电基础设施的发展基本上跟上了新能源汽车的发展。从公共充电桩细分领域看，近一年来，我国公共充电桩新增14万台，月均新增1.17万台；公共交流充电桩保有量达到23.64万台，公共直流充电桩保有量达到17.47万台，交直流一体充电桩保有量549台。新能源汽车与公共充电桩数量比达到8.7：1，在为各类社会营业车辆提供充电服务的同时，也较好的满足了私家车的补电需求。截止2019年6月，公共充电桩分布前十省份为北京、上海、江苏、广东、山东、浙江、河北、安徽、天津、湖北，前十省份的公共充电桩保有量超过31万，占比达75.33%。从私人充电桩细分领域看，近一年来，全国私人充电桩新增27万台，月均新增2.25万台，59万台私人充电桩中交流桩占绝大多数。据统计数据显示，新能源车主未能配建私人充电桩的主要原因为：集团用户自行建桩、居住地物业不配合、居住地没有固定停车位。随着我国充电桩保有量持续快速增长，充电桩密度不断提高，充电服务水平持续改善，我国充电基础设施行业未来的发展将持续向好，同时也将大力促进我国新能源汽车的快速推广。THEEND
