标题：工业和信息化部关于《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》修正案（征求意见稿）公开征求意见的通知
内容：为推动我国节能与新能源汽车产业健康可持续发展，加快汽车工业转型升级，工业和信息化部组织对《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》（工业和信息化部财政部商务部海关总署市场监管总局令第44号）进行了修改，现向社会公开征求意见，公众可在2019年8月9日前通过正文中的途径和方式提出意见。为推动我国节能与新能源汽车产业健康可持续发展，加快汽车工业转型升级，工业和信息化部组织对《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》（工业和信息化部财政部商务部海关总署市场监管总局令第44号）进行了修改，现向社会公开征求意见，公众可在2019年8月9日前通过以下途径和方式提出意见：1.登陆工业和信息化部网站（网址：http://www.miit.gov.cn），进入首页“公众参与”中的“意见征集”模块提出意见。2.通过信函方式将意见邮寄至：北京市西长安街13号工业和信息化部装备工业司（邮编：100804），请在信封上注明“《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》修正案征求意见”字样。3.通过电子邮件方式将意见发送至：qiche@miit.gov.cn；或者通过传真方式将意见发送至：010－66013708。附件：1.《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》修正案（征求意见稿）.docx2.工业和信息化部关于《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》修正案（征求意见稿）的说明工业和信息化部2019年7月9日THEEND
