标题：电动汽车大发展电池验材料可能面临供应短缺
内容：到2025年，全球电动汽车的销量将占乘用车总销量的7%，2030年占14%，2040年占38%。大多数汽车制造商更计划到2050年完全生产电动汽车。电池组的尺寸继续呈增大趋势。而随着NMC811电池的生产规模越来越大，导致镍的需求一次你增加，而钴和锂的需求出现下降。“到本世纪20年代中期，电池原材料可能面临供应短缺。”近日，英国咨询机构——伍德麦肯兹（WoodMackenzie）电池研究总监GavinMontgomery（加文•蒙哥马利）的研究报告提出了这一观点。在每一种电池中，都至少存在一种复杂的金属化学成分，例如钴、锂、镍等，而汽车的电动化发展趋势正在让这些金属的需求量与日俱增。加文及其团队预计，电池原材料需求在未来10年将实现两位数的增长。那么，电池原材料未来长期发展前景对电动汽车的普及率、金属供应链以及投资该行业的企业究竟意味着什么呢？多因素助推电池原材料需求增长加文表示，在多种因素的综合作用下，电池原材料的需求正在不断上升。去年，包括混合动力汽车在内的乘用车总销量增长了24%以上。而到2025年，全球电动汽车的销量将占乘用车总销量的7%，2030年占14%，2040年占38%。大多数汽车制造商更计划到2050年完全生产电动汽车。同时，从中期发展来看，电池组的尺寸继续呈增大趋势。而随着NMC811电池的生产规模越来越大，导致镍的需求一次你增加，而钴和锂的需求出现下降。——锂价正在回落自2018年6月以来，碳酸锂现货价格已下跌近7000美元/吨。电池行业只用了几年时间就成为锂需求的最大推动力，每一种锂离子电池中都离不开锂离子。这意味着到2030年，锂的年需求增长率将达到两位数，车用锂电池需求将占锂总需求的80%以上。——钴价出现暴跌与锂一样，钴的价格在2019年上半年也有所回落，较低的价格可能会推迟一些矿业项目的进行。但预计直到2024年，该行业仍必须应对中间产品供应过剩的问题。尽管钴的供应在长期看来颇具挑战性，但电动汽车采用高镍电池意味着，供应缺口似乎比此前预期的更容易到来。——印尼成为镍发展关键尽管电池行业对金属镍的需求中所占的份额远低于其它金属，但要在本世纪20年代中期供应电动汽车所需的镍量也将是一项挑战。镍价走低阻碍了相关项目的开发，而且由于产品交货周期往往长达10年，现在就需要对镍进行投资。目前，印尼的镍产能正在不断增长，在服务于锈钢行业的同时，也在服务新兴的动力电池产业。——石墨仍将保持供需平衡对于石墨来说，保持其供需平衡基本问题不大。尽管目前与未来的需求规模巨大，但由于东非的供应不断增加，在天然石墨薄片方面不会出现供应方面的挑战。鉴于国际海事组织(IMO)2020年的新规定和中国钢铁行业的增长，反而是合成石墨面临的挑战更大。——锰是NMC电池的核心锰行业主要由钢铁行业推动，所以无论路上有多少辆电动汽车，这种情况都不太可能改变。再者，虽然稳定的硫酸锰供应对NMC电池生产商至关重要，但预计在金属锰上不会出现供应方面的问题。加文指出，目前，满足对关键金属的需求还不是一个挑战，因为供应会跟随需求发生变化。但是将电动汽车的普及率提高10%或更高，情况则完全不同。当前不断下跌的管件金属价格和疲弱的市场情绪，是否会让全球经济在未来陷入危机？除非电池技术能够比以往更快地开发、测试、商业化、制造并集成到电动汽车中，否则全部电动化和内燃机禁令将不可能实现。THEEND
