标题：捷豹路虎获得5亿英镑贷款担保制造电动汽车
内容：捷豹路虎近日确认拟在其位于英国西米德兰兹地区的布罗姆维奇城堡工厂投资数百万英镑以生产电动车。同时，捷豹路虎从英国政府获得了5亿英镑（约合人民币42.76亿元）的贷款担保。此担保将有助于捷豹路虎设计、制造和在全球范围内销售电动车。据彭博社报道，捷豹路虎从英国政府获得了5亿英镑（约合6.26亿美元）的贷款担保。就在一周前，捷豹宣布计划在英国布罗米奇堡（castlebromwich）工厂生产一系列的电动汽车，同时证实首款下线的纯电动车型将是xj。英国首相特雷莎·梅（theresamay）周一在唐宁街与汽车业代表举行圆桌会议后表示，英国出口金融局（exportfinanceagency）向捷豹路虎提供的担保，将用于支持电动汽车的设计、制造和出口。捷豹路虎将投资数亿英镑改造伯明翰附近的布罗米奇堡工厂。此前，捷豹路虎承诺从2020年起为所有新车型提供电动选择。首款下线的电动汽车将是捷豹xj旗舰轿车的第9代。英国退欧、中国市场销量急剧下滑，，对捷豹路虎造成了打击。今年6月，捷豹路虎的零售额为47，060辆，同期下降9.6%。其中，英国的零售额上升了4.6%，但北美市场下滑了9.0%，欧洲市场下滑了11.7%，而中国市场下滑了12.3%，多个地区的零售额有所下降反映出捷豹路虎面临的困境。捷豹路虎今年1月表示，将在全球裁员4500人，以节省资金。在2018整个财年，捷豹路虎税前亏损3.58亿英镑（不含特殊项目）。捷豹路虎计划在未来18个月内实现25亿英镑的成本削减和现金流改善，从而提升该企业的组织运营效率。截止2019年3月，捷豹路虎完成了12.5亿英镑的成本节约目标，包括实现了1.5亿英镑的成本效益节约，4亿英镑的营运资本改善，以及7亿英镑的投资节省。THEEND
