标题：新能源汽车补贴退坡前后，4S店销售们的最后一搏和“佛系人生”
内容：2019年6月25日是新能源汽车补贴退坡的第一天，六成以上的退坡幅度让各家新能源汽车门店直面销量低谷期。7月1日前后，亿欧汽车探访了几家北京地区的新能源汽车4S店，看到销售们的最后一搏和“佛系人生”。老牌车企的挣扎比亚迪对于涨价显得相对积极。6月25日一早，北京北五环一家比亚迪门店按时调整优惠幅度。这家门店的经理向亿欧汽车表示，一辆定价17.99万元的车型在25号之前可以优惠1.5万元，这天之后的优惠幅度降到了7000元。在25号后的一周中，门店遭遇了意料之中的萧条。经理向亿欧汽车透露，“从6月25日到7月1日这近一周的时间，店内一共卖出5台车，而补贴退坡之前这个数字是50台。”此外，该店库存充裕，经理表示店内超过半年的库存车辆有30%。然而，更多品牌4S店都将涨价时间拖到了7月1日，而且在涨价之前进行大力促销。5月28日，北汽新能源的经销门店接到厂家通知，补贴后定价16.99万的北汽EX5车型，从当日起由日常5000元左右的优惠力度改为立减2.5万元的促销政策，这项政策将持续到7月1日。“这个月EX5都卖‘疯’了。”店内的销售人员告诉亿欧汽车，EX5本就是北汽新能源旗下的热门车型，又是优惠力度最大的一款，导致从5月28日到6月底的这一个月，店内卖出的车辆中大部分都是EX5。“北京所有门店的优惠都差不多的”、“我们店算是力度最大那一批的”、“您今天打算提车吗？再不提车就要涨价了”、“您尽快考虑”……一系列灵魂逼问后，临走，销售还张罗着递名片加微信随时沟通。在北汽新能源官网上，“京东订购”的入口将页面引向了京东整车的页面。页面显示EX5这款车的综合优惠最高4.5万元。其中包括2万元现金直降、2年免息贷款（最高贴息1.3万元）、2017年及以前上牌的部分车型最高置换补贴1万元、北京置换用户另专享1万元礼包，这项活动时间截止到7月31日。北汽新能源隔壁的吉利门店由于主营燃油车，电动车库存较少。唯一一台GSe优惠幅度保持在5000元左右。该店的销售人员表示，虽然还没有收到确切消息，但下个月车价一定会涨，“补贴退多少，消费者端就涨多少。”新造车的机遇相比高低不一、迟迟不决的涨价幅度，汽车购置税的调整已经板上钉钉。7月1日正式实施的新一轮购置税调整，新能源车型免除该项税款的优惠政策也被一并取消，全部按车价10%计算。吉利门店的销售无法给出更低的优惠，就将购置税改革作为一大卖点。在临近7月的前一周内，曾经到店询问过小鹏G3的亿欧汽车作者连续接到了3次销售的电话，小鹏汽车销售的话术也是车价虽然不涨，但是购置税的调整在即，建议尽快选购。在2019年2月1日，小鹏汽车就已经公布了调价结果，2019款G3补贴后统一售价由13.58-16.58万元调整至15.58-19.98万元，上涨2-3.4万元。但6月25日，小鹏张贴出了不涨价的海报，自己背起补贴重任。在这之前，1月23日，新特汽车宣布DEV1车型全系综合补贴价格进行过渡调整，增幅最高6000元，调整后最高售价为7.79万。据了解，调整售价后的DEV1为2019款车型，也将在内饰及DOS系统进行相应升级，此时调整售价或是新特汽车的最优选择。6月25日临近，蔚来通过短信持续轰炸潜在购车客户，数着“倒计时”的话术企图让目标客户充满紧迫感。相对于传统主机厂，新造车企业少了很多定价方面的历史包袱。传统品牌的车型在补贴政策的庇护下低价卖车多年，补贴大幅退坡给车主最直观的感受是，在车辆的品质感没有丝毫提升的情况下，车价飙升，与其之前的预期差距过大，会在相当程度上影响用户选车。而新造车势力刚刚上市不久，用户基数较小，而且潜在客户对其的价格和价值没有“常识性”的了解。同时，造车新势力可以为自己的智能网联汽车产品构建一套全新的定价体系。潜在车主对于涨价的“不适感”影响较小，调价也是“理直气壮”。新能源汽车准备进入低谷全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树向亿欧汽车表示：补贴政策退出会有更多电动车型涨价，这是必然的趋势。覆盖成本的同时，企业还要考虑历史的补贴未到位资金的成本，因此必须涨价，盲目不涨价硬挺的企业很容易撑不住。目前，国补只发放到了2017年以前卖出的车辆，这就意味着车企有大数额的资金压在给消费者垫付补贴上，且“账期”冗长。崔东树还预测，2019年的汽车市场上，新能源车的增速将放缓，合资将替代自主成为增量主力。对新能源汽车的财政补贴透支了汽车用户的未来消费，而随着补贴的退坡，这笔“欠款”早晚要还回去，用户要买单，车企同样会遭受损失。长久来看，这无法对于汽车消费带来根本性的促进。眼看着补贴政策即将大幅退坡，新能源汽车市场迎来一次大幅的衰退不可避免。7月份，亿欧汽车再次北汽新能源门店销售时，这名销售人员表示促销期结束，整体车价已经上涨。而且，他也不再表现出争当“topsales”那种迫切。来源：亿欧作者：赵玲伟本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/94581返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
