标题：长安增资扩股“流产”，资本投资新能源汽车愈加谨慎
内容：日前，长安汽车发布公告称，公司于6月11日向上海联合产权交易所申请暂时终止全资子公司重庆长安新能源汽车科技有限公司（简称“长安新能源”）公开挂牌增资事项。虽然此前长安汽车方面称，有多家投资者有投资意向，且已进入深入谈判阶段，但最终却以撤销挂牌申请收场。对此，汽车行业分析师任万付认为，对于投资方来讲，注重的是企业发展空间，以及未来获得的回报。进入2019年，车市的下行，新能源补贴的退坡，以及长安汽车国有企业的身份，引进新的投资方，长安不能完全地把控股权交出去。此外，长安还面临不小的业绩问题。而此次增资扩股的失败，或许也将长安汽车目前的经营问题进一步凸现出来。增资不顺据悉，长安新能源是长安汽车混合所有制改革的首次尝试。2018年10月22日，长安新能源在上海联合产权交易所公开挂牌，拟通过公开挂牌增资扩股引入不少于3家战略投资者，合计认购新增注册资本不低于1.03亿元，对应增资后合计持股比例不低于51%（单个投资人投资金额不低于5000万元，持股比例不超过30%）。彼时，长安汽车对拟引入的战略投资者要求为：投资者的主营业务与长安新能源或长安汽车具有密切的关联，能够与长安新能源形成战略资源的协同效应(包括但不限于新能源、互联网等相关企业)；知名投资企业或大型产业基金，具备丰富的投资运营管理经验，能够为增资人公司治理、资本运作提供先进经验和资源。但此项目于2019年2月28日到期后进入延期阶段。从这一系列迹象来看，投资者对长安新能源挂牌增资的热度，恐怕并没有其描述的那么高。随后，在上海联合产权交易所挂牌近8个月后，长安新能源于今年6月宣布终止此次公开挂牌增资扩股申请。对此，长安汽车方面表示，自去年10月挂牌以来，长安新能源增资项目吸引了200余家投资者参与商谈，但进入2019年，随着新能源汽车行业补贴退坡及新能源汽车市场增速趋缓，长安新能源的意向投资者在兜底承诺、资产独立性等方面的要求更加趋于保守，在涉及改革的一些核心条款上主要投资者与长安汽车产生了分歧。“为了最大化保护国有资本和上市公司中小股东的利益，长安汽车决定暂时终止此次增资项目，优化融资方案。”同时，长安汽车还在公告中表示，后续还会进一步优化新能源科技公司混改方案，择机引入社会资本，增强新能源科技公司核心竞争力，稳步推进公司新能源战略“香格里拉计划”。业绩“硬伤”长安汽车发布的最新销量数据显示，2019年5月，长安汽车集团销售新车11.35万辆，同比下滑34.7%；1-5月累计销售新车68.36万辆，同比下滑32.9%。自主品牌方面，长安品牌5月销售新车10.35万辆，1-5月累计销售新车55.86万辆。合资品牌方面，长安福特5月销售新车7418辆，1-5月累计销售新车5.9万辆，同比下滑70.3%；长安马自达5月销售新车9522辆，1-5月累计销售新车5.2万辆。新能源汽车方面，今年5月，长安新能源销售新车4473辆，同比大跌53.5%；1-5月累计销售新车1.8万辆，同比下滑20.6%。此前，长安汽车于2017年正式提出“香格里拉计划”，计划在新能源汽车领域投资1000亿元，2025年前将研发三大新能源专用平台，推出33款新能源产品；到2025年，长安汽车将累计推出涵盖小型车到高性能跑车的全谱系车型，并将停止生产传统意义的燃油车型。“香格里拉计划”发布后不久，长安新能源在2018年5月正式挂牌成立。随后在不到一年的时间内，长安新能源先后经历了资产重组、挂牌增资等精简成本和寻求资本支撑的过程。新能源业务的停滞，一定程度上也反映出了长安汽车集团整体的发展势头。长安汽车2019年一季报显示，总营收、净利润双下滑，其中净利润亏损的缺口更是扩大至21亿元。这也是继2018年第三、第四季度之后，长安汽车连续第三个季度出现亏损。资本投资愈加谨慎业内人士表示，资本市场已经迈出了“热钱”时代，对于新能源汽车的投资越来越谨慎。在长安新能源之前，试图以新能源作为融资卖点的企业不止一家，尤其是造车新势力车企方面。据记者不完全统计，截至今年一季度，造车新势力的融资规模已经超过1700亿元。其中，蔚来、威马、小鹏等10家车企的融资总额已超过1000亿元。“明天很美好，但你要能熬过今天漫长的夜晚。”在业内专家看来，之前资本市场对于新能源未来的市场确实比较看好，但随着市场产品、品牌竞争的加剧，比较越来越多，并不是所有与新能源相关就获得了“通关密码”，还要看企业的产品硬实力。基石资本董事长张维今年3月发表的一篇文章中称，2019年将是造车新势力的倒闭年，直言中国的上百家造车新势力中，没有任何一家值得投资。张维以蔚来、威马、小鹏等头部造车新势力为应对补贴退坡而涨价为由，称从阶段数据来看，造车新势力唯一能统一的特点就是“烧钱”，但烧钱不节制只会让投资者离得更远，最终的结果可能是一地鸡毛。业内人士指出，传统企业相比造车新势力，尤其是如长安汽车之类的国企，其转型和决策流程的冗杂，并不是资本市场的最佳选择。传统车企在这一方面，有着天然的劣势。长安新能源虽然在业内有着一定的市场占有率，但总的来看，其销量并非名列前茅，与比亚迪和北汽新能源等企业过万的销量有着一定的差距。此外，长安新能源在产品平台建设等技术方面于近年也并未取得进展，成为新能源的头部企业还需要时间。与此同时，新能源的热度也有所放缓。乘联会数据显示，今年5月新能源乘用车销量为9.7万辆，同比增长5.4%，增速明显放缓。可以想见，当资本的风口退去，新能源失去大量的资本支撑，此时才是大洗牌的开始。来源：新京报本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/93868返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
