标题：“我快喘不上气了，快来救我！”杭州一辆共享电动汽车突然没电，男子半躺在驾驶室！
内容：“我被困在车里了，很闷，我快喘不上气了，快来救救我！”7月23日20时27分，余杭公安110指挥中心接到一名男子报警称：“我在五常街道某小区，被困在了一辆汽车内！”接到报警后，余杭公安PTU的两辆巡逻警车和五常派出所民警立即赶往现场。最先赶到的是余杭PTU四中队的巡车组长沈世鑫，他和队员们带着装备来到事发汽车旁边，发现一辆共享电动汽车内，一位男子半躺在驾驶座位，车窗玻璃被砸开了一个小洞，显得有些虚弱。民警立即使用警棍上的破窗器破开了驾驶位的车窗，并清除了车窗上残留的玻璃渣，成功将被困男子抱到了车外。民警说，当时男子浑身是汗，脸闷得通红。经过检查，被困男子没有大碍，只是当时试图用手机砸开车窗玻璃时划伤了手。男子为什么会被困在车里？今天中午，记者联系上了当时驾驶共享汽车的徐先生，他是绍兴人，工作生活都在余杭。徐先生说，他从几个月前就开始使用共享汽车，一般每周都会用，主要是觉得方便而且收费也便宜。事发那天晚上，他通过手机APP解锁了一辆某平台的共享电动汽车，当时车辆仪表（手机后台）显示车辆续航有34公里，开车出发后，一路都很正常，大约行驶了20公里到达目的地后，徐先生发现，车辆的显示续航还有4公里，也就是说，车辆的实际续航是高于表显续航的。在车里，徐先生通过手机APP点了停止计费，然后车辆就突然上锁了，“原本即便上锁了，我用APP再点下开锁用车，车子又会开锁，没想到显示还有4公里续航的车子就突然没电了！”徐先生说，当时无论他怎么按开锁键，车子都没有反应，去拉门把手也打不开。徐先生说，当时天气闷热，他就这样被困在车里，这中间他试着冷静下来拨打共享汽车厂家的客服电话求救，但接听的全部是语音机器人，怎么都转不到人工接线。随后，徐先生用自己的手机敲打车窗玻璃自救，砸了20多分钟，手机屏幕敲碎了也只将挡风玻璃敲出一个小洞。最后，民警接警赶到，破窗将他救出。在网上，和徐先生有相同遭遇的人并不少。这家共享汽车平台的首页介绍，共享汽车仅需四步：1、打开App，选择附近车辆；2、使用App，开启车门；3、开始驾驶，安全行车；4、还车锁门，在线支付。而网上大部分租车时发生的问题都集中在3、4两个步骤，主要分成了两种原因。一是车辆行驶过程中突然没电。以这家汽车共享平台使用的国内某品牌电动车为例，它在工信部登记的纯电续航里程为300公里左右，但实际使用中，用户的实际里程经常会低于这个数字，特别是在冬季、夏季开空调、高速行驶时，纯电续航里程会进一步缩减。因此，不少用户都是实际使用电量远高于仪表盘显示电量，导致估计不足耗尽车辆电池。第二个原因可能是因为停车的位置特殊，或行驶区域出现信号故障，手机APP无法对车辆进行控制，导致无法正常使用车辆。比如，车辆使用过程中突然失去动力、停车后无法再次启动等。由于共享汽车的使用特殊性，所以需要多个场景配合操作，例如预订和查找车辆、手机开门解锁、启动和还车等操作，这些都要求App、传感器、摄像头等车辆电子元件实现信息互通，而一些平台在这方面（车联网安全方面），还存在一些技术上的问题。来源：都市快报本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/95692返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
