标题：场地外租、持续欠薪、成李嘉诚“弃子”……这家电动车企将停摆？
内容：从高调签署合作到项目迟迟未能动工，再到外包租赁场地，距离该项目达成协议已经两年过去。一个轰动南海区的大项目，到如今这般狼藉破败，事态缘何发展至此？这是命运的不公，还是企业最初的心术不正？7月29日的佛山丹灶镇延续着夏天的雷阵雨天气，几近黄昏，路上除了阵阵雷鸣，伴随着的还有记者深一脚浅一脚的泥泞。这些雨点仿佛可以洗净一切，但脚下的残酷真相似乎却再也掩盖不住。“这块地是这两个月才开始动工的，之前一直流传说这个项目要黄，后来还有种说法是被李嘉诚承包了。”佛山市南海区丹灶镇世海物流中心的保安豪不设防地对本刊记者说，保安口中的“这块地”就是物流中心对面的广东长江汽车整车生产及氢动力研发中心项目基地。而他无意中提到的“被李嘉诚承包”，则牵出了这家企业的一些往事，我们用简短的语言来稍微阐述一下这家企业和这块基地的项目。长江汽车组建时间不长，其前身是杭州长江客车有限公司，因无法维持正常经营，本应于90年代末停产，却在2013年被香港五龙电动车的重组计划起死回生。五龙电动车出资51亿对其进行重组，改名为杭州长江汽车有限公司，并在多地建厂、投资，押注电动汽车产业。期间，李嘉诚多次增持五龙电动车股份，在2015年持股比最高的时期，一度拥有8%的股份。不过，在五龙电动车2016年开始加大内地投资之后，李嘉诚开始大笔抛售股票，如今持股比例低于0.04%。而广东长江汽车的佛山项目，就是内地投资的其一项目。彼时，在2017年9月7日阳光明媚的一天，首期投资120亿元的长江氢动力（佛山）研发中心及整车生产项目在佛山南海区丹灶镇签约落户，轰动一时。次年2月8日，项目正式启动，当时预计去年就可实现批量试生产试销售，并在今年建成投产，年产能6万辆。被租赁的项目基地和未动工的厂区建设然而，将视线拉回到现实，眼前并没有看到预想中的产业基地，呈现在面前的只有一片荒凉的土地和杂草。两米高的白色铁皮，将工地围了起来，外人很难看到里面的真实情况。找到工地入口时，方可看到这块地的“真面目”。除了泥泞的一条道路，两边是近一米高的杂草。1000亩空旷的土地上，只有一辆挖掘机进行填土作业。路过的村民告诉记者，这块地分为两部分，另外一部分在一片工人居住的简易房后面，那块地正在打桩。沿着村民指的方向继续往前走，可以看到几栋供工人居住的简易房和工地入口，这片土地上，三辆挖掘机正在填土，两台打桩机正在进行最基础的打地基工作。“南海丹灶新能源产业厂房建设项目”的标识赫然写在大门之上。旁边的“建设项目工程公示牌”显示，该项目建设单位是广东中岩泰科建设有限公司，施工单位是广东顺德巨力士石方工程有限公司。记者联系到广东顺德巨力士石方工程有限公司的负责人蒋寒（化名），他表示，公司只负责前期的填土工作，他们公司承包的部分工作已经完成，后面的打桩、建设等一系列工作等都需要咨询广东中岩泰科建设有限公司。随后，记者联系到中岩泰科方面的负责人，该负责人透露，长江汽车公司1200亩用于建设的土地，目前已经划分为两部分，其中700亩左右的地以租赁的方式提供给中岩泰科方面，建设完成后会进行对外租赁。另外一部分是长江新能源汽车项目基地，面积在500亩左右，也归中岩泰科方面建设。这样的说法，也在蒋寒口中得到证实。“附近那一块好像长江也不做了（另外500亩），长江汽车那块地目前还没有开始建设，还在设计阶段，最近又听说要改变建设模式，目前还正在讨论中。”中岩泰科的负责人补充道。对此，长江汽车方面回复称，整个项目建设处于正常的进行当中。当记者继续追问项目具体进行到哪一步时，长江方面就再也没有进一步的答案告知，只表示该项目正处于正常的建设周期当中。呈现在我们面前结果很明显，那个轰动一时的项目，迄今为止基本可以说是处于停滞状态，或许未来很长一点时间内依旧将维持这种局面。天色愈渐昏暗，视线也开始变得不那么清晰，但挂在外围的蓝天绿草“新能源环保出行”字样的巨幕海报，却显得各位刺眼。从高调签署合作到项目迟迟未能动工，再到外包租赁场地，距离该项目达成协议已经两年过去。一个轰动南海区的大项目，到如今这般狼藉破败，事态缘何发展至此？这是命运的不公，还是企业最初的心术不正？长江汽车怎么了？长江被广泛关注从“第二个拿到国家新能源电动汽车生产资质牌照的汽车生产企业”开始，此后传统造车企业高管的先后加盟也让大家对他的企业实力产生不小的好奇心。毕竟，陈国章加盟长江汽车之前是PSA集团副总裁；而童志远此前则是吉利汽车控股集团副总裁。不过，长江汽车内部的真实状况究竟怎样？除了广东长江汽车的项目搁置，或许还可从其内部员工的各种言论中窥视一二。“一整年（2018年）基本都在停产状态，连工资都发不出来……”、“01车型审核，行车里程不够，造假；大批车辆退货，电池包重量造假；一有人参观，车间冲压线，MES看板象征性打开一下，好玩吗？是在脚踏实地做实业吗？看不到前景，看不到希望。”员工积蓄的所有不满和愤懑都在今年七月份爆发出来，7月1日，长江汽车贵州公司20多名员工堵在公司门口讨薪。7月5日，在围堵公司门前拉横幅讨薪的4天后，这群员工终于领到了公司拖欠的3个月薪资。但新一轮欠薪又开始了——在7月8号的工资发放日，6月工资并未到账。据人力社保局等政府部门网站投诉的信息，贵州长江汽车、杭州长江汽车有限公司以及长江汽车重庆创新中心等都出现了欠薪状况。这些都还不够，员工食堂减少、公司因拖欠电费停电，甚至连办公室都被收回，成为长江汽车各地公司的常态。杭州长江汽车方面“公司出现暂时流动性困难”的回复似乎也无法说服大众。据五龙电动车财报显示，2018财年其亏损已达30.07亿港元。截至目前，其股价也是跌至0.02港币，市值低至2800.31万。乘用车、物流车、客车和专用车本是长江汽车的四个发展方向，手握乘用车资质却并没量产出一款车型，成为长江汽车最尴尬的现状。员工透露，近两年公司都有在做乘用车项目，有一款已接近量产，却在2018年底停掉了，“原因不清楚，也没有正式的通知。具体是公司高层开了一个项目会，会后就传出乘用车项目无限期停掉的消息。”诸如长江汽车所呈现出的问题，放眼全国绝非个例，它只是庞大的中国汽车产业转型诸多影影绰绰泡沫中的一个。太多的新造车企业企图从政策红利中分羹，2016年，长江汽车相关高层在接受机构调研时称，长江汽车最初将目光放在国家政策的“香饽饽”上，企图借力政府补贴，将市场规模做大，进一步摊销成本，最终获得市场竞争力。按照当时的新能源汽车补贴标准，长江生产的新能源中巴，一辆最高可补贴60万元。如今国家对新能源汽车的补贴政策不断调整，补贴额度不断减少，门槛不断提高，最初的优势已然失去。随着汽车产业逐渐冷静，资本方面也开始略微收敛观望。传统车企在新能源领域发力，棘手的电池技术、项目研发经费的长期投入能力不足等问题尚且还隐患多多，而对于刚刚入围的造车新势力来说，当融资状况出现恶化几乎就已经切断了后续的发展之路，包括新特汽车贵州项目停工等现象也映射出这样的问题。或许长江汽车这位玩家很快就将结束一场荒唐的游戏，关于它的一切都将停摆于2019年。而下一位，在新能源汽车国家检测平台统计在册的635家新能源企业中，会是谁呢？来源：每日汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/96019返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
