标题：李开国：重视电池安全设计过程从源头避免电动汽车安全事故
内容：2019世界新能源汽车大会于7月1至3日在海南博鳌召开，国内外学术权威、产业领袖共聚博鳌，探讨未来新能源汽车技术发展趋势和产业转型战略。本次大会以“新时代新变革新产业”为主题，包括会议、科技评选、先进技术展示体验及试乘试驾体验等3个主要环节活动；聚焦汽车与能源、交通、信息、通讯等领域联动智慧城市应用场景的深度融合，将对未来我国乃至全球新能源汽车发展起到引领作用。中国汽车工程研究院董事长李开国在7月1日进行的新能源汽车安全与召回主题峰会上，中国汽车工程研究院董事长李开国发表了名为《新能源汽车安全测试与技术评价》的主题演讲，就新能源汽车安全现状、问题及解决方法等作出阐释。近日新能源汽车安全事故频发，引发行业高度关注。据李开国介绍，目前新能源汽车安全事故主要有5个场景，分别是充电自燃、行驶自燃、碰撞自燃、浸泡自燃、停车自燃，其中充电自燃与停车自燃占比最高。在自燃事故中，大部分事故车辆都是2016年左右生产的NCM523体系，随着高镍的应用，电池的热稳定性将会变差，未来安全性风险会更大。“动力电池单体安全是相对的，不安全是绝对的，关键在于如何避免灾难性事故的发生。”李开国这样说道。如今动力电池能量密度提升带来一定的安全风险，镍金属比例从2012年的333到2018年的811阶段，能量密度的快速提高，对动力电池安全性形成严峻挑战。在李开国看来，只有匹配整车研发测试体系，健全相对应的动力电池开发流程，高度重视电池安全设计过程，才能从源头避免电动汽车安全事故发生。而在使用环节，李开国建议逐渐形成完善的运营监管体系，长期实现全方位的运营监测，通过监控平台安全监测与数据分析，进行安全预警，同时倒逼产品自身安全水平不断提升。来源：新浪汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/94052返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
