标题：庆祝100年华诞宾利发布全新概念车诠释未来愿景
内容：从宾利官方获悉，为庆祝百年华诞，这家豪华汽车制造商推出EXP100GT概念车，以此来诠释品牌在未来奢华出行方面的愿景。同时，宾利希望该车能够为可持续发展的未来奢华出行树立全新标杆。宾利汽车公司于1919年由华特·欧文·宾利先生（W.O.Bentley）创立，今年是该豪华汽车品牌诞生100周年。7月10日，网通社从宾利官方获悉，为庆祝百年华诞，这家豪华汽车制造商推出EXP100GT概念车，以此来诠释品牌在未来奢华出行方面的愿景。同时，宾利希望该车能够为可持续发展的未来奢华出行树立全新标杆。对于这款概念车，宾利汽车主席兼首席执行官艾德恩•霍马克（AdrianHallmark）表示：“今天在宾利品牌百年华诞之际，我们推出宾利EXP100GT概念车，以此诠释宾利品牌未来愿景。这一富有现代美学设计与辨识度的全新力作，承袭宾利品牌百年积淀，诠释出对于未来奢华出行领域的展望。宾利品牌矢志为每一位客户打造专属的非凡出行体验，并与客户携手缔造非凡之作。”宾利汽车设计总监、宾利汽车个性化定制部门Mulliner负责人，史蒂芬•西拉夫（StefanSielaff）认为，宾利EXP100GT概念车展现出宾利品牌打造未来超豪华座驾的理念，如同此前众多宾利传奇车型一样，这款车实现了车辆与驾乘者之间的情感共鸣，以此成就不凡的出行体验。奢华/可持续发展的用料宾利EXP100GT概念车的设计旨在尽显可持续发展的创新理念，全新车身漆面颜色Compass采用特殊颜料调制而成，这种漆面配色原料合成自一种稻壳灰，以此减少农业副产品的填埋，实现可持续发展与环境保护。而在内部，宾利EXP100GT概念车将拥有5,000年历史的木材与铜材质有机结合，打造这款车的座舱；车内的内饰材质取材自葡萄酒酿造过程中产生的有机副产品等等。此外，宾利EXP100GT概念车配备坎伯兰水晶交互界面，英国羊毛地毯以及棉质刺绣内饰等等。电动化的用车体验宾利EXP100GT概念车可实现零排放，搭载符合可持续发展理念和智能化的电动传动系统，配备智能电源和充电管理功能，以此实现与传统宾利车型一样的动力输出。新车的“下一代牵引驱动系统”通过扭矩矢量分配实现最大控制，使动力提高50%，重量减轻35%。电池系统为四个电动机提供动力，新车的百公里加速仅为2.5秒，最高时速达300公里/小时，峰值扭矩达1,500牛米。同时，电池的能量密度是传统电池的五倍，整车重量得以减轻至1,900千克，其续航里程仍可达到700公里，可在15分钟内充电80%。纯粹的驾乘体验宾利EXP100GT打造的“宾利个人智能辅助”系统彰显面向未来的超豪华运动旅行座驾理念，基于五种不同的模式为驾乘者提供高度个性化的体验，包含：Enhance、Cocoon、Capture、Re-Live和Customise模式。此外，“宾利个人智能辅助”系统可以预先设定乘客的需求，也可根据其对驾乘者个性化需求的记忆存储确保最佳的舒适度。智能自适应生物识别座椅可依据驾驶者设定的“主动驾驶”或“自动驾驶”模式，可提供三种不同的组合。生物识别传感器可监测温度、乘客位置与环境条件，以确保舒适的座舱体验。此外，生物识别技术也融入进宾利EXP100GT智能座舱之中，可跟踪记录驾乘者眼睛和头部的位置移动、以及血压，从而调节座椅。（图/文网通社吴垠）THEEND
