标题：百度Apollo交出最新成绩单
内容：7月3日，BaiduCreate2019百度AI开发者大会上，百度Apollo交出最新成绩单。7月3日，BaiduCreate2019百度AI开发者大会人气爆棚，百度副总裁、智能驾驶事业群组总经理李震宇带来了Apollo一年来的最新成绩单。1、Apollo“新物种”李震宇介绍，Apollo是一个开放的、完整的、安全的平台，能够帮助汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整自动驾驶系统。截至目前，Apollo生态合作伙伴规模已达156家。Apollo已经与众多开发者在9大场景，完成了多样化的“新物种”创新，并相继落地，包括无人零售车、景区智能漫步车、智能清扫车、无人挖掘车以及本次大会首次亮相的酷黑自动驾驶教学小车。其中，阿波龙已搭载4万名乘客，在25个城市落地运营；新石器无人零售车已提供零售服务16万次；金瑞麒智能漫游车已签约43个景区。2、两百万测试里程大家一直都很关心的Apollo公里数终于官宣了。李震宇表示，截止目前百度L4级别自动驾驶城市道路测试里程已经正式突破200万公里，测试车辆达到300辆，目前已在13个城市进行测试。就在本周，百度还获得了最难通过的北京首批T4自动驾驶路测牌照，在用遥遥领先的路测成绩不断深化在自动驾驶领域的技术优势。此外，由百度和一汽红旗打造的中国首条L4乘用车前装产线目前已经开始正式投产下线，首批量产的L4级自动驾驶乘用车将率先落地长沙，兑现百度要让无人驾驶出租车跑上街头的承诺，实现从规模测试，到前装生产线，再到落地运营的完整链条。3、无人驾驶出租车项目“ApolloGo”首亮相李震宇展示了“ApolloGo”的打车百度智能小程序界面。“ApolloGo”项目始于长沙，会率先帮助长沙完成“城市级”智能化升级，并打造全国最大规模的L4级自动驾驶出租车车队。值得一提的是，不久前，百度已获得45张可“载人测试”自动驾驶牌照，为无人驾驶出租车的正式落地，提供了有力的政策保障。相信过不了多久就可以在长沙打到无人驾驶出租车了。4、Apollo5.0量产限定区域自动驾驶李震宇表示，Apollo开放平台及Apollo企业版取得了两大升级。其中阿波罗开放平台全新开放数据流水线，使开发者可以通过云端30分钟完成一辆车的动力学标定，一周可完成百辆标定。Apollo企业版则全新发布无人驾驶出租车、智能信控两大量产解决方案，重点升级无人驾驶小巴、自主泊车、小度车载OS三大能力。5、小度车载OS2019小度车载OS已经在奇瑞、长城、福特等多款车型上实现量产，此次又新增吉利汽车，全新升级的小度车载OS2019正在变得更加智能、安全。截至目前，搭载百度车联网功能的汽车品牌已超过60家，上市车型达300余款。6、智能红绿灯李震宇指出，提升城市智能化交通控制效果，关乎感知、研判和控制三大因素。在控制方面，Apollo实现了全场景实时控制。我们经常看到交警在拥堵交通路口辛勤地疏导交通，如果有了智能信控系统实时调控红绿灯，就相当于每时每刻都有一个智能交警帮助疏导城市交通了。目前，百度智能信控系统在保定的实践中，已帮助交通延误时间减少20－30%。7、安全第一安全再一次被百度提到了最重要的位置。百度联合安波福、奥迪、宝马、大陆、戴姆勒、FCA、HERE、英飞凌、英特尔、大众11家公司42名专家发布了《自动驾驶安全第一》白皮书，系统应对安全挑战。这也是全球第一份全产业链自动驾驶安全文件。最后，李震宇透露，丰田汽车也将加入百度Apollo生态，以此加速丰田的技术实用化进程，在中国构建扩充自动驾驶技术的开发体制。THEEND
