标题：比亚迪募资10亿元投建动力电池项目
内容：7月9日，比亚迪发布了2019年第一期比亚迪股份有限公司绿色债券上市公告书，将发行总额为10亿元的绿色债券。在募集资金用途方面，比亚迪表示，用于项目建设部分，主要拟投往比亚迪新建的若干新能源汽车及零部件、电池及电池材料、城市云轨等绿色产业项目建设。其中，50%的募集资金拟用于包头比亚迪矿用车有限公司能量型动力电池生产项目，太原比亚迪汽车有限公司年产4.5GWh动力电池组装项目和西安众迪锂电池有限公司年产10GWh动力电池生产项目，剩余50%的募集资金拟用于补充公司流动资金。具体项目如下：在比亚迪投扩产推进的背后，是其动力电池市场需求的不断扩大。7月5日，比亚迪发布6月销量快报称，动力电池方面，公司H1新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为1.283GWh，本年累计装机总量约为8.186GWh。此外，据高工产业研究院GGII最新发布的《动力电池字段数据库》统计显示，2019上半年动力电池装机总电量约30.01GWh，同比增长93%。比亚迪以136,285台装机数量、7,364,685KWh的装机电量稳居国内第二名。来源：高工锂电本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/94613返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
