标题：上柴股份出资1.5亿元参与设立汽车产业股权投资基金
内容：2019年7月10日，各方共同签署了《扬州尚颀汽车产业股权投资基金（有限合伙）之合伙协议》，本次各方共同设立的扬州尚颀基金募集目标规模为人民币10亿元，基金首期总认缴出资额为5.556亿元。为实现上柴股份（以下简称：公司）的长远发展，发现、挖掘、培育新业务和新的市场增长点，快速进入公司聚焦转型的产业链环节，寻求对公司有重要意义的投资标的，借助专业投资机构的专业力量优势加强公司的投资能力，2019年4月26日，公司召开董事会2019年度第一次临时会议审议通过了公司以自有资金出资人民币1.5亿元与上海汽车集团股权投资有限公司、上海尚颀投资管理合伙企业（有限合伙）等共同设立扬州尚颀汽车产业股权投资基金。2019年7月10日，各方共同签署了《扬州尚颀汽车产业股权投资基金（有限合伙）之合伙协议》，本次各方共同设立的扬州尚颀基金募集目标规模为人民币10亿元，基金首期总认缴出资额为5.556亿元。上海尚颀投资管理合伙企业（有限合伙）（以下简称“尚颀资本”）是执行本基金事务的普通合伙人，负责基金的具体运作。尚颀资本于2012年11月注册成立，于2014年第一批获取私募基金管理人牌照。尚颀资本具有汽车行业的专业优势，以汽车上下游产业链私募股权投资为核心能力，通过布局产业投资、汽车后市场及出行服务、创新业务三大投资方向，围绕产业发展、集成行业资源、积极开展业务。尚颀资本的管理团队在汽车和新能源、节能环保、半导体、高端制造等领域均拥有多年的PE投资和并购投资管理经验，具备丰富的跨资本市场的项目组织、策划及实施经验。本次设立的基金主要投资方向为：以汽车产业链为主，重点关注新能源、节能环保、半导体、汽车后市场及高端制造领域，适当配比其它优质项目。公司本次投资设立基金有利于公司借助专业投资机构的资源，提高对外投资标的运作的专业性，探索公司外延式发展的步伐，符合公司未来的战略发展，有利于借助资本市场发掘优质投资标的，优化公司业务结构，培育新的利润增长点。THEEND
