标题：科技部副部长王曦：科技部将持续推动新能源汽车创新发展
内容：科技部将持续推动新能源汽车的创新发展提出四大要点：第一，推动融合发展，持续支持创新；第二，完善体系，建立新型机构，建立产学研合作的新能源汽车产业体系，着力推动新型研发机构的建设，在新能源汽车研发的前沿和跨界交通领域提供更多的支持；第三，建立技术转移体系，促进科技成果的转化；第四，巩固双边和多边的合作，积极推动一带一路的合作。7月2日，中国科协副主席王曦在世界新能源汽车大会上对新能源汽车科技创新的发展体会：第一，新能源汽车产业革命和变革加速演进，带来新能源汽车变革，驱动汽车产业创新进入新阶段。当前，新一轮科技革命和产业变革方兴未艾，人工智能、物联网、大数据等数字经济与实体经济不断融合，新科技革命呈现出六方面的特征：一是重要科技领域从微观到宏观尺度加速纵深演进，科学发展进入新的大科学时代；二是前沿技术呈现多点突破的态势，形成多技术群相互支撑齐头并进的链式变革；三是科技创新呈现多元融合的特征，人-机-物三元融合加快，物理世界、数字世界、生物世界的界限越发模糊；四是大数据研究成为实验科学、理论分析和计算机模拟之后新的科研范式；五是颠覆式创新呈现几何级渗透扩散，以新的方式对传统产业产生新的“归零效应”；六是人工智能、基因编辑等新技术可能对就业、安全问题带来重大的影响和冲击。新一轮科技革命带来汽车产业电动化、智能化、共享化的变革，在这样的变革下，科技创新呈现出平台化、开源化、场景化、融合化、颠覆性新趋势，进一步加快推动能源与交通更加紧密发展的全球性趋势。一、伴随新能源汽车市场规模的不断扩大，新能源汽车整车、动力总成由基于传统车型改造向全新平台化过渡。平台化可显著缩短周期，降低成本提高生产效率，充分发挥电动技术的优势；二，受互联网思维的影响，为强化强化技术路径，降低成本、打造生态，新能源汽车技术创新呈现专利免费、技术共享和平台开放的开源化趋势，特斯拉2014年开放所有的专利，丰田于2015年开放超过5600件燃料电池汽车的专利，2019年开放超过2.3万件电动汽车专利，大众也于2019年宣布开放电动的平台，可以供其他的车企使用，我国比亚迪也在推动纯电平台开放。三、随着新兴模式的兴起，导入自动驾驶和智能物联网之后，智能新能源汽车创新体现出明显的场景化趋势。一方面，智能新能源汽车结合不同的场景，遵循了渐进式的发展路线，从不同的生活场景出发打造新一代的工具，成为汽车创新风向标；四、汽车+的跨接融合创新风起云涌，“汽车+物联网，+云计算，+大数据，+人工智能”在产品技术层面深度融合，“新一代汽车智能交通+智慧能源+智慧城市”在系统层面呈现融合发展的趋势，由此智能新能源汽车成为未来发展的方向。五、创新颠覆性概率大增，汽车电动化智能化对汽车产业结构带来重大的变革影响，尤其到无人驾驶阶段和未来出行阶段，具备驾驶操作无人化、道路管控自动化，载运工具共享化等特点，这不仅是科技革命，也使社会革命，甚至是一场社会与经济的变革。第二方面，中国政府高度重视科学的创新，为新能源汽车的发展提供持续稳定的支持。科技部从“十五”开始连续四年的五年计划，有序安排了科技技术项目，支持新能源汽车创新，标准检测、关键示范和推广，在“十三五”新能源汽车重点专项，按照动力电池和电子管理系统，电机驱动与电力电子总成，电动汽车智能化技术，燃料电池动力系统，插电式混合系统和纯电驱动系统，一共部署38项研究任务。在研发专项的支持下，新能源汽车关键研发取得新进展，取得的一些标志性的成果，比如动力电池系统指标显著提升，宁德时代采取高镍正极和硅碳负极开发出比能量达到304瓦时/千克样品，安全性满足国标的要求。驱动电机关键部件动力技术均以突破，精进电动开发的碳化硅控制器实现了98.5%的高效率和26KVA/L的高功率密度，燃料电池技术不断进步，新源动力开发的金属燃料电子堆达到3.4千瓦每升，智能化技术快速发展，清华大学开发的车载通讯与智能计算平台可实现5000-1万亿次浮点计算/千瓦的计算能力，达到国际领先的水平，多家车企推动高级自动驾驶样车，启动了在共享出行物流和货运的场景示范。今后科技部将持续推动新能源汽车的创新发展。第一，推动融合发展，持续支持创新。目前科技部正在组织编制国家中长期科技规划2021-2035，在“十四五”期间，更加关注研究能源发展大趋势。一方面科技部将在“十三五”基础上聚焦车用、氢燃料电池、储氢、加氢、制氢技术的研发，另一方面样对自动驾驶、智能系统进行关键研究，针对技术链条中的传感器、车载芯片、智能计算平台等薄弱的环节进行强链补链，夯实高质量发展的基础。第二，完善体系，建立新型机构，建立产学研合作的新能源汽车产业体系，着力推动新型研发机构的建设，在新能源汽车研发的前沿和跨界交通领域提供更多的支持。在打造国家技术创新中心方面，聚焦新能源汽车的前沿技术和共性技术，聚焦科技界产业界推动加快创新，创新环境、创新政策和创新政策正在完善与形成。这个中心是面向全球开放的平台，真诚欢迎全球优势创新力量家新能源汽车创新的大潮。第三，建立技术转移体系，促进科技成果的转化。科技部积极打造有利于新能源汽车成果扩散、流动、共享的应用体系，加快新能源汽车产业创想资源共享平台建设，引导各类科研资源，加大对新能源汽车创新的基础性技术性的支撑，搭建行业需求和供应对接平台，优化政策环境，创新人才培养和创新模式，赋予科研人员更大自主权，引导人才在产学研的合理流动。第四，巩固双边和多边的合作，积极推动一带一路的合作。国际新能源汽车合作是推动汽车创新发展的重要一环，科技部在清洁能源部长合作机制下，牵头发起的电动汽车倡议，在创新使命部长级使命基础之下，搭建了氢能创新挑战多边的合作平台，以中美、中德为代表的新能源汽车双边合作平台，启动一带一路创新合作计划，下一步充分利用这些国际交流平台进一步促进新能源汽车技术的交流，联合研究、技术转移等多种形式的合作。THEEND
