标题：蓝牌无忧骏铃轻量化车型全面上市
内容：江淮骏铃携轻量化全系产品全面焕新上市，此次上市的骏铃轻量化产品覆盖窄体、中体、宽体三种驾驶室，可满足多种细分市场的用户需求，其中主推车型为搭载德威2.7动力的骏铃V5和搭载德威D25动力的骏铃V6产品。轻卡轻量化风潮来袭，各种轻量化车型涌现，良莠难辨，众多用户陷入选择的困惑：究竟该买哪一款才放心?经验证明，当你拿不准的时候，选择那些经过市场验证的高品质、好口碑、规模大的品牌总是没错的。今年七月，深耕市场多年，口碑和销量双双领先的江淮骏铃携轻量化全系产品全面焕新上市。此次上市的骏铃轻量化产品覆盖窄体、中体、宽体三种驾驶室，可满足多种细分市场的用户需求，其中主推车型为搭载德威2.7动力的骏铃V5和搭载德威D25动力的骏铃V6产品。“众所周知，轻量化是个双刃剑，简单降自重会带来质量的隐患，而真正的轻量化车型是通过新技术、新结构、新材料对整车进行系统化升级，在不降低整车强度的基础上，实现轻量化后带来的更低油耗、更快速度、更低排放、更小噪音等性能。此次上市的骏铃轻量化产品正是这样进行全面升级的产品。”江淮轻型商用车骏铃营销公司负责人表示，“骏铃轻量化产品在动力、底盘、配置及整车安全、省油、舒适性能上全面升级，将进一步强化骏铃产品在绿通、商贸、快递、零担物流和搬家等细分市场的竞争优势，并进一步为客户量身定制专属产品。”轻量化技术保障减重性能更优整车采用轻量化设计，在底盘方面，骏铃采用少片簧悬架+高功率密度主减后桥+无内胎轮胎设计，保证在承载强度不变的情况下，同时兼顾整车驾驶的平稳性及高效的传动性。不仅如此，货箱地板骨架大量应用高强钢，配置鼓式制动器，使整车真正做到了由内而外的“减脂塑身”。动力方面，市场上广受好评的德威动力，其齿轮室、支架类等零部件全部由铸铁改为铸铝件，同时通过优化曲轴、活塞、润滑系统等零部件，可达到发动机5万公里超长保养。发动机采用电控高压喷射系统、先进的双气道设计和增压技术、使燃烧更充分，扭矩储备更大，保证了动力强劲，低速扭矩输出表现突出，整车可靠耐用，保证城市间穿梭无忧。在油耗表现上，百公里油耗可降低10%，同时还享受30万公里或36个月超长保养。整车技术升级彰显匠心品质用户的需求一直是引导厂家升级的风向标，此次推出的骏铃轻量化产品谱系全，可满足多种细分市场的用户需求，在底盘配置及整车安全、舒适性上全面升级，质量更可靠，针对性更强、驾乘体验更优，为客户量身定制全生命周期解决方案。当然，骏铃产品关注车体轻量化的同时，更加注重整车的安全配置，来自沧州的用户说，“骏铃V系的安全配置随处都可以感受到的，多功能方向盘、关门大扶手、可调节安全带、转向辅助照明、电加热后视镜等功能一应俱全。碰到雨雪天气，电加热后视镜可保证在雨雪天气镜面的清晰度，转向辅助照明在车辆行驶中开启近光灯，在转向的时候，前雾灯打开，照明光域增大，智能地保障行车安全，非常实用。”在舒适性能升级中，骏铃V系具有超宽驾驶室，空间大，随车人员的驾乘舒适感得到保障，为辛苦奔波的卡哥和伙伴们提供了舒适和方便的驾乘环境。现场订单不断用户好评连连全新骏铃轻量化产品将在河北、山东、山西、河南、辽宁、湖南、安徽、天津、广东、陕西、江苏、浙江共12个城市与大家见面。同时，二级城市也将同步举行上市活动近300场。在率先上市的河北沧州、山东青州等地，当地用户对骏铃轻量化产品好评不断，现场订单频频。7月12日，骏铃轻量化车型在沧州与大家见面，来自沧州义元汽车销售有限公司总经理刘恒表示：“骏铃在我们沧州当地的轻卡产品中，优势非常明显，在这次轻卡市场的轻量化升级中，江淮骏铃为客户真正解决了上蓝牌无忧问题，在当地轻卡竞争中，再次抢得先机。用户着急用车拉货，买骏铃就能提车上牌，这种与用户之间的供需默契，是其他品牌不能比拟的。”7月15日，在山东青州的上市现场，骏铃轻量化产品得到了广大卡哥的青睐，现场用户咨询最多的就是载重问题。江淮骏铃充分从卡哥角度出发，使轻量化后的骏铃车型强度不变，但是自重降低，降低了油耗，减轻了用车成本，大大提升了运输效率。7月21日，骏铃轻量化车型在沈阳进行了分站上市，现场润金隆物流与东虹云内现场签订了50台骏铃轻卡，其负责人在会上也表达了车队用车的深思熟虑，“车队的每一台车，都直接影响公司的运输效率，江淮骏铃是我们一直比较信赖的车型，现在轻量化车型的到来，也能够让我们未来的运输效率更上一层楼。”作为中国中高端轻卡领军品牌，江淮骏铃凭借领先的科技、顶级的品质一直得到终端客户的广泛认可及好评，此次随着轻量化科技加身，江淮骏铃如虎添翼，将在高效能之路加速狂奔，远远甩开竞品，创造更大的销量奇迹。江淮骏铃“蓝牌无忧，全新骏铃轻量化产品领先上市”活动还在紧锣密鼓的进行中，不要错过见证骏铃轻量化新品的重要时刻，敬请关注当地上市信息。THEEND
