标题：零跑汽车与华胜集团在杭签署战略合作协议
内容：7月22日，零跑汽车与华胜集团在杭州签署战略合作协议。根据协议内容，双方将在新能源汽车后市场服务以及未来市场开拓发展等方面开展深入合作，零跑汽车及其合作伙伴的新车交付、售后服务支持将由华胜集团提供全方位支持。7月22日，零跑汽车与华胜集团在杭州签署战略合作协议。零跑汽车副总裁赵刚先生、华胜集团执行董事及战略发展副总裁周因因女士共同出席了此次战略合作签约仪式。根据协议内容，双方将在新能源汽车后市场服务以及未来市场开拓发展等方面开展深入合作，零跑汽车及其合作伙伴的新车交付、售后服务支持将由华胜集团提供全方位支持。零跑汽车作为一家专注于智能电动汽车的创新型企业，致力于为人们提供轻松、环保的拥车体验和出行方式。公司拥有完备的专业研发团队，已自主研发全球首创“八合一”一体化电驱总成在内的三电系统，截止今年6月获得257项已授权专利技术。华胜集团作为中国领先的修配一体化的汽修整体解决方案服务商。秉承“诚信、专业、合作、进取”，经历20年的品牌沉淀，已成为全球50多家国际知名主机厂配套零部件品牌战略合作伙伴。此次双方战略合作协议的签署，标志着零跑汽车销售服务网络建设进入全新阶段，将为零跑S01的量产交付提供坚实保障。随着市场服务供应链的逐渐完善，零跑汽车将更好地为广大用户提供“高性价比、极致体验”的智能电动汽车产品及服务。零跑汽车旗下首款量产车型—零跑S01外观采用个性十足的COUPE造型，提供3种车漆、3种内饰选择，拥有6.9S百公里畅快加速，以及运动、经济、舒适3种驾驶模式，其优异的电池系统提供NEDC续航≥305/380公里，共2种版本选择。同时零跑S01搭载L2级别的智能辅助驾驶功能，并可通过OTA升级到L3级别。目前零跑S01已于2019年6月28日开启量产交付，后续交付工作将陆续进行。THEEND
