标题：和谐汽车与苏宁汽车达成合作，共建汽车智慧零售服务模式
内容：7月31日，中国和谐汽车控股有限公司与苏宁易购汽车公司就汽车销售和服务市场展开深入探讨，并签订战略合作协议。根据协议，和谐汽车正式加入苏宁汽车服务认证体系，成为苏宁汽车授牌指定服务商。【AC汽车讯】7月31日消息，今日上午，中国和谐汽车控股有限公司与苏宁易购汽车公司就汽车销售和服务市场展开深入探讨，并签订战略合作协议。根据协议，和谐汽车正式加入苏宁汽车服务认证体系，成为苏宁汽车授牌指定服务商。据了解，双方约定将携手开拓汽车智慧零售、汽车后市场服务，打造销售+服务新模式。此次战略签约是双方深入合作的开端，双方将以此为基础，就渠道建设、会员打通、资源互补、业务协同、供应链合作、金融支付等一系列内容展开合作。据悉，苏宁汽车与和谐汽车的战略合作重点聚焦在汽车O2O智慧零售和服务领域。和谐汽车将充分发挥出产品、渠道、金融、区域管理等优势，与苏宁汽车的运营、产品、标准、规范等方面相结合。双方将以消费者的需求为核心，打造整车销售+服务新模式，共建汽车智慧零售服务平台。此次苏宁汽车与和谐汽车的合作也将立足双线融合，重构销售+服务全场景模式。线上，苏宁O2O服务系统全面赋能，线下苏宁广场、苏宁生活广场、苏宁易购直营店、苏宁云店和苏宁小店等各业态渠道全面开放，携手打造汽车智慧零售服务。THEEND
