标题：燃油车打折新能源汽车增幅腰斩车企仍未断“政策奶”
内容：鉴于今年上半年新能源汽车销量增幅腰斩，对于“被压制的巨大消费购买力量”似乎需要重新考究。明年新能源汽车补贴全面退坡不容置疑，但传统燃油汽车市场能否回暖仍是未知数。车企在谋求政策支持的同时，是否应该积极降低成本迎合市场化竞争呢？“今年北汽新能源如果不受电池影响，可能产销量表现比现在还要好。”对于上半年销量有近40%是在6月份完成这一“不合常规”的现象，北汽新能源总经理马仿列解释道。除了受电池供应影响，还有北汽新能源上半年产品从国民车向A级以上的中高端调整。在马仿列看来，在产品结构调整和电池供应双重影响下，今年上半年北汽新能源还能完成6.5万辆，同比增长22%的成绩，已经非常不错。因为“今年新能源总体增长是净增长，但是增长速度比去年有所放缓，对全行业有比较大的影响。”无独有偶，在本月初的2019世界新能源汽车大会上，比亚迪王传福虽然对新能源汽车未来继续看好，但对于当下的市场环境也表示“行业的短期压力很大”。年中已过，虽然上半年新能源汽车销售61.7万辆，同比增长49.6%，但与去年上半年销售41.2万辆，同比增长111.5%相比，今年前6个月新能源汽车的销量增幅已经腰斩。近日，中汽协下调了今年新能源汽车全年销量预期。预测2019年全年新能源汽车预计销售150万辆左右，同比增长约19.4%，低于年初160万辆的预测。从2018年年增长同比88%下降到19.4%，这样的预期可以说有些悲观。大起大落的数据背后，主要是因为今年上半年整体汽车市场销量持续下滑，以及今年国六政策和新能源汽车补贴退坡的影响。新能源汽车补贴退坡原本在既定规划中，但今年3月出台的退坡政策还是给企业一个措手不及。因为退坡幅度在去年基础上下降了50%，同时地方政府完全取消补贴。这样的退坡力度，让车企的成本压力陡增，不少新能源汽车企业被逼上调产品终端售价。新能源汽车价格上调不久，传统燃油车因为市场的疲软，以及国六政策的施行，开始疯狂打折促销。降价从几千到10万以上，甚至“买一送一”、“五折购车”，这或多或少影响了消费者对新能源汽车的购买热情。在下调新能源汽车销量预测的同时，中汽协对今年汽车全年销量由年初的2800万辆下调到2668万辆左右，预计全年同比下滑5%。不难想象，在车市继续下行下，传统燃油车价格仍然存在下降的可能。而明年新能源汽车补贴将完全退坡，新能源汽车企业还将再次面临成本的考验。比起明年如何应对无补贴的市场，完成今年的销量目标显然更为迫切。“上半年销量并不是最主要的，绝大部分量在下半年发力完成。”对于今年的销量任务，马仿列有着十足的把握。“我们在上半年的时候已经积累了相当多的订单，现在已经有几万台订单。”他介绍这几万辆订单的来源主要是大客户，比如滴滴，以及北京市今年电动出租车、换电出租车，以及首汽约车等渠道。今年上半年，北汽新能源共销售6.5万辆，据媒体报道在北京地区北汽新能源上半年的上牌量为9431辆。在限行限购的北京，每年6万个新能源汽车指标固定的市场容量下，北汽新能源显然将大客户和政府国营项目作为完成销量的重要渠道。作为新能源销量第一的比亚迪，对于政策的依赖更强烈。王传福不止一次在公开场合呼吁相关部门“全面禁售传统燃油车”。在本月初的2019世界新能源汽车大会上，王传福再次建议“扶持新能源汽车全面电动化，并给予更多通行、充电等优惠政策，或在控制汽车消费总量的前提下，将指标向新能源汽车倾斜，释放被压制的巨大的消费购买力量。”鉴于今年上半年新能源汽车销量增幅腰斩，对于“被压制的巨大消费购买力量”似乎需要重新考究。明年新能源汽车补贴全面退坡不容置疑，但传统燃油汽车市场能否回暖仍是未知数。车企在谋求政策支持的同时，是否应该积极降低成本迎合市场化竞争呢？THEEND
