标题：超六成汽车零部件上市公司净利下滑
内容：图片来源：摄图网受今年上半年汽车销售形势较差影响，近日，中国汽车流通协会下调了年初对于2019年汽车销量的预判，预计2019年全年汽车销量为2668万辆左右，同比下滑5%。这意味着，2019年中国汽车销量或将再次出现同比负增长，且下滑幅度高于2018年。整车产销量跌跌不休，与之对应的零部件公司似乎也难逃厄运。据同花顺数据显示，截至7月24日，沪深两市共计56家上市汽车零部件企业公布了2019年半年报业绩预告。其中净利润预喜公司为15家，占比29.41%；因种种原因出现业绩预减、略减、增亏、首亏的公司为41家。按照预告净利润最大变动幅度来看，净利润同比下滑企业达36家，占比达64%；从预告净利润下限来看，7家汽车零部件企业归属于母公司股东的净利润超过1亿元，占比仅为12.5%。“汽车零部件行业本就处于低利润状态下运行。”中国汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光在接受记者采访时表示，特别是对于原材料占成本比重较高的企业，对于宏观经济走势和原材料价格尤为敏感。未来，汽车零部件企业亟待通过研发技术含量高的高附加值产品以有效抵御风险。需要指出的是，由于对于核心零部件依赖性不断加强，目前主机厂要求核心零部件供应商降价的议价能力并不强。而对于技术门槛低、需求量大的非核心零配件，各大车企已经有意识的将订单转移给已完成技术攻关且质量稳定的本土零部件企业。从整体榜单情况看，按照预告净利润最大变动幅度来看，共有15家汽车零部件上市公司实现了净利润增长；从预告净利润下限来看，7家汽车零部件企业归属于母公司股东的净利润超过1亿元，占比12.5%。2019年上半年，万丰奥威净利润预计为4.18亿元至5.30亿元，名列净利润排行榜第一位；紧随其后的四通新材预计净利润达1.97亿元至2.33亿元，同比增幅为-3.92%至30%；拓普集团维持盈利态势，并以2.2亿元的预计净利润额位列第三名。在净利润上扬的企业中，增幅较为显著的有模塑科技、华阳集团和跃岭股份，上述企业上半年净利润均实现了同比150%以上的增长。公告显示，模塑科技预计2019年上半年实现净利润将达到5800万元至6300万元，增长幅度为337.53%至375.25%。然而，记者注意到，模塑科技的高增长依赖于公司执行了新的金融工具会计准则，将江苏银行、江南水务等股票类金融资产分类至以公允价值计量进行核算，而该类金融资产产生的变动收益影响本期净利润高达5964万元，几乎涵盖了上半年全部净利润份额。预告净利润增长排名靠前的华阳集团和跃岭股份，2019年上半年预计净利润分别达到3500万元至4500万元和2873.64万元至3526.74万元，增长幅度分别为137.67%至205.58%和120%至170%。对于业绩变化的原因，华阳集团表示，主要得益于公司汽车电子业务前期研发投入的新项目陆续量产，以及精密压铸业务销售收入稳步增长；跃岭股份则是受人民币汇率波动以及公司加强降本增效、提质增效工作等因素影响，公司主营业务毛利率较去年同期有所上升。在所有的汽车相关企业中，车企往往是关注的焦点，而作为上游的零部件企业，在整体环境不容乐观的情况下更是承载了较大的压力。据同花顺数据显示，目前56家已经公布2019年半年报业绩预告的企业中，具体来看，15家预减，11家首亏，9家略减，7家预增，4家续盈，4家增亏，3家略增，1家扭亏，1家续亏，1家减亏。值得注意的是，在41家业绩亏损的企业中，11家首亏企业几乎领跌榜单。其中，预计首亏额度靠前的京威股份和钧达股份占据了亏损榜单的第二和第三位，亏损额下限分别达到2亿元和6500万元；其他首亏企业如蓝黛传动、英博尔、亚太股份分别以-6000万元、-3700万元、-5000的净利损失，位于亏损榜单前列。对于公司业绩变化的原因，各家公司普遍解释称，2019年度汽车市场整车销量下滑，导致了营业收入下降。钧达股份表示，受汽车市场不景气影响，公司预计上半年营业收入同比下降，净利润下降；蓝黛传动给出的原因，更多指向受国内宏观经济环境变化和国际政治经济因素影响，公司出口业务基本停止，外销收入下滑严重使得主营业务规模同比下降；英博尔称，新能源汽车补贴政策调整，公司新能源汽车产量下滑，导致本报告期销售收入同比下降。对此，资深汽车行业分析师林示对记者表示，为应对企业会计准则调整，不排除很多零部件企业通过调整合同提前付款等方式，做坏子公司业绩从而大幅减值，有利于未来业绩释放。此外，车企采购零部件通常都会提前备货，所以这轮车市寒冬对于零部件企业的影响会滞后半年左右，零部件企业备战时间相对充足。来源：每日经济新闻作者：张北本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/95674返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
