标题：采埃孚L2高速公路自动驾驶系统首次与中国自主品牌深度合作
内容：近日，采埃孚全系产品大型试驾活动在浙江绍兴国际赛道圆满收官，搭载了L2高速公路自动驾驶系统的东风风神奕炫在本试驾活动中现身。近日，采埃孚在绍兴举办的全系产品的试乘试驾活动，数十个搭载采埃孚产品的不同品牌的车型齐齐亮相，展示了采埃孚在四大技术领域中的创新成果及实力。其中，搭载采埃孚L2高速公路自动驾驶系统的东风风神奕炫，也再次炫酷现身采埃孚的试驾活动中。采埃孚L2高速公路自动驾驶系统首次与中国自主品牌深度合作，这标志着采埃孚本地化进程的全新的里程碑。搭载采埃孚L2的东风风神奕炫顺利完成了G7京新高速巴彦淖尔-额济纳路段长达500公里的无人区高速公路穿越的挑战，再次印证了采埃孚L2系统的实力。采埃孚L2高速公路自动驾驶系统采埃孚L2高速公路自动驾驶系统，运用了毫米波雷达以及高清摄像头的融合方案，通过驾驶员设定车速，能够自动在本车道内长时间的跟随前车。这套系统在设计上也是集合了采埃孚的最新科技成果。通过全球知名图像处理芯片供应商Mobileye识别道路线来规划行车轨迹，在无车道线的工况下，可以根据采埃孚强大的道路模型算法来建立行径轨迹跟随前车。纵向跟随前车时，加减速控制的非常平稳，能恰到时机的做出制动或者加油门的操作，近似于驾驶员自己在驾驶车辆；而横向控制也会比较柔和，不会有突抖或者大幅度的横向介入。此套系统可以在各模式如有车道线到无车道线，低速到高速的切换过程中平稳过渡，没有顿挫感；实现一键在传统的ACC功能与L2级智能领航中来回自由切换。采埃孚L2高速公路自动驾驶系统可以让驾驶过程更加智能、便捷和安全。采埃孚亚太区电子及驾驶辅助系统工程总监邢勋表示：目前采埃孚已和包括北美、欧洲、日韩在内的众多主机厂都有合作ADAS（高级驾驶辅助系统）。这套在风神奕炫上搭载的L2高速公路自动驾驶系统，包含了硬件和软件，是我们首次与中国自主品牌的合作，感谢客户对我们的认可，我们将加大技术研发的投入并致力于将更好的产品和技术带入到中国。预计，明年第四季度我们将量产L2多车道自动驾驶系统，请大家拭目以待。THEEND
