标题：京威股份拟终止秦皇岛年产30万台高端新能源整车生产基地建设
内容：京威股份表示，新能源整车产业短期实现盈利概率比较低，且建设期需要2-3年时间，在建设期内只有大额建设开发费用支出，零部件主业业绩难以支撑，为避免退市风险而拟停止开发新能源整车项目。京威股份7月17日下午宣布，公司董事会审议通过《关于停止开发新能源整车项目的议案》。根据议案内容，上市公司拟停止新能源整车业务的开发建设，并对项目实施主体秦皇岛德龙汽车有限公司（以下简称秦皇岛德龙）予以注销。据京威股份在2018年3月16日发布的公告，公司与秦皇岛经济技术开发区管委会签订了《投资协议》，将在秦皇岛经济技术开发区（以下简称秦皇岛经开区）投资建设一个年产30万台高端新能源整车生产基地。为了实施该项目，京威股份决定在秦皇岛设立全资子公司秦皇岛德龙，作为实施主体。京威股份表示，经过近几年公司对于新能源整车市场的考察，新能源整车产业短期实现盈利概率比较低，且建设期需要2-3年时间，在建设期内只有大额建设开发费用支出，零部件主业业绩难以支撑，建设期的连续亏损可能导致公司出现《深圳证券交易所股票上市规则》规定的潜在退市风险。因此，公司于2019年7月17日召开第四届董事会第四十三次会议审议通过《关于停止开发新能源整车项目的议案》，同意公司停止新能源整车业务的开发建设并同意对德龙汽车予以注销。值得注意的是，2018年5月15日，京威股份发布公告称，决定将2014年通过发行股份购买持有的三家子公司全部股权对外出售，分别是“宁波福尔达智能科技有限公司100%的股权、上海福宇龙汽车科技有限公司100%的股权、上海福太隆汽车电子科技有限公司54.4%的股权”。在终止了收购江苏卡威、放弃买壳造车、卖掉三家新能源汽车公司股权，本次又停止实施新能源整车项目，意味着京威股份新能源投资战略很难再进行下去。THEEND
