标题：北京发布2019第11批环保车型，特斯拉等100款新能源车列入
内容：7月9日，北京市生态环境局发布了《2019年度第十一批符合环保排放标准车型目录的公告》，其中发布的“2019年度第十一批电动车”目录中共列入100个新能源车型，其中99个纯电动车型（含乘用车36个、客车33个、专用车30个）；燃料电池电池客车1个。一、2019年第11批环保目录车企列入新能源车型概况本批次共有25家车企的100个新能源车型列入，南京金龙客车列入新能源车型较多，总计15个；特斯拉公司列入13个新能源车型；厦门金龙联合汽车列入12个新能源车型。车企列入车型数量详情见下图所示。二、2019年第11批环保目录列入产品类型概况从动力类型看：纯电动乘用车列入36款；纯电动专用车列入30款；纯电动客车列入33款；燃料电池客车列入1款。三、2019年第11批环保车型目录详情截至目前，北京市2019年累计发布了11批符合环保排放标准车型目录，每批次车型列入数量如下表所示。消息来源：节能与新能源汽车年鉴来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/zhengce/94597返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
