标题：磷酸铁锂回归国轩高科迎来发展机遇
内容：补贴后时代的到来，来自整车的成本和经营压力传导至动力电池领域，从而带动动力电池行业全方位发生深刻变化，新一轮市场整合正在酝酿之中。补贴后时代的到来，来自整车的成本和经营压力传导至动力电池领域，从而带动动力电池行业全方位发生深刻变化，新一轮市场整合正在酝酿之中。在市场回归理性的趋势下，注重品质、成本和技术升级成为行业的焦点，特别是补贴新政出台后，磷酸铁锂回归趋势明显，以磷酸铁锂电池为主的国轩高科引起了业内的关注。国轩高科产能快速扩张2019年2月13日，国轩高科公告称，全资子公司合肥国轩与BOSCH于近日在合肥签订了《采购协议》，合肥国轩成为BOSCH合格供应商。2019年2月15日，国轩高科与众泰汽车举行了战略合作签约仪式，双方将共同探索新能源汽车电池、电芯等产品技术的研发，在新产品开发上实现深入合作。2019年2月18日，国轩高科在互动平台上回答投资者提问时表示，公司软包线于1月份具备生产能力，接下来还需进行工艺验证和产品验证，预计到2020年实现软包电池量产。2018年12月7日，国轩高科发布公告称拟募资20亿元建设南京15GWh动力电池项目以及庐江2GWh动力电池项目。此外，2018年国轩高科青岛二期2GWh磷酸铁锂电池项目、合肥4GWh三元锂电项目也均投产；唐山二期2GWh磷酸铁锂电池项目也在有序建设中。在全球动力电池企业开启直面交战的竞争中，国内庞大的市场体量引来“群狼环伺”，抢占动力电池产业布局先机，形成规模优势已经成为重要的竞争壁垒。作为2018年国内动力电池装机量排名前三的国轩高科，在近几年来频频布局，显然想要进一步提升市场份额。补贴退坡国轩高科市场占有率上升受补贴退坡的影响，动力电池行业的增速放缓。2019年5月，宁德时代以41.96%的市场份额排名第一，同比增长20.99%，环比下降5个百分点；比亚迪装机量市场占比18.84%排名第二，同比增长98.71%，环比下降近12个百分点；而国轩高科排名第三，市场份额提升至9.04%，同比增长160.84%，环比提升近4个百分点，成为动力电池TOP3企业中同比增速最快，且是唯一一家市场占有率提升的企业，行业地位更加稳固。磷酸铁锂回归国轩高科适应市场需求自2019年补贴新政出台以来，磷酸铁锂电池的市场占有率从今年2月不足15%提升到5月的32%，市场份额不断提升。补贴大幅退坡，成本压力骤增，而磷酸铁锂电池刚好更具有性价比优势，使其在低续航里程专用车领域备受青睐。除了新能源专用车领域,在低续航乘用车市场,磷酸铁锂电池同样受到车企青睐，磷酸铁锂在补贴退坡之际迎来返潮。在磷酸铁锂回归这一趋势下，以磷酸铁锂电池为主的国轩高科引起了电车资源的关注。为此，电车资源记者特地采访了国轩高科商用车事业部总经理王世界先生。王世界表示，2019年以来国轩高科的产能渐渐释放出来，国轩高科凭借领先的技术优势，不断突破磷酸铁锂电池的能量密度天花板，并且将磷酸铁锂电池应用在乘用车上，使其拥有更多的市场空间。此外，磷酸铁锂电池在国轩高科的产品规划中占比高，在当前补贴大幅度退坡的情况下迎合了市场需求，因在成本和安全性上的优势,国轩高科迎来更多的发展机遇。小结：作为国内磷酸铁锂电池的龙头企业之一，国轩高科凭借在磷酸铁锂领域的技术和市场优势已经成为仅次于宁德时代、比亚迪的锂电巨头。在未来，国轩高科在动力电池市场的激烈竞争中能否保持优势地位并继续前进，主要还是看国轩高科的产品规划和战略是否符合市场的需求。根据市场需求开发产品，这才是企业取得竞争优势的“法门”。未来，磷酸铁锂电池装车还是多集中在客车、专用车等类别，高端乘用车依旧以三元为主，毕竟消费者需求决定乘用车需要更高能量密度的电池。至于谁将成为市场主流，两者均各有优点和缺点，根据不同市场和用户的需求,应用于不同的使用场景,才能最大发挥它们的作用，未来发展交给市场去选择。但可以预见的是，国内动力电池市场将迎来“洗牌”，即使是头部企业也需要居安思危。THEEND
