标题：易控智驾获6000万天使轮融资兴韬投资独家投资
内容：近日获悉，易控智驾已完成6000万元人民币的天使轮融资，投资方是兴韬投资旗下基金。据了解，此笔投资是中国矿用车无人驾驶领域的最大一笔天使轮投资，创下该领域最新历史记录。本轮融资将主要用于技术研发和在矿区的落地测试。无人驾驶方兴未艾，而矿区无人驾驶在国内的商业应用落地更是已经渐有眉目。记者近日获悉，矿用车无人驾驶公司——北京易控智驾科技有限公司（以下简称“易控智驾”）已完成6000万元人民币的天使轮融资，投资方是兴韬投资旗下基金。据了解，此笔投资是中国矿用车无人驾驶领域的最大一笔天使轮投资，创下该领域最新历史记录。本轮融资将主要用于技术研发和在矿区的落地测试。易控智驾成立于2018年5月，专注于矿用车无人驾驶。其核心团队由无人驾驶算法、核心硬件、智慧矿山、运营平台等领域人才组成，具有矿用车无人驾驶系统研发、矿用车调度监控平台开发、智能化整车设计等丰富经验。易控智驾以落地应用为导向，注重资源整合，目前已与多家上下游企业达成战略合作。矿物运输难题多，无人驾驶应用具有先天优势众所周知，在无人驾驶领域，矿区运输远远没有Robot-Taxi那么光鲜亮丽，但矿区是最适合无人驾驶技术落地的场景之一，因为矿区运输道路封闭，每辆矿车单班次都在相对固定的路线上进行点对点运输，时速往往低于30km/h。而矿区的生产运输一直以来存在多个痛点：人员安全隐患、司机招聘困难、运营管理成本高昂。理想状态下，这些问题都可以通过无人驾驶技术得到解决。谈及这一领域的原因，易控智驾创始人兼CEOWason表示，卡特彼勒和小松早在十年前就在智利和澳大利亚的一些矿区开始应用无人驾驶技术，虽然他们的大型矿卡价格高昂、不适合在中国矿区规模化应用，但其商业模式已经跑通，证明了这个技术在矿区落地是可行的。政策鼓励＋技术成熟，国内矿区无人驾驶应用落地指日可待同时，近年来，中国政府各部委接连颁布了多项发展规划，提出要加快促进矿山的数字化、智能化、信息化和无人化的建设。在政策鼓励下，很多矿区管理者也开始拥抱无人驾驶技术。作为国内在该领域的先行者之一，易控智驾已经有两台宽体车在鄂尔多斯的矿区进行测试，预计明年能从矿业公司拿到一些收入，但距离真正的商业化运营可能还需要3-5年的时间。据悉，易控智驾的这两台宽体车是从陕西同力重工股份有限公司采购，并由后者完成线控化设计和匹配。易控智驾在线控车的基础上，自主研发感知、决策、规划和控制算法，并采用包括激光雷达、毫米波雷达等在内的多传感器感知融合方案。其高精定位主要依靠RTK+组合导航，把激光雷达作为定位冗余。线控化后的宽体运输车单车造价超过100万，他们计划在今年年底前增加到8-10台测试车，2020年底前计划拥有20台车。有效降本是未来发展关键，或将考虑采用电动汽车谈及如何为矿区降本增效，Wason说，他们现阶段首先要保证无人驾驶技术的可靠性和安全性，实现“从无到有”的过程，后期才考虑用无人驾驶车辆来降低油耗等，初期目标是降低5%左右。对于宽体运输车来说，燃油占据了总成本的40%左右，人工占了25%左右。“我们的无人驾驶就是要做成产品，要落地运营，所以一定要了解现场的工况，像我们现在引进了一个做矿用车调度系统的、有十五年行业经验的资深工程师。”Wason表示。谈及是否考虑用电动车，Wason说，电动车的产业体系还不成熟、成本偏高，而且会增加整车自重，此外，矿山缺少充电设施，会影响车辆的出勤率。氢燃料电池车也是一样，还不成熟，但他们会密切关注这些新能源车的进度。主导本次投资的兴韬投资系辰韬资本持股公司，双方共同看好无人驾驶在特定领域的落定应用。作为专注无人驾驶领域的投资人，辰韬资本贺雄松就矿车无人驾驶领域表示：“面临落地预期过高及资金面下行等多重压力，无人驾驶创业逐渐进入深水区。相比载人、高速、开放道路，以矿山为代表的载物、低速、封闭环境场景能更快实现落地和资金正向循环。易控智驾注重落地、极度专注，核心团队有多次成功创业经验和雄厚的资金保障，我们对此次合作充满信心。”THEEND
