标题：宝马将推出氢燃料车型或2025年上市
内容：宝马将生产一款氢燃料电池汽车，该款新车将于2025年量产上市，此外宝马公司还将与丰田合作，推出多款宝马X5氢燃料电池车型。随着氢燃料电池车型热度不断上升，宝马也将在这一领域投入精力。据外媒报道，宝马已证实，公司将生产一款氢燃料电池汽车。其中宝马首款氢燃料电池车将于2025年量产上市，公司还将与丰田合作，推出多款宝马X5氢燃料电池车型。由于是全新动力，宝马首款氢燃料电池车型的售价预计会很贵。宝马研发氢能已超25年，据称该公司自上世纪90年代中期就已积极研发零排放车型。但在推出节奏上，宝马则远落后于其他车企。如今丰田、现代、本田、奥迪都发布了各自的量产版氢燃料电池车型，就连宝马的老对手奔驰都发布了GLC燃料电池车型，而相比之下，宝马至今仍未发布一款氢燃料电池车型。“在本世纪20年代初期，公司将推出少量宝马X5氢燃料电池车型。到2025年，将推出一款可量产的氢燃料电池车型。”宝马研发部主管KlausFrölich表示。宝马迟迟不能推出氢燃料电池车型，原因并非是没有技术积累，而是其造价相当高昂，导致宝马未能将氢燃料车型投入量产。虽然宝马明年就将推出少量宝马X5氢燃料电池车型，但哪些国家会接受氢燃料电池车型，及宝马将此类车型是以租赁还是零售方式向市场投放，仍是未知数。THEEND
