标题：一电排行榜|新能源专用车上半年产量排行：同比大涨457%，四川吉利商用车夺魁
内容：根据工信部整车出厂合格证数据显示，2019年6月，新能源专用车共计生产9292辆，环比5月基本持平，同比去年6月大幅增长130%。近两年产量走势来看，第一季度的表现基本与去年保持一致，均在低位沉迷。二季度开始过山车走势，先是4月同比出现较大程度回落，5月随即借补贴退坡过渡期最后一个整月的东风，开始走强，6月则继续保持这种好势头继续冲高。去年三季度以来，新能源专用车的产量走势节节攀高，今年能否延续这种走势？在国家蓝天保卫战的战略影响下，北京已经有意将快递物流车全部替换为新能源汽车，新能源专用车在路权优势的加持下，必将在各个城市取得进一步的发展，新能源专用车在下半年的表现值得关注。生产企业方面，6月总计生产9292辆新能源专用车，来自54家生产企业，参与企业数量较之上月激增18家。本月产量过千企业依然只有三家，分别为：南京金龙、四川吉利商用车和东风汽车。与上月相比，仅有四川吉利商用车守住了前三甲位置，奇瑞商用车和重庆瑞驰分列第四五位。市场集中度水平来看，产量Top10生产企业总产量占比81%，较之上月产能集中度有所降低，单月产量不足10辆的新能源专用车生产企业有17家，超过上月。上半年累计情况来看，四川吉利商用车、奇瑞商用车和比亚迪这三家在新能源乘用车领域发展的如火如荼的车企如今在新能源专用车领域夺得前三甲，表现抢眼。其中四川吉利商用车以4218辆的总产量力拔头筹，较之上年同期大涨457%。传统专用车强队东风汽车、重庆瑞驰、陕西通家等同样进入前十。6月Top10新能源专用车具体车型来看，只有比亚迪一款型号为BYD3310EH9BEV2为纯电动自卸车，其余上榜车型均为物流车或货车产品。动力类型来看，中通客车一款型号为LCK5095XXYFCEVH9C燃料电池厢式运输车上榜，其余均为纯电动产品。本篇部分节选自第一电动网研究院出品的《2019年6月新能源汽车行业月报》，如需订阅，请联系：李女士手机号：17001100586EMAIL：liming@d1ev.com来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/96004返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
