标题：于9月25日上市曝捷途X901.6T车型消息
内容：日前，从官方渠道获悉，新款捷途X901.6T车型将于9月25日正式在大理上市，此外，新车在价格及配置方面，相比之前于2019年1月上市的1.6T车型会有一定的调整及升级。新车最大的特点是搭载了一款代号为F4J16的1.6T涡轮增压缸内直喷发动机，最大马力197马力，峰值扭矩290牛·米。[汽车之家新闻]日前，我们从官方渠道获悉，新款捷途X901.6T车型将于9月25日正式在大理上市，此外官方还表示，新车在价格及配置方面，相比之前于2019年1月上市的1.6T车型会有一定的调整及升级，同时预计官方也会带来一定的优惠政策。新车最大的特点是搭载了一款代号为F4J16的1.6T涡轮增压缸内直喷发动机，最大马力197马力，峰值扭矩290牛·米。『图为2019款车型』外观方面，新款捷途X90采用了六边形的进气格栅，内部由三根粗壮的横向幅条构成，同时两侧多边形大灯与前中网相接，整体性较强，也营造出了大气的风格。侧面来看，新车车身的线条较为丰富，采用双腰线的设计，立体感十足。侧窗边框采用L型单条的镀铬饰条，搭配黑色包围嵌入的镀铬饰条，更加精致美观。奇瑞汽车捷途X902019款1.6TDCT尊享型7座车尾方面，新车的造型简约流畅，后尾窗上方配备的扰流板进一步增加了整车的时尚感。与此同时，新车尾门造型立体，横向线条丰富，尾灯造型也较为规整，尾灯右下方两侧还采用了后出风口的设计。此外，新车还将提供5/6/7座的不同座椅布局供消费者选择。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4840/1925/1745mm，轴距为2850mm。新车的轮圈则会配备一套尺寸为20英寸的轮圈。奇瑞汽车捷途X902019款1.6TDCT尊享型7座内饰方面，新车采用了纯黑配色，对称式设计的中控台上搭配了哑光银色的饰条，辅以简洁的亮黑色饰板和排布整齐的功能控制区域，视觉效果较为时尚。细节方面，新车配备了一块9英寸中控显示屏，同时配备12.3英寸液晶仪表、电子手刹、机械式挡把、一键启动按钮、皮质座椅等。配置方面，老款车型提供后排空调、迎宾踏板/迎宾灯、车道偏离、盲区监测、全景影像、自动雨刷、感应尾门、氛围灯、侧气囊+侧气帘、手机无线充电、4G+Wi-Fi、手环钥匙、自动泊车、指纹钥匙、自适应巡航、流媒体后视镜、自动刹车等多项丰富配置。而由于新款车型的上市，预计新车在配置方面有所调整，一些高配置功能将会得到下放。动力方面，1.6T车型搭载代号为F4J16的1.6T涡轮增压发动机，其最大功率197马力，峰值扭矩290牛·米，传动系统则匹配的是7速双离合变速箱，有关新车的更多驾乘感受，大家还可以移步至此前的试驾文章进行进一步地了解。关于新车的更多消息，我们将持续关注（文/汽车之家李子巍）THEEND
