标题：4.98万元起雷丁汽车三款车型开启预售
内容：2019年7月18日，雷丁汽车在经销商大会上正式发布了三款车型i3、i5、i9，并同时开启预售，三款车型的预售价分别为4.98万起、7.58万以及11.58万。雷丁i3、i5、i9预售价车系雷丁i3雷丁i5雷丁i9车型经济版经济版-K舒适版舒适版悦动版预售价4.98万元5.38万元6.28万元7.58万元（补贴后）11.58万元（补贴后）NEDC续航里程100km160km255km400km雷丁i3为纯电动两厢车型，此次共推出了经济版、经济版-K以及舒适版三种配置版本，预售价分别为4.98万元、5.38万元以及6.28万元。据此前的消息称，i3经济版、经济版-K将搭载磷酸铁锂电池，而舒适版车型将配备三元锂电池，前者在NEDC工况下的续航里程为100km，后者的NEDC续航里程可达160km。『雷丁i3官图』雷丁i5则为纯电动小型三厢车，此次该车发布了一款车型――舒适版，补贴后预售价为7.58万元。新车长宽高分别为4055/1630/1510mm，轴距为2400mm，在配置方面，新车将配备9英寸中控屏、多功能方向盘等配置。据此前的消息称，i5将搭载三元锂电池组，在NEDC工况下的续航里程为255km。『雷丁i5官图』『雷丁i9官图』雷丁i9为小型SUV，此次推出了一款车型――悦动版，补贴后预售价为11.58万元。i9定位为小型SUV，官方称，新车除了将配备电子手刹、无钥匙进入以及一键启动等配置外，还将配备三屏操作系统。据此前消息称，新车在NEDC工况下的续航里程为400km。来源：汽车之家作者：尤冬青本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95187返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
