标题：马仿列：软件定义汽车已经成为重要方向
内容：北京新能源汽车股份有限公司总经理马仿列2019世界新能源汽车大会于7月1至3日在海南博鳌召开，国内外学术权威、产业领袖将共聚博鳌，探讨未来新能源汽车技术发展趋势和产业转型战略。本次大会以“新时代新变革新产业”为主题，包括会议、科技评选、先进技术展示体验及试乘试驾体验等3个主要环节活动；聚焦汽车与能源、交通、信息、通讯等领域联动智慧城市应用场景的深度融合，将对未来我国乃至全球新能源汽车发展起到引领作用。在7月1日进行的全球汽车制造商战略转型与创新发展的主题峰会上，北京新能源汽车股份有限公司总经理马仿列发表了名为《转型发展、创新驱动，不只是大势所趋，更是企业制胜的灵魂》的主题演讲。马仿列表示，软件定义汽车已经成为重要方向，过去的手机性能，大多由硬件所决定，而现在定义手机性能已经由软件所决定，汽车行业的发展轨迹与手机发展高度趋同。马仿列指出，汽车已不再仅仅是交通工具，它将是集办公、社交、娱乐、支付等为一体的智能空间。目前，新能源产品投放进入密集期，500公里续航里程的汽车已成为标配。未来青年90后、都市蓝领将成为新能源汽车的主流用户。新能源领域的竞争也发生了巨大的变化。马仿列说，过去新能源汽车的竞争是自主品牌的竞争，现在国际巨头、新兴企业，可以肯定的是，未来新能源汽车领域竞争将更加激烈。来源：新浪汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/renwu/94038返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
