标题：逐渐边缘化的东风启辰，能否抓住新能源这最后一根救命稻草？
内容：不久前，乘联会公布的最新销量数据显示，今年上半年，国内狭义乘用车市场累计销量达995万辆，同比下降14%。与之形成鲜明对比的是，全国新能源狭义乘用车累计批发销量57.6万辆，同比增长65.7%。尽管基数较小，但新能源市场继续保持着大幅增长却是不争的事实。在已经持续下滑的汽车市场中，几乎大部分车企都将目光投向其中。特别是诸如东风启辰这样“命悬一线”的小众品牌，更是将新能源作为自己翻盘的最后救命稻草。在今年年初，东风启辰汽车公司总经理马磊就表示，“东风启辰将向新能源转型”。3个月前的上海车展上，东风启辰携旗下3款新能源车型启辰D60EV、T60EV以及e30纯电动车型亮相。7月15日，东风启辰EV双车预售暨启辰D60EV下线仪式在东风启辰生产基地——郑州工厂举行。同时，启辰D60EV和启辰e30启动全国预售，价格区间分别为补贴后14万-16万元和补贴后7万-8万元，两款新车都将于9月上市。事实上，对于东风启辰来说，电动汽车并不算是他们的新项目。早在2014年，启辰纯电动汽车晨风就已经开始销售，但是生不逢时的晨风并没有给启辰带来新能源的高光时刻。对于启辰来说，在新能源市场绝对算是起了大早赶了晚集。此次一口气推出两款纯电车型，东风启辰势必在新能源市场大展拳脚了。进军新能源汽车市场，启辰D60EV能否旗开得胜？对于东风启辰即将推出的两款新车来说，D60EV对于启辰品牌来说无疑更具有重要的意义。一方面，在电动车市场迎来高速发展的同时，三厢电动车在市场占据着主流地位。另一方面，在启辰现行的燃油车阵营里，D60也是一款畅销的家轿产品，这也是启辰推出D60EV所做出的考量。首先外观方面，启辰D60EV虽然沿用燃油版车型设计，不过在细节上还是有所改变的，封闭式的倒梯形六边设计加入了点阵式风格，更显得时尚。造型犀利的大灯组加上前包围两侧造型独特的C字形雾灯区域，让整个前脸相比燃油版车型在质感和视觉效果上都有很大的提升。此外，车身尺寸方面启辰D60EV比燃油车型在长度和高度方面分别增加了8mm和7mm。内饰方面，同样是不对称的设计风格，双色配色的设计，提升了车辆的层次感，采用的三幅式方向盘也为车内增强了运动感。动力方面，新车将搭载一台最大输出功率为163Ps的电动机，据官方透露，启辰D60EV综合工况下的续航里程达到481km，电池组能量密度达到171kW/kg，而百公里电耗为12.89kWh。整体来看，外观和内饰方面，启辰D60EV虽然延续了燃油车型的整体设计，不过在细节方面以及车身尺寸方面都进行了提升，使得新车看上去有品质感以及产品更具竞争力，并且凭借着启辰D60所积累下的口碑，相信也启辰D60EV的外观也更能为人们所接受。最后续航方面，据了解，启辰D60EV搭载来自法雷奥西门子的电机电控，能够实现95%高效输出并且博世RBS能量回收系统，匹配车辆VCM系统优化，能够实现高达23%的能量回收效率，这可以让启辰D60EV在实际续航里程上有着比较明显的优势。而电池方面，启辰D60EV使用的是宁德时代提供的续航电池，高达481km的续航里程在同级车型中相比，表现也算的上较为优秀的。与此同时，从14-16万的预售价来看，相比于其它的一些主流电动汽车售价来说，启辰D60EV还是有很大的诚意，而在外观、内饰以及续航上，和一些竞品车相比也具备一定的优势，同时，依托"雷诺-日产-三菱"联盟造车工艺，相信东风启辰D60EV在产品质量上的把控也是有着一定信心的。整体来说，不管是与传统车企或是造车新势力的新能源汽车相比，启辰D60EV还是有着不错的产品竞争力。搭上新能源的春风，东风启辰能翻盘吗？一如东风启辰汽车公司总经理马磊所说的：“今年是启辰电动车的大年。”对于如今正在逐步边缘化的东风启辰来说，搭上新能源的春风，或许能让自己焕发新生。事实上，对于东风启程这个品牌，很多人并不陌生，成立于2010年9月份的东风启辰发展至今不到九年的时间，2017年的2月份东风启辰宣布正式从东风日产乘用车内脱离出来独立，正式成为了东风汽车有限公司的第七家子公司，这也就意味着它在东风汽车的体系内和东风日产平级了，不再是依附关系。在东风启辰单飞的头一年时，销量破天荒的高达14.3万辆，同比上一年增长了22.7%，是自品牌成立以来的一次销量突破，当然由于销量打破历史记录，所以为它唱赞歌的人就忽视了这样的销量数据与其在年初定下的17.88万辆的年销目标还有很大的差距。古语云，无志者常立志，有志者立长志，经历了2017年的销量增长，东风启辰在2018年初开始了“立长志”之路，因此即使2017年的销量目标没有达成，依然非常高调的宣布自己2018年的销量目标定在20万辆，只是令人没有想到的是，2018年的中国车市迎来了二十多年来罕见的发展困境，车市整体销量下滑严重，无论是合资品牌还是实力强悍的自主品牌都受到了不少的影响，而才刚刚发展几年的东风启辰自然无可幸免。根据数据显示，东风启辰2018年新车总销量为134381辆，同比2017年销量下滑6%，2018年12月份的销量更是直接腰斩，由上一年的25442辆直接降到12002辆，同比下滑52.82%。而同样是车市寒冬，东风日产在2018年整体的表现虽然没有大家想象的那么优秀，但是也实现了同比微增3.9%，很多人戏称还好没有了东风启辰的拖累，否则今年的东风日产怕是连这微弱的增长都难以保住。东风启程销量凄惨不是没有理由的，首先市场的动荡低迷对其影响肯定是存在的，这也证明了东风启辰确实是一个新生品牌，没有很大的能力抵挡市场的动荡，市场需求越来越少，但是竞品却如雨后春笋，所以没有很大市场影响力的东风启辰显得就有些力不从心。另一方面是其在前沿技术上的竞争力不足。就智能化这一点上来说，东风启辰已经落后竞品很多，比如其与高德地图以及科大讯飞的合作，无论是自主还是合资车企都早已开始，其后来宣传的AI智能语音不夸张的说也是其它自主品牌基本上玩剩下的套路。同时另，其它品牌已经开始与国际接轨，在自动驾驶技术方面有非常重大的突破了，比如长安在自动驾驶技术方面都已经获得吉尼斯世界纪录，长城智能汽车与智慧交通（京冀）示范区项目已经落成，最基本的也都完成了L2级别自动驾驶技术的落地，类似城市预碰撞、自动跟车行驶的自适应巡航、车道偏离辅助、自动泊车入位都成为其它汽车品牌常规的配置，但是东风启辰在这方面几乎一片空白。不过，好在我们看到了东风汽车在新能源方面的改变，比如启辰D60EV通过搭载启辰智联3.0系统与启辰EV车联网来实现智能充电导航与控制，都能看到东风启程正在积极拥抱智能化，做出改变。除此之外，仰仗“雷诺-日产-三菱”与东风集团大联盟，背靠大树的东风启辰能够很好整合产品、技术、体验、服务等多维资源，也进一步提升其竞争力表现。总之，对于东风启辰来说，布局新能源是正确的选择。或许并不一定能带来多大的销量，但是迎合了大势，是走对了道路。写在最后现今社会有个常识，那就是大力发展新能源汽车。中国汽车想要弯道超车的最佳途径也是大力发展新能源汽车。而东风启辰无疑是这次政策的追随者之一，这次拿出来这两台性价比极高的产品，正是想改变自己、证明自己。无论如何，新能源电动车这一步是东风启辰迈出的重要步伐，但结果如何，能否在未来能否旗开得胜，让我们拭目以待。来源：连线新能源作者：大马力本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95385返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
