标题：北欧人有多爱电车？Model3成挪威最畅销车型
内容：【太平洋汽车网行业频道】据外媒消息，特斯拉Model3成为了挪威2019年最畅销的汽车。截至目前，Model3在今年的销量已经达到了13028辆，几乎相当于第二名大众高尔夫（7639辆）和第三名销量日产聆风（6227辆）的总和。特斯拉Model3在Model3之前，挪威最畅销的电动汽车是日产聆风，根据相关数据显示，聆风在挪威开售以来已售出56635辆。按照Model3和聆风分别在2019年月均1800辆和700辆的销售速度，Model3将在40个月左右超越聆风，成为挪威历史上最畅销的电动车。此外，Model3在中国生产以后产能将会大幅增加，售价预计也会有所下降，竞争力将会变得更强。日产聆风不过在挪威，电动车卖得好不全靠消费者对电动车的热爱，还有赖于有关税收等相关激励政策的支持。随着电动车市场的逐渐饱和，挪威政府将在2021年修订电动车的激励措施，这可能会从一定程度上降低电动车的吸引力，而且届时大众ID.3等同样具有竞争力的电动车型将进入市场瓜分份额，因此Model3在未来是否能依然保持这样的势头还是个未知数。（消息来源：insideevs/文：太平洋汽车网李升鸿）
