标题：“官宣牵手”的丰田和宁德时代，藏有哪些秘密？
内容：吕氏春秋有云：“万人操弓，共射一招，招无不中。”这句话，用来形容今天宁德时代与丰田的合作，似乎颇为合适。而这其中，“招”便是指整个新能源市场。7月17日，宁德时代与丰田共同宣布，两者在新能源汽车（NEV）动力电池的稳定供给和发展进化领域建立全面合作伙伴关系。此外，丰田方面表示，两家公司还开始就一系列领域展开谈判，包括合作电池的新技术开发、再利用以及回收。字数虽然不多，但丰田与宁德时代的此次合作，相较于前些日子传出的“电池供应商”说法，或许更深一个层次。那么，于两者而言，此次合作到底有何种影响？而合作背后，两者又“谋求”些什么？宁德时代的“朋友圈”扩张版图在国外竞争对手加速入华的背景下，宁德时代选择了大量捆绑车企构筑“护城河”。据精选君了解，仅2018年，宁德时代就先后与东风、广汽、宝马、江铃、吉利成立合资公司，成为了在动力电池领域与车企合资建厂最多的企业。从宁德时代角度来看，与车企建立合资公司，能够提前绑定未来订单、锁定行业地位。对车企来说，电池占电动车生产成本近40%，合资也拥有重要原料的稳定供应商。据悉，宁德时代在2015年、2016年及2017年三年的动力电池产量分别为2.19GWh、6.80GWh、11.84GWh，营业收入分别为57.03亿元、148.79亿元、199.97亿元，资产总额分别为86.73亿元、285.88亿元及496.63亿元。可以说，宁德时代取得这份成绩不仅在于其本身实力，更得益于汽车巨头们的助攻。目前，宁德时代已与上汽、东风、广汽、宝马、江铃、吉利、比亚迪等企业进行了“联姻”，成为了在动力电池领域与车企合资建厂最多的企业。与此同时，宁德时代与蔚来深度合作，进入大众、北汽、长安等车企的联合供应体系，更将在新能源领域占领先发优势。如今，随着宁德时代再度携手巨头丰田，不仅将进一步加强自身在电池领域的话语权，同时实现与传统车企的“深度绑定”，布局整个新能源汽车的下游整车厂商，进一步巩固其行业“霸主”地位。丰田的“贪心”得益于混合动力技术的深耕，在电机部分，丰田已经有着非常深厚的技术积累。不过新能源车技术的关键核心还在于电池，丰田仅靠目前的电池技术，若想进一步加速纯电动化进程，尚且十分“吃力”。同时，市场也不会等人。毕竟纯电动路线已在全球兴起，德系三巨头也已确立了纯电动的发展路线。因而，丰田此次与宁德时代达成“深度合作”，便是为了提速电动化转型，可谓是下一步布局中国乃至于全球新能源市场的关键之举。除了牵手宁德时代发展传统锂电池之外，丰田仍“执着”的埋身于固态电池领域。固态锂电池相比于传统锂电池，最明显的变化就是其电解质从原来的的电解液变成了固态的电解质，让电池体积大大降低，能量密度大幅提升。另外传统锂电池由于采用液态电解质，该物质在高温下会氧化分解、产生气体、发生燃烧等安全问题。而固态锂电池则不会出现这些问题，安全性更高。在纯电动车领域，原本就不占优势的丰田，为了获得领先优势，势必在联手宁德时代的同时，加速研发固态电池（最终的目的是为了尽快实现自家氢燃料电池车的普及）。据精选君了解，丰田在固态电池领域的专利数量，在2年前就已经达到了30多项，远超于其它厂商。去年第三季度，丰田宣布将于2020年实现固态电池商业化。试想，如若丰田明年如期拿出了可商用化的固态电池，届时凭借固态电池的独有优势，势必将大大冲击传统锂电池车型。因此，丰田在电池领域的“双轮战略”，足以表现其在全球新能源市场的“贪心”，更不可谓不高。精选君有话说丰田牵手宁德时代，两者在自个心底都各有一套“小九九”。但从大环境来看，在补贴归零的背景下，“合资”将是常态，而市场也变得越来越集中。同时，随着新能源市场的价格战加剧，动力电池领域的竞争也将来得更加凶猛。来源：新能源汽车精选本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95083返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
