标题：快速迭代却引发舆论危机，探寻新势力造车规律下，企业成长的发展路径
内容：一次寻常的产品更新换代，却让新造车企业小鹏汽车陷入舆论困境和老用户信任危机。7月10日，小鹏汽车举行了G32020款的线上发布会。相比现款车型，新车的性价比极具提升，这对刚提车不久、甚至还未提到2019款车型的消费者而言心理落差极大，继而引发维权事件。在发布会结束后的第二天，小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏就新车发布发表致歉声明。7月18日，在与用户进行深度沟通之后，小鹏汽车提出两种解决方案：一是提供价值一万元的100000积分，可用于车辆保养、超充充电、车辆维修、兑换精品和本人及直系亲属新车增购；二是G32019款三年6折保值置换回购，用于补差价换购小鹏车型。行业分析认为，无论是传统汽车产品，还是互联网技术含量更高的新能源汽车，对价格的敏感度永远是排在第一位的。在提供了真正有价值的商品同时，还需思考如何让客户真正觉得自己买的值。客观来看，小鹏汽车通过快速迭代推出性价比更高的新车型，这符合未来的汽车产业发展趋势，对消费者而言也是一项利好。但在产品快速迭代和用户心理平衡的问题上，包括小鹏在内的新造车企业仍需探索完善。吃一堑：忽视快速迭代带来的用户心理建设和新营销模式构建根据小鹏汽车官网介绍，相比刚量产交付几个月的2019款，新鲜上市的G32020款在续航里程上由此前的351km-365km增加至401km-502km，此外还搭载了L2.5自动驾驶辅助系统。但在价格方面，拥有三个版本的G3400起售价为14.38万元，高配版本为18.08万元，同样拥有三个版本的G3520售价区间为15.98万元至19.68万元。两种续航里程的车型分别预计在今年8月底和9月底交付，并均可在上市当天接受预定。而一夜变为老款的G32019版的售价区间为13.58-16.58万元。从定价来看，2020版的起售价已经进入2019年的售价区间。对于老用户的指责，何小鹏在致歉信中表示，新款的G3400与G3520的定价，是在成本、市场竞争以及用户接受度等多个方面考虑后的结果，同G32019款实际成交价格相比有着明显差异。以G32019款的智享版为例，不同阶段的客户在计算购车时的权益后，实际成交价格都在13.98万（上市前大定客户享受定金翻倍）/14.98万（2019年初预订）/15.98万（2019年2月份之后预订，享受10000元现金优惠、5000元保险和5000精品赠送价值），且G32019款的客户还能享受到价值超过1万元的五折超充优惠。而同档次的G3520智享版价格是17.98万元。作为用户争议最为激烈的续航升级部分，何小鹏在道歉信中表示，“小鹏还是一家创业公司，出于技术、安全、法规等原因，我确实没办法给大家直接更换电池来提高续航。”作为补偿方案，小鹏汽车提出从即日起，3年之内增换购小鹏汽车任何一款车型时，在享受拟购买新车当期所有促销政策权益的基础上，额外享受10000元专属补贴权益。由于这一方案并未达到老用户的诉求，小鹏汽车在与用户深度沟通后于7月18日再度提出上述的两种解决方案，用户可以任选其一。相比此前的方案，新提出的方案一不再仅将万元补贴权益与换购新车绑定，而是覆盖用车养车等多方面，给予用户更自由的选择空间。而方案二在新能源二手车还没有形成完善的价格评估体系的情况下，很好地保障了老用户的权益。据了解，过去几年新能源二手车的保值率普遍低于50%。在提出解决方案的同时，小鹏方面表示，已经意识到这件事的本质是，在智能网联汽车快速迭代升级的趋势下，对老用户的维护和营销节奏的把握没有做到位。而业界观点也认为，新造车企业如何找准产品快速迭代与用户心理之间的平衡点，以及如何融合互联网营销思维与传统汽车行业营销铁律，构建新的营销模式，这是小鹏用户事件换来的最大警示。快速迭代升级的能力，是新造车企业从诞生之初重点宣传的优势。在传统汽车时代，新车型更新换代的时间间隔至少在一年以上，主要针对发动机、变速箱、底盘等零部件。而对于智能电动汽车而言，无论是三电技术还是智能网联技术都处于高速发展的阶段，因此整车的软硬件升级也相对加快。快速迭代升级将使得汽车变得可持续更新，有助于推动汽车产业的进化。从手机、电脑等电子产品来看，快速迭代能很好地提升用户体验、拉动消费需求。就在今年4月8日，小鹏汽车宣布对G3进行OTA更新，新增遥控泊车、ATC自适应弯道巡航等多项功能，已经交付的车型可以联系客服进行免费升级。这对车主而言毫无疑问是一项福利。因此，快速迭代并不是原罪。小鹏汽车自我反省指出，在新车上市之前，未能向用户进行充分的消息公开，这是一大失误之一。“这个看来是小鹏汽车商业经验不足，通常新款汽车上市前，要降价处理老款车，一是加快库存消化与回款；二是避免新车上市促销，导致最近1个月购车，老客户心理落差过大的差评口碑。”一位营销资深分析师表示。长一智：将互联网思维与汽车消费固有规律融合成立于2014年的小鹏汽车管理团队汇聚了多位互联网精英，何小鹏曾任UC优视联合创始人和阿里文娱集团移动事业群总裁。这样的企业基因，决定了小鹏汽车熟知快速迭代升级的互联网营销打法。不过，不同于数码电子产品以及其他快消品，汽车属于重资产投资。“在普通家庭决策中，房、车、结婚、小孩上学、旅行等有一个心理鄙视链。车通常都排在第2位，所以一旦出问题，容易引发情绪波动。”上述营销资深分析师表示。事实上，在房产领域，历年来也曾因房价骤跌，已购房的业主维权的案例。而在数码电子产品领域，电商则推出相应的保价服务，给消费者吃一颗定心丸。事实上，除了电商的保价服务，中国汽车营销在过去30年中积累了丰富的经验，尤其是传统车企在新车上市推广上的经验，同样给小鹏提供了可供汲取的足够营养。虽然在互联网消费时代，从产品、目标受众、到需求、消费心理，以及营销模式都出现了变化，但对于汽车消费的接受底线、正常的用户体验和诉求，却仍是一样的。一位业内资深分析师认为，对于小鹏汽车而言，不一定非要沿袭传统车企的老款降价促销来平衡老用户心理，还可以通过送保养、送升级配件、送现金券等多种方式，过于依赖降价也可能影响后续新车的销售。除此之外，客观而言，对于像小鹏一样的新造车企业，在仅拥有单一车型的情况下，很难像传统车企一样采取清库存的行为。根据传统车企的营销规律，新老车型更替的几个月之内，销量都会呈现不同程度的下滑。“新造车企业的成本高企，现金流都比较紧张，很难做到这一点，所以需要系统性的制定营销战略。”上述业内人士表示。事实证明，新造车企业为用户带来诸多创新体验的同时，自身也因创新的尝试难免显露出一些不足。此前，部分较早交付产品的新造车品牌因为产品功能不完善而深陷舆论，小鹏汽车则汲取了经验，在产品交付上采取“慢就是快”的理念，最终消费者对于小鹏汽车的产品少有微词。不过，如今来看，新造车企业需要试错的地方不仅是在产品交付上，后续的营销策略和运营策略都需要磨合调整。新造车企业的挑战从交付开始，这句话已称为业界共识。事实证明，每一步教训和所交的学费，都将成为快速成长的助力。但无论哪种危机，企业解决危机的诚恳态度、对用户的尊重、信息的透明，都是“灭火”的关键。小鹏提出迫切希望与鹏友和解，也显示其已意识到自己的操作不当，对老客户的重视和沟通正在加强。尽管小鹏汽车迎来了自身发展中的一道大风浪，但对整个新造车企业的发展而言，却并非是坏事，这意味着又一个警钟敲响。“随着更多新品牌车型的投放，来自互联网的造车人，相信会更重视和吃透传统汽车行业的精髓。同时，针对汽车新‘物种’的基因，探索出更好的营销模式，获得真正的用户忠诚度。”上述业内人士分析称。来源：经观汽车作者：成方本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95170返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
