标题：付于武：任何困难都不能阻止中国成为汽车产业强国
内容：中国汽车工程学会名誉理事长付于武就目前中国汽车产业的发展、存在的问题、具备的优势等进行分析阐述，并提出了对中国汽车产业发展的要保持自信。中国汽车工程学会名誉理事长付于武就目前中国汽车产业的发展、存在的问题、具备的优势等进行分析阐述，并提出了对中国汽车产业发展要保持自信。付于武指出：数十年来，中国汽车行业高歌猛进，很多问题被掩盖，一旦增长放缓或负增长，全产业链都会意识到问题的严重性。中国的汽车行业需要调结构，包括产品和市场结构，并且还应加速培养适合产业发展的人才。迈向产业强国，任何困难都阻挡不了。对此我们应该有充分的信心，所以克服当下的困难，要看到我们辉煌的未来，走好关键的下一步。一、保持自信，产业发展需要核心技术、专业人才技术要为我所用，要推动中国汽车产业的发展，是真正把大国变成强国的核心。就汽车业来讲，既是智能制造的一个部分，也是使用者一个载体。我们最大的问题不在于怎么能拿到技术，或者掌握，最大的问题是没人懂得这些技术。人才是关键，整车厂需要、零部件需要。因人成事，人才培养是中国汽车产业调结构转型升级过程中的必修课。虽然中国汽车行业目前面临着调结构、转型升级的巨大任务，但是在此次重大变革中，中国汽车行业表现出较大的产业属性。即使主机厂、即使是新势力，在变革面前，在空前的竞争面前，我觉得还是很厉害，企业家都是真的在调整，现在还是表现出某种自信的。二、发挥团队、人才、成果、分享及跨界等优势汽车行业正经历着百年来最深刻的技术变革，产业的边界也越来越模糊化。新玩家的加入，带来了跨行业的协同，这也是中国汽车行业的一大突出优势。他指出“目前我们的优势在于这几个方面：第一，大跨界。据了解，很多钢厂加入汽车轻量化技术创新联盟，实现跨界，并且能够聚焦核心技术。第二，企业之间能够共享成果。“比如，高强度钢的应用，从600兆帕到2000兆帕，完成以后能够共享。科技成果要进行数据库，并且实现成果共享、转移。以后大家十个人就可分享100个成果，这是最大的协同。”第三，中国最大的优势，出团队、出人才、出成果、能分享、能跨界。“我们特别的优势就是跨界融合、协同创新，能够在统一的目标下，合力办大事。这件大事就是迈向产业强国，任何力量都阻挡不了，对此我们应该有充分的信心。”THEEND
