标题：又一房地产企业入局新能源汽车富力能救华泰吗？
内容：【财新网】(记者刘雨锟)已经边缘化的华泰汽车或将迎来救局者。7月6日，华泰汽车集团有限公司(下称华泰汽车)宣布与地产商广州富力地产股份有限公司(下称富力集团，0277.HK)达成战略合作，富力集团将参股华泰汽车，入局新能源汽车行业。华泰汽车未透露具体参股信息。富力集团方面7月8日向财新记者称，对上述合作具体内容暂不予披露。华泰汽车在国内起步较早，集团实际控制人张秀根2000年起投身汽车制造领域。目前华泰汽车共拥有山东荣成、内蒙古鄂尔多斯、天津和辽宁丹东四个整车生产基地，整车产能63.85万辆。华泰汽车还在鄂尔多斯及江苏江阴建有零部件工厂，分别生产四速及六速自动变速箱。华泰汽车官方称，将与富力集团共同发展电动化、智能网联及无人驾驶汽车技术，打造国内一流、具有国际竞争力的世界级新能源汽车企业。近年华泰汽车已基本消失于公众视野，产品少有人问津。财新记者获得的交强险和海关数据显示，2018年华泰汽车国内外总销量2.13万辆，其中国内销售仅2950辆。华泰汽车在上报行业协会时将其当年产量“扩充”至10.23万辆。(详见财新网报道“特稿|华泰汽车陷资金迷局涉嫌销量数据造假”)2019年，中国汽车工业协会数据显示，华泰汽车1-5月逆市上扬，销量达3.4万辆，同比增长45%。除华泰汽车外，大部分自主品牌同期销量均大幅下跌，多家主流自主品牌跌幅超过30%。财新记者曾于今年3月探访华泰多地工厂，发现天津、鄂尔多斯和江阴等工厂生产已经基本停止。5月20日，财新记者获得内蒙古欧意德发动机有限公司(下称欧意德)内部文件，称因经营出现严重困难，公司已经处于停工停业期，决定于次日放假。欧意德是华泰汽车全资子公司。华泰汽车各生产基地也曝出欠薪消息。一名在华泰汽车北京总部工作的中层对财新记者证实存在欠薪，他表示华泰天津及荣成基地的员工工资发到今年1月，而北京总部大部分员工有七个月的工资未结清。华泰汽车当前困境与其资金压力直接相关。华泰汽车债券2018年报显示，目前集团总负债高达375.66亿元，集团净资产仅169.55亿元，现金及现金等价物还剩28亿元。华泰汽车“来钱”路径逐渐收窄。大公国际资信评估有限公司(大公国际)今年6月28日发布《华泰汽车主体与相关债项2019年度跟踪评级报告》称，截至今年3月，华泰汽车获得的银行授信额度共263.13亿元，其中还剩36.52亿元可供使用。华泰汽车旗下主要子公司的全部股权也均已质押。华泰汽车目前存续的四期公司债券合计55.53亿元，其中“16华泰01”、“16华泰02”和“16华泰03”三期在今年面临投资者行使回售选择权，最近的一期行权时间为今年7月28日。此外，还有一期“华汽02”也将于今年7月26日到期。这些债券是否能够按期兑付尚不可知。大公国际在上述评级报告中将华泰汽车的主体长期信用等级和上述三期债券的信用等级从AA+下调为AA，并列入信用观察名单。今年4月，张秀根曾对财新记者表示，公司过去选择柴油发动机作为主攻方向，与政府政策导向不符，导致当前困境。张秀根透露，公司下一步发展方向是新能源汽车。截至目前，华泰汽车尚未有新品发布。张秀根当时还称，为解决后续资金问题，华泰汽车正在与多家公司商讨股权投资事宜，并计划与合作伙伴共同开发其拥有的商业地块。华泰汽车在各基地均拥有大量土地，张秀根称，仅鄂尔多斯土地中就包含数千亩的商业地块。这些地块或将由富力集团与华泰汽车共同开发。根据富力集团2018年财报，集团去年实现权益销售金额1310.6亿元，同比增长60%。根据市场机构克而瑞的数据，富力地产重回全国地产商销售排行榜前20。富力集团同时在年报中表示，由于信贷环境收紧等原因，土地收购较为审慎。2018年集团收购入地储备金额为371亿元，较2017年减少213亿元。地产商跨界汽车在近年成为常态，在富力集团之前，中国恒大、宝能集团也都进入这一领域，但发展并不顺利。2017年12月，宝能以33亿元成为观致汽车有限公司的单一大股东，今年4月，观致遇经销商维权行动，同时车企长期存在的亏损问题尚需解决。(详见财新网报道“经销商为拿奖励卖车给自己观致汽车报案称诈骗8万元”)恒大健康(00708.HK)在今年1月收购一家瑞典汽车公司NEVS，并在天津开始制造研发。但多名技术人员对财新记者表示，恒大目前的造车技术并不过硬。(详见财新网报道“恒大造车量产推迟买买买能成功吗?”)财新记者王婧、屈慧对此文亦有贡献
