标题：上半年自主品牌乘用车销量同比降21.7%跑输车市大盘
内容：根据中汽协数据显示，上半年，中国自主品牌乘用车累计销售约399.8万辆，同比下滑21.7%，下滑幅度高于乘用车市场大盘7.7个百分点，与去年同期3.4%的增速相比更是相去甚远。自主品牌SUV销量的大幅下滑是自主品牌整体销量下滑的主要影响因素。车企又迎来半年考。截至7月15日，已有超过20家主流车企公布上半年销量业绩。与前两年相比，今年上半年车市的一个显著变化是，持续多年高速增长的自主品牌增速开始减缓，如吉利、长安、上汽乘用车等头部自主品牌上半年均处于销量下滑状态。相比之下，以一汽丰田、东风本田为代表的日系合资品牌，表现相对亮眼，在车市疲软的大背景下，实现逆势增长。就细分市场来看，新能源车依旧是最具增长潜力的细分市场。业内普遍认为，在消费升级与产业升级的双重刺激下，新能源车仍将继续保持较为可观增长速度。与此同时，中国汽车工业协会(以下简称“中汽协”)也发布了销量数据。1-6月，国内乘用车累计销售约1012.7万辆，同比下滑14%。“尽管年初已预计到车市情况不会太好，但上半年的销量情况仍低于行业此前预期。”对于今年车市情况全国乘用车市场信息联席会(以下简称“乘联会”)秘书长崔东树向媒体表示。自主品牌跑输大市随着车市下行压力不断增大，自主品牌开始驶离发展快车道。根据中汽协数据显示，上半年，中国自主品牌乘用车累计销售约399.8万辆，同比下滑21.7%，下滑幅度高于乘用车市场大盘7.7个百分点，与去年同期3.4%的增速相比更是相去甚远。“自主品牌多年的高速增长很大程度上得益于国内SUV细分市场的高速增长，眼下这一细分市场已不再像过去那样受到热捧，对自主品牌的销量造成了较大影响。”汽车行业分析师严景辉向媒体解释。如其所说，据中汽协数据显示，上半年自主品牌SUV累计销量同比下滑23.3%，市场份额同比下降9个百分点，是自主品牌销量下滑的主要影响因素。在自主品牌阵营中，头部品牌上半年销量下滑颇为明显，在销量排名前四的企业中，除长城汽车外，均未能实现销量正增长。以吉利汽车为例，上半年吉利汽车共销售乘用车65.17万辆，尽管仍牢牢占据自主品牌领头羊的位置，但却出现同比15%的较大幅度销量下滑。事实上，考虑到车市持续低迷的因素，吉利汽车在年初制定销量目标时便较为保守，将全年销量目标定为151万辆，与去年实际销量基本持平。然而情况显然比吉利汽车预计的还要糟糕，上半年吉利仅完成全年销量目标的约43%。对此，日前吉利汽车也无奈下调全年销量目标10%至136万辆。而与吉利汽车类似，上半年长安汽车与上汽乘用车也分别出现29.53%和13.18%的同比下滑，与此前多年两位数的销量增长形成鲜明对比。相比之下，长城汽车上半年表现较为亮眼，累计销售约42.87万辆，同比增长5.46%。但值得注意的是，长城的增长很大程度上依赖于新产品的拉动。如哈弗旗下F7、F5两款新车上半年合计贡献销量约8.72万辆，新品牌欧拉销量贡献约2.84万辆。由于上述车型在2018年同期并非上市，没有比较基数，所以对长城2019年销量拉动作用非常显著。然而，长城汽车老牌主力车型，如哈弗H6、H2等车型均处于两位数的销量下滑之中。与自主品牌相比，上半年日系合资品牌的情况则相对较好。如一广汽本田、一汽丰田，上半年分别实现16.41%和6%的销量增长，全年销量目标完成率均超过50%。崔东树告诉媒体，此前自主品牌相较合资品牌经销商库存相对较高，上半年由于国五切换国六，自主品牌库存有所下降，这为其下半年销量回暖打下了基础。据乘联会数据显示，6月自主品牌库存预警指数已从53.5%下降至50.1%。“国六”标准助自主品牌消耗库存7月1日，“国六”标准在全国部分地区实施，得益于“国五”“国六”的切换，不少品牌能够借此机会加大促销力度，减轻库存压力。据崔东树分析称，此前自主品牌相较合资品牌经销商库存相对较高，上半年“国五”切换“国六”，自主品牌库存有所下降，这为其下半年销量回暖打下了基础。据乘联会数据显示，今年6月，自主品牌库存预警指数已从53.5%下降至50.1%。据媒体从吉利汽车方了解，在“国五”“国六”的切换期，吉利汽车主动帮助经销商减负去库存，5、6月份终端零售销量远高于批发销量数据。而长安汽车方面，去库存成效明显。“长安汽车今年上半年去库存情况较为理想，批发量持续少于零售量，同时对‘国六’地区已妥善投放符合排放标准的车型。”长安汽车方面表示。今年6月，长安系中国品牌批发销量为10.54万辆，而终端销量则突破13万辆。上汽乘用车也表示去库存成效超出预期。上汽乘用车方面表示，受降价促销拉动，销量恢复较快。同时，公司自主品牌的“国六”车型已经实现换代，在下半年将实现销量的健康增长。密集推新车加码新能源在如今的汽车市场大势之下，不少车企认为，产品仍旧是获得市场的永恒主题。因此，自主品牌在下半年将推出多款新车，加快产品节奏，以迎接更强劲的销量压力。事实上，新产品的拉动作用确实明显，吉利星越、嘉际、几何A，以及长城品牌哈弗F7、F5等车型，都对上半年的销量立下汗马功劳。今年下半年，仍旧是新品频发的时刻，尤其是自主品牌。长安系中国品牌方面，长安逸动蓝鲸版和CS35PLUS蓝鲸版即将正式上市，搭载全新的蓝鲸1.4T高压直喷发动机，在排放标准和燃油经济性上进行优化提升。此外，长安CS75PLUS和CS55等新款车型也将到来，进一步加强其家族阵容。上汽乘用车则将目光着眼于新能源领域。荣威品牌除了荣威RX5MAX将于下半年上市以外，下半年还会推出两款全新新能源车型，一款为插混SUV，尺寸略大于eRX5；另一款或为紧凑级纯电动轿车，尺寸略小于Ei5。中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长付炳锋在接受媒体采访时表示，下半年的车市仍很大程度上依赖政策，无论是排放还是限制购买政策，这些政策的落脚点都是扩大内需，等到政策靴子落地，或将为汽车市场提供转变机遇。THEEND
