标题：丰田研发APM移动出行车辆支持奥运通勤
内容：据外媒报道，丰田汽车近日宣布，该公司为支持2020年奥运通勤，研发了一款APM移动出行车辆。APM提供三排座椅。第一排属于驾驶座，第二排长椅可供三人乘坐，第三排的座椅可容纳两人，该车型的最大搭乘人数为六人。【EV视界报道】据外媒报道，丰田汽车于近日宣布，为支持2020年东京奥运会和残奥会的举办，公司正在研发一款特殊的新产品——APM，即：可供用户使用的旅客运输车，该款移动出行车辆专为该奥运会量身打造。APM将迎接最大挑战，为用户提供“最后一英里”移动出行方案，尽可能地为用户提供优质的客运服务，实现在市内场馆和户外竞技赛场的出行对接。服务对象涉及参加东京奥运会的各位选手及现场观众。据估计，丰田的APM车队将于2020年夏季参与室内场馆及户外竞技赛场的部分救助活动。在奥运会期间，丰田将配置近200辆APM，旨在为观众、工作人员的交通出行提供支持，将其送往各类设施中，包括各类竞技赛场和奥运村。APM提供三排座椅。第一排属于驾驶座，第二排长椅可供三人乘坐，第三排的座椅可容纳两人，该车型的最大搭乘人数为六人。当乘坐轮椅的乘客需要搭车时，可将座椅收起，将坐在轮椅上的乘客推向第二排空位。值得一提的是，乘客可从车辆的两侧进出车辆，其设计整体上兼顾了各类用户的需求，两侧配有安全立杆，在乘客在进出车辆时可提供借力或辅助。此外，APM还配有轮椅锚板和斜坡通道，便于坐轮椅的用户进出车辆。尽管此次APM车队以基础版车型为主，但丰田仍分拨出近半数的车辆，在原第二排及第三排座椅的空位上配置了担架。此外，为确保运送人员能够平稳、安全地被送至救助点，丰田还会配置可被系紧/固定在车辆上的担架。配置担架的车辆在设计时考虑了空间的利用，在担架边上，留出的空位可供另外两名救援人员就坐。THEEND
