标题：上柴股份领衔参与投资产业基金成立，首期5.6亿聚焦汽车行业
内容：扬州尚颀基金重点关注新能源、节能环保、半导体、汽车后市场及高端制造领域，主要围绕“汽车上下游产业链”进行布局，适当配比其它优质项目。其中汽车产业链及重点关注领域的投资比例不低于基金实缴出资总额的70%。扬州尚颀基金募集目标规模为10亿元，首期总认缴额为5.556亿元，存续、运作期限为7年。7月25日，由上海尚颀投资管理合伙企业（下称“尚欣投资”）作为管理人，上海柴油机股份有限公司（下称“上柴股份”或“公司”）作为单一出资最大方，上海汽车集团股权投资有限公司（下称“上汽股权”）、扬州市江都区政府投资引导基金有限公司（下称“扬州政府投资引导基金”）、上海创业投资有限公司等投资者参与的扬州尚颀汽车产业股权投资基金（下称“扬州尚颀基金”、“基金”）正式举行揭牌仪式。扬州尚颀基金重点关注新能源、节能环保、半导体、汽车后市场及高端制造领域，主要围绕“汽车上下游产业链”进行布局，适当配比其它优质项目。其中汽车产业链及重点关注领域的投资比例不低于基金实缴出资总额的70%。扬州尚颀基金募集目标规模为10亿元，首期总认缴额为5.556亿元，存续、运作期限为7年。产业基金近年来越来越受到资本市场和创业者群体的关注，资金实力、产业基金运作能力、未来的产业配套和市场资源的整合嫁接能力作为产业基金的先天基因，也赋予了其强大的先发优势，因此备受市场关注。而尚欣投资正是产业基金行业中的佼佼者，尚欣投资2014年便取得私募管理人资格，短短五年参与设立并管理了26只与汽车行业相关的基金，拥有强大的汽车产业投资运作能力和丰富的运作、管理经验。基金管理人运用自身的专业知识和资源，积极参与被投资企业的经营管理，挖掘被投资企业的潜在价值，推动企业发展。“围绕产业发展，整合行业资源”，扬州尚颀基金作为资源整合平台的优势有望充分体现，而尚欣投资亦将以汽车产业链的股权投资为核心，协同推进产业链投资、汽车后市场及新能源等投资。扬州尚颀基金此次赢得市场众多投资者关注，有一部分原因归结于上汽股权、扬州政府投资引导基金、上海保隆汽车科技股份有限公司、深圳欣锐科技股份有限公司、上海创业投资有限公司、扬州产权综合服务市场有限责任公司、交银汇盈资本管理有限公司等股东的入驻其中，上汽股权、上柴股份的大股东为上海汽车集团股份有限公司（简称“上汽集团”），上汽集团是国内A股目前最大的汽车集团，在汽车行业所拥有的资源和产业嫁接能力是毋庸置疑的；扬州政府投资引导基金，由扬州政府出资，不以营利为目的，通过股权或债权等方式投资，吸引金融、投资机构和社会资本在本地进行投资，进行经济建设，。对于此次产业投资基金的最大投资方和未来最大的潜在受益方，上柴股份亦表示旨在充分借助管理方的产业投资经验和资源，进一步优化公司在汽车领域的产业布局，挖掘市场潜在的投资标的，探索公司外延式发展的步伐，符合公司主动求变、转型发展的发展战略，有利于优化公司结构，完善公司产业链，培育新的利润增长点，提升公司的综合竞争力。THEEND
