标题：纯电续航70km奔驰A级插电混动车型谍照
内容：作为全球豪华车市场的销量领跑者，奔驰在插电混动车型方面全面提速，奔驰A级PIH车型将于今年9月的法兰克福车展首发，2019年年底正式上市。新浪汽车讯日前，我们获得一组奔驰A级插电式混动PIH车型的路试谍照，作为全球豪华车市场的销量领跑者，奔驰在插电混动车型方面全面提速，奔驰A级PIH车型将于今年9月的法兰克福车展首发，2019年年底正式上市。这台插混轿版前脸与标准的A级轿车相同，而在车身尾部两侧则分别布置了燃油注入口与电池插头，不过其余部分仍在迷彩之下无法得知。内饰方面，这台奔驰A级PIH依旧会延用奔驰E级的内饰设计，不过在行车电脑上则会显示电池消耗情况。A级插电混动车型将命名为A250e，进入中国市场之后应该会改名为A260e。动力系统方面，它将搭载1.3T直列4缸涡轮增压发动机与电动机的组合，在纯电模式下可以行驶70公里。在A200车型上服役的1.3T发动机最大功率118kw、最大扭矩250Nm，电动机最大功率在75kw左右。传动系统方面，将搭载8速DCT双离合器变速箱，这款变速箱针对油电车型大扭力的特点进行了优化。动力电池组容量或为15kWh，放置于后排座椅之下，与油箱相邻。因为被电池组占用了一定空间，油箱的容积从45L缩减至35L。海外版车型的电池单元来自于韩国LG。根据计划，在A250e之后，奔驰还将推出B250e、CLA250e、GLB250e等插电混动车型。最近宝马宣布将提前完成自己的计划，发布了混动概念车VisionMNEXT来取代i8，并换新了宝马i3、宝马3系旅行车等多款新能源车型，而后奔驰也随之加快了新能源战略布局。不过在混动领域，还是日系的丰田与本田技术最强，奔驰A级的混动版本，可能很难打开市场。THEEND
