标题：比亚迪领衔2019年上半年新能源汽车销量盘点
内容：2019年上半年，新能源汽车累计销量56.3万，其中纯电动汽车累计销量45.2万，占比80%，插电混动车型累计销量11.1万，占比20%。累计销量排名前十的品牌分别是比亚迪、北汽新能源、吉利、荣威、江淮、奇瑞、长安、欧拉、特斯拉和大众。基于终端交强险数据显示，2019年上半年，新能源汽车累计销量56.3万，其中纯电动汽车累计销量45.2万，占比80%，插电混动车型累计销量11.1万，占比20%。累计销量排名前十的品牌分别是比亚迪、北汽新能源、吉利、荣威、江淮、奇瑞、长安、欧拉、特斯拉和大众。除了比亚迪、吉利、荣威、大众之外，其他品牌基本都是清一色的纯电动车型。现阶段，大众基本都是以插电混动车型为主。纯电动TOP10车型下面，我们再来看看，上半年纯电动汽车市场，销量最好的十款纯电动车型分别是哪些呢？它们分别是比亚迪E5、北汽新能源的EU系列、比亚迪元EV、吉利帝豪EV、奇瑞小蚂蚁eQ1、荣威Ei5、江淮iEV6E、特斯拉Model3、长安逸动EV和宝骏E200。从月度上险数据来看，比亚迪E5和北汽EU系列均存在集中上险的情况，说明肯定有大批公户车辆，即大客户交车，用于共享出行或者出租车等。特斯拉Model3上半年已经累计交付了1.6万台，月均交付2700台，6月上险更是达到了4294台，等国产Model3版本上市之后，月销能否破万，应该是一大看点了。今天比亚迪官方宣布了，将于7月27日上市新款比亚迪元EV360，据官方透露，新车将搭载可旋转式中控屏，在配置方面也将进行一些调整。看来基于纯电e平台打造的元EV535销量并没有达到比亚迪预期。接下去，在紧凑型纯电SUV市场，比亚迪将同时推出元EV535、比亚迪元EV360和比亚迪S2，看来是吃定这个细分市场了。插电混动TOP10车型有别于纯电动汽车市场，基本都是自主品牌包揽了绝大部分市场份额，而到了插电混动市场，竞争就明显要激烈很多，排名前十的车型分别是比亚迪唐DM、大众帕萨特插混、荣威ei6、比亚迪秦插混、途观L插混、宝马5系插混、荣威eRX5插混、比亚迪宋插混、起亚K5插混和传祺GS4插混。排名前十的品牌中，自主品牌占据6席，合资品牌占据3席，豪华品牌占据1席。从6月单月销量来看，排名前五的插电混动车型中，只有一款自主品牌的车型（荣威eRX5插混），而且才排名第四。比亚迪唐DM销量已经跌出了前五之列，大众帕萨特插混已经连续两个月蝉联插混销量冠军了。比亚迪应该看到了未来几年新能源汽车市场的残酷，丰田也看到了大众的虎视眈眈，所以，近日，比亚迪和丰田签署了一项联合开发电池电动汽车（BEV）的协议。该协议内容包括：比亚迪和丰田将共同轿车和SUV车型，并挂logo品牌的标识，预计联合开发的车型将于2025年前在国内上市销售。小结合资品牌以插电混动车型作为切入口，入局新能源汽车市场，目前基本已经站稳了脚跟，后续随着丰田和本田等传统车企入场之后，自主品牌的市场份额将会被进一步被蚕食。可以预见的是，纯电动汽车市场，自主品牌独大的局面，也很快就会被打破。自主品牌利用前期的新能源技术储备和合资品牌进行合作，双方各取所需，也不失为一种上策。THEEND
