标题：汽车零部件企业8月大事盘点
内容：8月份汽车零部件企业大事盘点，其中：小马智行与丰田展开出行技术合作；均胜电子新获订单超173亿，下半年或迎高增长；大陆将展示区块链数据货币化平台；英伟达与AutoX于2020年推机器人出租车。1、小马智行与丰田展开出行技术合作小马智行（Pony.ai)正式宣布和丰田建立合作,双方将共同探索自动驾驶的进一步落地，在自动驾驶技术和未来出行领域强强联合，打造能真正造福每个人的产品和服务。2018年12月，小马智行发布PonyPilot自动驾驶移动出行项目，并在广州率先试点城区公开道路Robotaxi常态化运营，成为首个在中国市场提供Robotaxi服务的公司。2019年6月，小马智行获得加州Robotaxi服务资质，为其在全球范围内提供自动驾驶服务打下基础。丰田目标成为一家深耕中国的移动出行公司，并将通过与中国公司的合作，加速在中国的业务发展，从而继续为中国社会的发展做出贡献。2、均胜电子新获订单超173亿，下半年或迎高增长均胜电子于日前发布的2019年半年度报告显示，公司半年度实现营业收入308.27亿元，同比增加36.2%，实现扣非归母净利润5.72亿元，比上年同期增长25.51%。其中，汽车电子业务渗透率攀升，2019年上半年汽车电子业务实现营收48.63亿元，毛利率18.44%。均胜电子共有三部分业务板块：均胜电子主要业务分为三个板块，包括汽车安全系统、汽车电子系统、功能件及总成。而第二大业务板块汽车电子系统，则是近年来均胜电子的重要布局业务板块。随着5G进程的加速，座舱电子和车联网技术的结合日益紧密，均胜电子逐渐加码在这一领域的研发投入，其为国内外整车企业提供的车载信息系统也将于今年下半年陆续进入量产阶段，其中便包括在国内市场为南北大众MQB平台及MEB平台提供的车载信息系统（2019年下半年），及在欧洲市场为大众和奥迪提供的基于谷歌AndroidAuto的车载信息系统（2020年）3、大陆将展示区块链数据货币化平台科技公司大陆（Continental）集团将以“联网停车”为例，展示未来司机如何利用车辆在道路交通中收集而来的数据获利，而实现这一切的基础就是一个基于区块链的数据货币化平台。该平台由大陆与慧与（HewlettPackardEnterprise）公司基于Crossbar.io的技术合作研发。“边开车边赚钱”可让汽车制造商能够利用虚拟货币奖励分享信息的客户，从而让制造商能够更容易且合法地访问与服务相关的客户数据，反过来能够更好地了解客户需求，以优化服务。同时，如果汽车制造商在数据交易平台将此类数据出售给其他服务提供商，也可以让所有的市场参与者获得足够的数据，以提供更加无缝的数字服务。4、英伟达与AutoX于2020年推机器人出租车据外媒报道，英伟达宣布将与自动驾驶技术公司AutoX、电动车厂商NEVS于2020年底推出机器人出租车原型。在合作项目中，英伟达主要负责提供搭载DRIVEXavier芯片的自动驾驶计算机DRIVEPegasus，其超强的算力能够满足高度自动驾驶的需求。THEEND
