标题：续航430公里DS3新能源车型海外起售
内容：DS品牌首款纯电动车DS3新能源公布了海外起售价为32350英镑（约合人民币28万元），该车将搭载容量为50kWh的锂离子电池组，官方称该车的NEDC续航里程可达430公里。日前，DS品牌首款纯电动车DS3新能源公布了海外起售价为32350英镑（约合人民币28万元），该车将搭载容量为50kWh的锂离子电池组，官方称该车的NEDC续航里程可达430公里。DS3新能源基于eCMP平台打造，新车以DS3Crossback为基础，外观采用DS品牌最新的家族式设计，中网采用较大尺寸的镀铬网格样式，前保险杠两侧还配有LED日间行车灯带。整体设计风格还是属于DS比较独特的设计。动力方面，该车驱动电机最大功率为84kW（114Ps），官方称其0-48km/h的加速时间在3.3秒左右。在续航方面，DS3新能源将配备容量为50kWh的电池组，官方给出该车在WLTP工况下的续航里程为200英里（322公里），NEDC工况下的续航里程为267英里（430公里），此外，新车电池组还提供了8年或16万公里的质保。并且预计新车在2020年将进口到国内销售。THEEND
