标题：BJ40城市猎人国六车型重磅上市
内容：北京越野重磅发布BJ40城市猎人版国六车型,共两款配置,售价区间为:18.79万元-19.79万元。7月19日,2019年BJ40城市猎人版“寻城记“活动在杭州、郑州两地正式启航,带领每一位越野向往者在城市中探索未知、寻找城市另一面。同时,北京越野重磅发布BJ40城市猎人版国六车型,共两款配置,售价区间为:18.79万元-19.79万元。BJ40城市猎人版定位于“都市驾享自由人”,是北京越野BJ40产品谱系下C系列的代表车型。不同于S系极限越野和P系专业越野产品,BJ40城市猎人版着重针对城市驾驶进行了深度优化,集硬派造型、安全性能、舒适体验三位于一体,是那些标新立异、渴望在城市生活中彰显个性和自我的“城市猎人”们的“不二选择”。同时在全国全面推行国六排放标准之际,BJ40城市猎人版用实际行动助力国家“打赢蓝天保卫战”,应时推出两款国六车型,自信拥抱这场车市“变革”。“三位一体“,城市猎人领跑都市”轻越野“随着消费者的汽车消费观愈趋成熟和理性,日常用车需求也从之前的一味求“大”向更加个性化、精准化和多元化的方向发展,越来越多的消费者不再拘泥于用车场景的限制,开始寻找都市用车的另一种打开方式。而BJ40城市猎人版则正凭借“都市轻越野”这一属性成为汽车市场中的独特存在,不断“俘获”越来越多消费者的心。外观造型方面,BJ40城市猎人版扑面而来的硬汉气息尽显越野本色,如同行驶的荷尔蒙让人肾上腺素狂飙。硬派越野的“方盒子”造型、家族式五孔进气格栅搭配高辨识度越野备胎拖钩,于细节处彰显传承60年的越野基因;炫目银色前护板、专属酷黑内饰和铝合金双色轮圈带来独特都市色彩美学的视觉演绎;而壮硕外扩轮眉和LED”天幕星云“灯组则给人们带来过目不忘的感官享受,与城市的流光溢彩相得益彰,硬朗大气又不失型格美。安全配置方面,BJ40城市猎人版可随时化身驰骋的钢铁侠,做你出行时的护驾担当。越野车独有的高强度非承载式车身和军用级坚实底盘为人们挑起安全之躯;TPMS智能数字胎压监测和EPB电子手刹等实用性科技,让出行免除后顾之忧更加安心;此外,更高通过性则为车主提供了额外保障,600mm涉水深度、500mm跨壕宽度,配合37°超大接近角、23°纵向通过角以及31°离去角让“城市猎人”的探索之旅畅行无阻、发现更多可能。THEEND
