标题：海马汽车回应卖房保壳：剥离房产业务加码新能源投资
内容：“我们卖房发公告压根没有想到它会成为一个事，因为它面积很小，非常非常小。”7月8日的海马全新战略车型8S上市会上，海马汽车总经理陈高潮对经济观察报首次回应了“卖房上热搜”的事件。过去一个月中，对海马卖房应对退市危机的关注度，已经超过了这家车企花重金打造的全新车型8S的宣传热度，对此，陈高潮表示很无奈。他解释称，这些房产大部分是单身员工的过渡房，每间房的面积就二十平米。“可能财报中出售房子的数量400套看着蛮吓人的，实际你算算就知道，没多少面积。”“海马正在对闲置资产进行剥离，后续还会有一系列的举措。”陈高潮称。而海马也已经开始用实际行动证明，对房产的处置只是其资产重组“组合拳”中的一环。7月6日，*ST海马（000572）连发8条公告，宣布了包括将海马物业39%的股权转让给青风置业，以及成立新合资公司青雁科技投资新能源汽车业务的决议。这两项资本层面“一破一立”的举措，与海马牵手京东推出核心产品8S、景柱回归亮相，以及聚焦战略的发布合在一起，构成了海马全力改革的画风。卖房卖物业的“组合拳”“一些闲置的资产为什么不处理？不处理就会减值，房产以及产权出让就是处理闲置或者是后面增值前景不是特别好的一些资产，这是组合拳。”对于出售海马物业股权，海马汽车总经理陈高潮回应称。由于连续两年亏损，海马汽车在今年4月受到退市预警，成为*ST海马。作为应对，4月和5月，海马两次发布拟出售房产的公告，在6月回复深交所关于如何“摘星摘帽”的问询时，海马再次表示，将通过挂牌公开出售401套房产来补充流动资金。公众并不知晓这些房产的大小，根据公告，第一次挂牌出售的是上海与海南的共计117套房产；第二次挂牌出售的包括住宅269套，商铺15套。不过，尽管陈高潮表示大部分都是20平米的“小房子”，但海马也在公告中表示，预计这番操作可获得高达3.34亿元的资产处置金额，影响公司归母净利润约1.7亿元。而此次对海马物业的出售，将给海马汽车带来更多的流动资金补偿。公告称，海马物业是海马汽车全资子公司海马汽车有限公司（简称海马有限）的子公司，也即海马汽车的“孙公司”。7月5日，海马有限与青风置业在郑州签订了《股权转让协议》，前者以1.16亿元的价格，将其所持有的海马物业39%的股权转让给后者。青风置业与海马汽车同属一个控股股东——海马投资集团有限公司（简称海马投资）。海马投资旗下拥有汽车、金控、置业三大产业板块，分别对应海马汽车、海田金控、青风置业三家公司。公告显示，2015年5月成立的海马物业从事房产租赁，主要收入为收取房屋租金，截至2018年12月31日，海马物业处于亏损状态，净资产为-804万元，2018年营业收入为276.21万元，净利润为-722.09万元。今年营收状况与去年持平，1-5月的净利润为-295.59万元。海马汽车在公告中表示，受房产行业的波动影响，未来海马物业的年度租金收入有很大程度的不确定性。作为此次交易的铺垫，今年3月7日，海马有限与青风置业签署了协议，后者向海马物业增资1.8亿元，获得海马物业61%的股权。通过本次增资，海马物业前期为购置资产而向海马汽车有限借的1.78亿元款项，也将得到偿还。“海马物业近年持续亏损，本次增资后，海马物业将不再纳入公司合并报表范围，相应减少公司亏损”，海马方面称，本次交易将给公司带来约5000万元收益。作为海马汽车旗下三家子公司之一，海马有限2018年亏损9.78亿。另一家同样以整车制造为主的子公司一汽海马净利润亏损14.16亿元。只有从事金融服务的子公司海马财务在去年实现了1.27亿的正向净利润。在此次39%的股权转让后，海马物业正式与海马有限“断绝关系”，成为青风置业的全资子公司。加上3月份的增资收益，以及400多套房带来的出售预期，预计房产业务的剥离将给海马汽车带来超过3个亿的营收。对于2018年净亏16.37亿元、毛利率在主流上市车企倒数第二的海马来说，这几笔资产变现的收入相当可观。“对于无效或者低效资产，我们将逐渐都进行清理，今后海马汽车将聚焦汽车主业”，海马汽车相关负责人表示。陈高潮则透露，海马后面还有一系列的举措，力争做到资产轻量化，把更多的闲置资产盘活。与此同时，随着房产业的剥离，*ST海马上市板块中将只留下汽车主业。这一意图在半个月的海马上市公司更名中已经露出端倪。6月26日，*ST海马宣布中文名称由“海马汽车集团股份有限公司”变更为“海马汽车股份有限公司”，有行业分析师指出，从集团公司变为股份有限公司，不排除为下一步资产重组作准备的意思。对此，上诉海马汽车负责人表示，更名主要是为了简化架构，淡化集团概念，突出对汽车主业的聚焦。“今年的盈利肯定会有改观”，上述海马相关负责人表示，除了盘活闲置资产，推出新品等各种解决预案都在做。包括日前上市的新产品海马8S在内，今年还会推出的S5国六车，以及新能源车型等多款新品。推出新能源投资平台7月5日，海马还达成了另一起关联交易，旗下两家子公司——海马有限与海马（深圳）资本管理有限公司（简称海马资本）拟共同投资2亿元，设立“青雁新能源科技有限公司”（简称青雁科技）。双方将以青雁科技为平台，在新能源汽车技术及投资等相关领域开展相关合作。公告称，这起合作旨在发挥双方在新能源汽车技术研发、创新技术投资等领域的资源优势，推动相关项目落地，拓展公司新的盈利增长点。而对于青雁科技是否会成为海马旗下开展新能源汽车业务的主平台，海马相关高层表示还没有更多信息可披露，针对该公司的具体战略布局将在不久后发布。值得注意的是，启信宝数据显示，已经有“海马新能源汽车有限公司”存在。企业变更信息显示，该公司前身是1980年就注册成立的“海马商务汽车有限公司”。2017年12月8日，该公司更名为海马新能源汽车有限公司，同时，全资控股股东由海马汽车集团变成海马有限。2016年，海马汽车还分别在深圳和郑州注册成立了新能源汽车销售公司。对此，海马方面表示，海马新能源汽车有限公司目前负责海马现有新能源车型的生产，定位是制造公司。至于在该公司和新成立的青雁科技会以何种关系存在，目前都尚未有定论。与自主品牌已经将新能源汽车作为主业相比，海马在新能源汽车领域已呈现出落后之势。在新能源产品上，资源并不丰富的海马也并未在跑步前进。目前其主力产品是一款续航160公里的小型电动车爱尚EV，主要针对海马总部所在地在河南省的市场需求，并未在全国铺开销售。今年将推出爱尚EV的升级版，仍然只锁定中原市场。除了在新能源投资上的尝试，海马在出行上也已进行了投资。针对海马汽车大本营海南省的全面禁燃（燃油车）计划。2018年10月，海马资本与拥有河南股东背景的安徽智行新能源科技有限公司（简称智行科技，小明出行的运营商）合作，成立海南海马小明新能源科技有限公司，在“小明出行”的基础上，推出了针对海南市场的新能源出行品牌——海马小明。“这只是试水，限于海南市场，全国范围的共享出行业务还没有具体计划可披露。”上述海马高层表示。来源：新浪汽车作者：林嘉兴本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/94587返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
