标题：广汽乘用车：张跃赛将接替郁俊担任公司总经理
内容：广汽集团将于31日下午4时召开干部大会，届时将会宣布新的人事调整。我们获悉，在此次的人事调整中，原广汽商贸董事长张跃赛将会接替郁俊，担任广汽乘用车总经理，郁俊传闻将被调去分管传祺的国际业务。以上任命自2019年8月1日起正式生效。此外，本次人事调整还涉及到：广汽乘用车党委书记刘伟调任广汽集团整车事业本部本部长并暂时兼任广汽乘用车党委书记；广汽乘用车采购总监卫海岗调任广汽集团整车事业本部运营协调部部长。据了解，张跃赛自1988年进入广汽集团后一直工作至今，可谓是行业内的汽车老兵。简历显示，张跃赛历任广州本田企管部部长、广汽乘用车有限公司副总经理以及广汽三菱汽车有限公司党委书记、纪委书记、工会主席，广汽长丰汽车股份有限公司董事、总经理等重要职务。2018年8月15日，在广汽集团进行的部分人事调整中，张跃赛被调任广汽商贸有限公司党委书记、董事长，郁俊同时兼任广汽新能源董事长。近年来，广汽集团推进一系列管理体制机制改革，并着力打造高素质、年轻化、专业化的干部队伍，本次调整是广汽集团深化改革的又一举措，相信将进一步提升企业整体运营效率，推动广汽集团继续实现高质量发展。来源：车云网本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/96005返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
