标题：新能源汽车召回增加，电池安全引发担忧
内容：新能源汽车召回增长，正备受关注。近日，据国家质检总局的召回数据显示，2019年上半年中国乘用车市场累计被召回车辆达到275.29万辆，相比去年同期下降42.96%。虽然整体召回大幅下滑，但新能源汽车的召回数量仍然呈现增长态势。今年上半年，中国新能源乘用车汽车共累计发生了9起召回事件，涉及29976辆车，较去年同期上涨近一成。同时，值得注意的是，新能源汽车的召回过程中，电池问题成为最重要的一环。其中，蔚来汽车前不久宣布因动力电池组的原因，召回4803辆ES8电动汽车。根据官方数据显示，2018年我国新能源汽车起火事件至少发生40起。而今年以来，新能源汽车起火事件依然频发，这引发市场及舆论对于电动汽车安全的关注及担忧。继蔚来召回之后，北汽新能源汽车常州有限公司决定自2019年7月13日起，召回2018年6月11日至2018年11月30日生产的部分威旺407EV系列电动厢式运输车，共计1389辆。召回的原因是部分车辆由于动力电池供应商的偶发生产控制问题，导致车辆在使用过程中可能发生电池包内部过热的现象，存在热失控起火的安全隐患。上海工程技术大学汽车工程学院教师刘淼接受第一财经记者采访时认为，国家市场监督管理总局办公厅印发《关于进一步加强新能源汽车产品召回管理的通知》，其中明确提到，有关生产者在获知其生产、销售或进口的新能源汽车在中国市场上发生交通碰撞、火灾等相关事故，应立即组织调查分析，并向市场监管总局报告调查分析结果，这也是目前电动汽车召回量增多，且多为“被动型召回”的直接原因。刘淼表示，“无论是蔚来、特斯拉，还是北汽新能源，在频繁出现召回事件的背后，是电动汽车产业正在为此前的无序发展的乱象付出代价。”汽车行业分析师张强则认为，相比于传统产业，新兴事物造成事故，更容易造成消费者的恐惧，可以说，新兴事物的发展，就是如何面对并战胜恐惧的一个漫长的过程。第三方检测机构UL公司负责人则在接受第一财经记者采访时谈到，近期频现的电动汽车起火事件，以及此后发布的一系列有关电池组的召回事件中均有提及到热失控导致的起火安全隐患，这也与电芯等核心零部件的工艺不良也有密切关联。该负责人表示，目前动力电池的制作工艺，随着追求能量密度及性能，对于工艺的要求愈加复杂，且对于不同环节的一体化设计要求较高。但受到设计水平、制造能力等限制，部分动力电池的电芯工艺出现包括绝缘不良、引入杂质等工艺不良的问题，且部分企业为了降低成本，将电池管理系统(BMS)的保护水平降低，未留下冗余保护的空间，导致其系统无法履行正常的保护作用，最终导致失控起火。而一位来自动力电池企业的负责人也表示，此前电动汽车行业过于依赖于补贴及外部的因素，行业不可避免的陷入到价格战的层面，导致部分企业缩短设计时间，并在安全方面“偷工减料”，一辆汽车的设计至生产的所需时间也从此前的2~3年缩短至不到12个月。这位人士表示，“三电”作为电动汽车安全的核心，一直以来却没有能够引起足够的重视，也成为引发安全问题的重要根源;近期频现的事故给行业敲响了警钟，应当引起产业链内企业的注意，并认为目前的状态将推动行业进一步向技术主导型的方向洗牌。
