标题：东风汽车上半年增收未增利转向新能源商用车寻出路
内容：据东风汽车8月27日发布的2019年度半年报显示，公司今年上半年共销售汽车8.00万辆，同比增长14.64%；公司上半年营收为67.61亿元，同比增长了16.67%。然而，销量和营收虽然实现增长，但公司上半年归母净利润为2.46亿元，同比下滑15.53%；扣非归母净利润为2.46亿元，同比下降了12.54%。9月3日，东风汽车股份有限公司（简称“东风汽车”）发布2019年8月产销快报显示，东风汽车已连续第8个月实现销量同比增长。今年1至8月，东风汽车的累计销量达10.41万台，同比增长了11.45%。据东风汽车8月27日发布的2019年度半年报显示，公司今年上半年共销售汽车8.00万辆，同比增长14.64%；公司上半年营收为67.61亿元，同比增长了16.67%。然而，销量和营收虽然实现增长，但公司上半年归母净利润为2.46亿元，同比下滑15.53%；扣非归母净利润为2.46亿元，同比下降了12.54%。为何该企业呈现增收不增利的态势，背后的原因是什么？为保销量降利润？东风汽车是东风汽车集团有限公司轻型商用车事业的承担者，主营业务为全系列轻型商用车整车和动力总成的设计、制造和销售。据数据显示，2019年上半年，全国汽车销售1232.29万辆，同比下滑12.40%。其中轻型商用车销售110.88万辆，同比下滑2.44%；轻卡销售95.77万辆，同比下滑1.79%；轻型客车销售15.11万辆，同比下滑6.32%。在当下我国商用车市场整体下滑的情况下，东风汽车虽然销量取得了逆势增长，但显然选择了保销量、降利润的策略。其实，东风汽车在2019年度半年报中并未明确解释净利润下降的原因，但其半年报显示，公司上半年营业成本为59.33亿元，同比上涨了17.00%；销售费用为3.66亿元，同比大幅上涨了34.31%。而其产品毛利率则从去年上半年的12.40%降为今年上半年的12.24%，减少了0.16个百分点。在国内A股5家商用车整车企业（其他4家为江铃汽车(16.530,1.50,9.98%)、华菱星马(5.280,0.12,2.33%)、福田汽车(2.180,0.04,1.87%)、中国重汽(15.750,0.12,0.77%)）当中，东风汽车的毛利率排在倒数第二位，仅高于中国重汽（毛利率为10.47%）。新能源商用车成重点东风汽车近期频频在新能源汽车方面有所动作，显示出公司越来越重视推动旗下新能源商用车业务的发展前景。8月17日公司发布公告称，拟与汉江投资控股有限公司、北京瑞和信业投资有限公司共同投资设立襄阳东风汉江新能源汽车产业基金。该基金的投资领域为：面向新能源汽车产业领域，针对东风新能源汽车销售端，重点支持东风新能源汽车的运营项目。紧接着的8月27日，公司又发布《关于新能源汽车补贴的关联交易公告》称，为鼓励本公司新能源汽车的生产及销售，东风汽车有限公司（以下简称“东风有限”）拟对给予东风汽车提供补贴支持。根据双方约定的补贴标准测算，此次补贴金额预计为2亿元，主要用于公司本年度开展的新能源汽车终端促销、提升新能源汽车销量，补贴对公司2019年净利润将产生积极影响。东风有限是东风汽车的控股股东，持有东风汽车60.10%的股权。虽然，2018年东风汽车新能源车的毛利率只有4.86%，远低于轻型商用车11.39%的毛利率，但该企业仍然将新能源作为未来发展的重点方向之一，是因为新能源车已成为国家汽车产业的战略发展方向。东风汽车在2018年年度报告中陈述：“国家已出台一系列配套的政策法规以实现新能源车健康发展。预计到2023年，轻型商用车（LCV）新能源整车销量将达到85.4万辆，整体渗透率达40%以上，这其中最主要的增长将来源于轻卡物流车领域。而这刚好是公司的主营业务，公司在这一领域存在发展机会。”东风汽车2005年开始着手新能源汽车产品的研发，是国内最早从事新能源示范运营、实现新能源车商品化的企业。目前公司新能源产品覆盖公交、城市物流、环卫、专用车等多个细分市场。电动汽车能够更好地支持智能化和车联网的发展，有助于未来实现智能化无人物流配送。东风汽车在2019年度半年报陈述，2019年国家新能源汽车推广应用补助标准继续退坡，享受补贴的车辆标准提高。因此必须把新能源商用汽车技术升级及降低成本作为公司工作重点，同时新能源核心零部件资源的掌控及技术人才储备，也将是公司的重点工作方向。今年上半年，东风汽车的费用化研发支出已达2.61亿元，同比增长了63.73%，无疑，这显示公司正在持续加大新能源汽车等领域的研发和投入。THEEND
