标题：内饰官图曝光宝骏全新车型正式命名新宝骏RM-5
内容：日前，上汽通用五菱宝骏官方公布了全新车型命名新宝骏RM-5，新车内饰整体质感不错，配置方面极其丰富。新车将搭载一台型号为LJO的1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为147马力（108千瓦）。据此前信息来看，其预计今年下半年上市。日前，上汽通用五菱宝骏官方公布旗下全新车型命名——新宝骏RM-5，同时放出内饰官图。灵感源自星际飞行器的内饰整体质感不错，同时配置方面将十分丰富。据此前信息来看，其预计今年下半年上市。新宝骏RM-5内饰设计新意十足，灵感源自星际飞行器，通过极简立体的型面组合，营造出充满未来感的驾乘空间。采用蓝灰拼接配色，将配备8色可变氛围灯及全方位软材质包覆，并采用贯穿式空调出风口。中控部分采用12.3英寸仪表盘与10.25英寸中控屏相融而成的一体化设计，科技网联及智能驾驶信息获得全新展示空间。根据内饰官图，新宝骏RM-5配置极其丰富。除了双大屏新宝骏“手机车联网”系统外，还拥有自适应巡航、胎压监测、自动空调、306全景影像、手机无线充电、电子手刹+自动驻车等，变速箱将具备雪地模式和经济模式。空间方面，灰蓝+米色双色座椅体现了一定的奢华感，细节处还有精致的菱形纹理图案。从设计上讲，新宝骏RM-5体现了自主品牌的新高度。据悉，新车将提供“2+3”5座、“2+2+2”6座和“2+3+2”7座三种座椅布局，满足不同家庭的多场景出行需求。其中6座布局，新宝骏RM-5将提供一种独特的亲子方案。新宝骏RM-5早前放出的外观官图，新车整体采用了最新“星际几何”设计理念，充满未来感，令整车极具辨识度。通过线条勾勒让前格栅与两侧灯组很好的形成一个U形设计，视觉整体感较强。而格栅内部则采用了名为矩阵式星辉格栅设计元素，配合全新品牌LOGO，时尚感有所提升。车身侧面，新车整体比例较为修长，而嵌于腰线中间的门把手与多边形几何轮廓有机融合，使其与前后灯组轮廓设计相互呼应，营造出不错的时尚感。车尾部分，新车采用了分体式尾灯组设计，上方为一条贯穿式灯带，而下方两侧则为箭羽式灯组，整体造型颇具层次感。车身尺寸方面，根据此前申报信息来看，其长宽高4705/1806/1625（外部套件不同1645mm）mm，轴距为2750mm。动力方面，新车将搭载一台型号为LJO的1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为147马力（108千瓦）。THEEND
