标题：中国已建成全球最大规模电动汽车充电设施网络
内容：国家能源局7月25日表示，近年来，电力在我国终端能源消费中的比重不断提高。上半年，全国累计完成电能替代量约980亿千瓦时，占全社会用电量的2.9%。截至6月底，累计建成充电桩100.2万个，我国已建成全球最大规模的电动汽车充电设施网络。7月25日，国家能源局在京召开新闻发布会，介绍2019年上半年能源形势等情况。国家能源局发展规划司司长李福龙介绍，近年来，电力在我国终端能源消费中的比重不断提高。上半年，全国累计完成电能替代量约980亿千瓦时，占全社会用电量的2.9%。截至6月底，累计建成充电桩100.2万个，我国已建成全球最大规模的电动汽车充电设施网络。李福龙介绍，上半年的能源发展主要有以下四个特点：一、能源供给保障能力不断提升。油气增储上产取得积极进展。进一步压实企业、重点省份油气增储上产责任，夯实稳油增气的资源基础，上半年，全国原油产量9539万吨，同比增长0.8%，扭转了近三年下滑态势；天然气产量864.1亿立方米，同比增长10.3%。煤炭去产能和优产能同步推进。按照关闭一批、产能置换一批、升级改造一批的原则分类处置年产30万吨以下煤矿，有序核准开工大中型现代化煤矿。电力供应平稳有序。上半年，全国累计新增电力装机4074万千瓦。其中，水电182万千瓦，风电909万千瓦，光伏发电1140万千瓦，核电125万千瓦，非化石能源发电装机占增量的58.4%。在严格控制新增煤电装机的同时，明确2873万千瓦煤电应急调峰储备电源，增强电力系统的调峰发电能力。成品油质量升级稳步实施。1月1日起，全国全面供应国六标准车用汽柴油，实现车用柴油、普通柴油和部分船舶用油并轨。上半年，国六标准油品供应工作完成平稳过渡，成品油供应充足，市场运行平稳。二、能源补短板力度持续加大。补短板领域投资大幅增长。上半年，油气开采业投资同比增长34.1%，较去年同期加快31.3个百分点。可再生能源发电投资同比增长36.3%。安排北方12个省（区、市）应急储气能力建设专项投资20亿元。一批补短板示范项目建设加快。第一批燃气轮机创新发展示范项目启动实施。华龙一号、CAP1400和高温气冷堆技术的首堆示范工程开工建设。能源行业投资对全社会投资的贡献上升。上半年，能源行业累计投资同比增长1.9%，占全国固定投资比重从前2月的3.6%提高到4.5%。三、能源清洁低碳转型深入推进。非化石能源发电比重持续提升。截止6月底，全国6000千瓦及以上发电装机中，非化石能源装机占比达37.2%，比去年同期提高1.2个百分点；非化石能源发电量占比27.3%，比去年同期提高2.1个百分点。海阳核电2号机组建成投产，山东荣成、福建漳州和广东太平岭核电项目核准开工，金沙江拉哇水电站开工建设。第一批风电、光伏发电平价上网项目公布。可再生能源电力消纳成效显著。出台可再生能源电力消纳保障机制。发布2018年度光伏发电市场环境监测评价、2019年风电投资监测预警。启动全国新能源电力消纳监测预警平台，实现对全国分省区新能源消纳情况按月监测、按季评估、按年预警。明确扎鲁特-青州、青海海南州特高压外送通道配套的可再生能源规模。上半年，全国弃风率4.7%，同比下降4个百分点；弃光率2.4%，同比下降1.2个百分点。电能替代深入推进。电气化水平是一个国家现代化的标志，近年来，电力在我国终端能源消费中的比重不断提高。上半年，全国累计完成电能替代量约980亿千瓦时，占全社会用电量的2.9%。截至6月底，累计建成充电桩100.2万个，我国已建成全球最大规模的电动汽车充电设施网络。四、能源民生保障持续改善。新一轮农网改造升级加快实施，确保年底前完成。落实深度贫困地区“三区三州”农网改造升级三年攻坚行动计划（2018-2020年），组织实施陆地边境8省（区）抵边村寨农网升级。2019年农网改造升级中央预算内投资140亿元，其中，“三区三州”中央预算内投资90.8亿元，比去年增长48.6%。北方清洁取暖稳妥推进。在城镇及周边地区，充分挖掘现役热电联产集中供热潜力，发展一批背压热电机组。积极推广清洁供暖先进模式，大力发展农村生物质能供暖，因地制宜推进地热供暖重点项目建设。光伏扶贫有序开展。“十三五”第二批光伏扶贫项目计划167万千瓦启动实施，建成后将惠及贫困户30万户。配合相关部门审核发布第三批光伏扶贫财政补助目录。THEEND
