标题：马斯克：一旦实现全自动驾驶将停止或高价销售汽车
内容：尽管实现全自动驾驶还有很长一段路要走，但这并没有阻止马斯克和其他人从理论上思考，当自动驾驶背后的技术问题得到解决时，可能会发生什么。（新浪汽车7月8日讯）据electrek报道，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克最近一直在谈论特斯拉网络（TeslaNetwork），这是特斯拉“总体计划”（MasterPlan）的一部分。该计划将使拥有完全自动驾驶硬件的特斯拉汽车能够像机器人出租车一样运行，为车主和特斯拉自身创造收入。尽管实现全自动驾驶还有很长一段路要走，但这并没有阻止马斯克和其他人从理论上思考，当自动驾驶背后的技术问题得到解决时，可能会发生什么。最近，马斯克表示，今天消费者购买的任何特斯拉汽车都是一项“增值资产”，因为它有潜力在未来产生收入。但一项资产不会真正升值，除非以同样的价格购买一项新的类似资产。所以现在，马斯克已经承诺要实现这一目标，他表示，一旦机器人出租车成为可能，特斯拉很可能会停止向消费者销售汽车，至少不会以与现在相同的价格出售汽车。这些信息马斯克在Twitter上与用户交流是透露的。他还与消费者在twitter上讨论了各种问题，包括特斯拉何时将HW2+硬件升级到新的FSD电脑，以及特斯拉到明年年底是否能够拥有由100万辆机器人出租车组成的车队。马斯克：一旦实现全自动驾驶将停止或高价销售汽车马斯克被问及的其中一个问题是：未来的潜在买家是否还能继续购买特斯拉汽车？或者，特斯拉汽车作为创收资产的潜力是否会让一般的消费者无法买得起它？马斯克简短回答称，“是的”。对于那些一直追随特斯拉“自动驾驶出租车”（robotaxi）远景的人来说，马斯克的回答并不让人感到意外，但这是马斯克首次明确表示，当前的价格是大多数消费者认为比较合理的价格，消费者现在只有有限的时间继续按照这个价格来购买特斯拉。马斯克的回答依赖于一些假设。第一，特斯拉将能够制造出一款能够在任何时候都能完全自动驾驶的汽车，而且车内没有人类司机；第二，自动驾驶汽车比人工驾驶的汽车更安全、更便宜；第三，这些机器人出租车将能够自己开车赚到足够的钱，即使把金钱的时间价值考虑在内，潜在利润也将大大超过一辆4万-5万美元的汽车购买价格+运营成本。如果上述假设都成为现实，那么特斯拉将面临一个选择，要么以4万美元的价格出售一辆汽车，要么以机器人出租车的形式运营这辆汽车，并在汽车的使用寿命内产生大约10倍于此（价格）的价值。如果是这种情况，那么特斯拉出售汽车而错过未来的利润潜力将是愚蠢的。实际上，特斯拉已经分享了一些数据，表明其情况会是这样。在4月份的，自动驾驶Autonomy投资者日（AutonomyInvestorDay）上，特斯拉展示了一张幻灯片，显示一辆普通的机器人出租车在其使用寿命内能够带来33万美元的利润。为了符合这一预测，特斯拉最近提高了尚未发布的全自动驾驶汽车的价格（就在几个月前，特斯拉还以一种相当隐秘的方式暂时降低了价格）。马斯克：一旦实现全自动驾驶将停止或高价销售汽车当时，马斯克预计，大约两年后，特斯拉就会生产没有方向盘和踏板的汽车。同时，他表示，凭借着硬件完善和软件改进，该公司的汽车今后将实现全自动驾驶。马斯克还预测，最快明年年中，路上将会有100万辆拥有全自动驾驶能力的特斯拉电动车，届时车主可以贡献自己的车辆，为自己赚钱。马斯克表示，车主通过Robotaxi每年可以获利三万美元。这就是马斯克所说的消费者购买汽车的时间有限。一辆4万美元的Model3可能会产生五位数的收入。因此，这将使特斯拉没有理由保留庞大的零售业务，其可能会专注于提供自动驾驶出租车服务，或者可能进行批量销售自动驾驶汽车。从理论上讲，特斯拉仍然可以以高价销售汽车，但马斯克简洁的回答表明，特斯拉的计划并非如此。特斯拉已经表示，他们计划回购租赁的Model3，并在租赁期满后将其作为机器人出租车投入使用。这是特斯拉的“总体计划”。特斯拉车主将能够使用他们已经拥有的汽车加入到自动驾驶出租车车队中。但如果特斯拉能够通过自己保留这些汽车来赚取更多利润，那它肯定就会这么做。马斯克最近表示，特斯拉正在考虑尽早开放特斯拉网络，将其打造成Uber/Lyft的竞争对手，这样车主就可以在实现完全自动驾驶之前，通过拼车赚点外快。自动驾驶出租车车队也不仅仅是特斯拉的想法。包括优步、Waymo等在内的几家公司也在瞄准同样的目标。特斯拉的方法不同于其他公司，其不使用激光雷达。不过，整个市场还有待观察哪种自动驾驶技术将赢得比赛，但无论哪一种技术都可能会给率先解决问题的公司带来巨额收入，不过也可能遭到来自那些没有自动驾驶技术的公司的巨大阻力。在后来的twitter中，马斯克又补充回答道，“需要清楚一点，消费者仍然可以购买特斯拉汽车，但是价格将会高很多，因为一辆可以充当机器人出租车的全自动汽车的价值是非自动汽车的好多倍。”正如上文所指出的，消费者似乎不太可能愿意以“几倍”的价格购买一辆价值4万美元的旧车，因此，在这种最终情况下，特斯拉很可能不会把重点放在消费者销售上。同样，特斯拉（相当乐观）预测Model3的终生利润价值为33万美元，消费者可能不愿意支付这个价格。如果特斯拉的假设是正确的，那么实际上，特斯拉的消费者销量将大幅下降，取而代之的将是自动驾驶车队销售/特斯拉运营的出行服务，这与马斯克最初在推特上设想的情景相符。（李树生）THEEND
