标题：补贴“退坡”创新“上坡”，新能源汽车未来前景究竟如何？
内容：为了促进行业发展，前几年我国对新能源汽车给予一定补贴。今年6月25日，2019年新能源汽车补贴新政正式实施，补贴力度大幅下降，而到2020年底，对于纯电乘用车的购车补贴将取消。当补贴“退坡”时，创新更要“上坡”。更注重研发，更注重创新，生产出更好的产品，给用户更好的体验，新能源车企在产业发展的高速路上，才能行稳致远。近年，我国新能源汽车的产销量领跑全球，买新能源汽车的人越来越多，市场潜力巨大。消费者关心的是如何让新能源汽车更好开、用车体验更好；政府思考的是如何能让这个行业高质量、健康地成长；而企业想的是应该如何提高技术水平、控制成本、生产出更好的车。为了促进行业发展，前几年我国对新能源汽车给予一定补贴。今年6月25日，2019年新能源汽车补贴新政正式实施，补贴力度大幅下降，而到2020年底，对于纯电乘用车的购车补贴将取消。补贴为什么要下降？这对消费者、对企业又意味着什么呢？此次补贴调整，对于消费者会有什么样的影响呢？记者调查发现，除了部分高端电动车的潜在消费者，中端及入门级别电动车的大多数消费者，对电动汽车补贴减少可能带来的价格变化还是非常在意的。2019年的纯电乘用车补贴新政，已于今年6月25日正式实施，以续航里程80公里至150公里的纯电乘用车为例，2013年可以拿到3.5万元的国家补贴和至少1.75万元的地方补贴，共计5.25万元的购车补贴。续航里程超过250公里的纯电乘用车，可以拿到6万元国家补贴和至少3万元的地方补贴，共计9万元的购车补贴。今年的这次补贴调整，是2013年以来调整幅度最大的一次。现在正在实施的2019年新政策中，纯电乘用车续航里程低于250公里的没有任何补贴，只有续航250公里至400公里之间才可以拿到1.8万元的国家补贴，续航大于400公里以上的，国家补贴2.5万元，而且所有纯电乘用车取消了地方补贴。记者通过调查了解到，绝大部分品牌的电动汽车价格在补贴调整前后并没有发生变化。此次补贴调整幅度虽然大，很多厂家也有所准备。据介绍此次补贴调整，中高端电动汽车的补贴比调整前平均直降5万元左右，而销售的价格保持不变。生产厂商如何平衡这减少的补贴呢？据介绍，现在电动汽车每储存1度电的成本只需1000元左右，一辆续航里程400公里的电动汽车需要安装能储存60度电的动力电池，电池的成本是6万元。这比三年前降低了12万元。实际上一辆电动汽车的电池部分成本要占到整车成本的六成左右，电动汽车电池成本如此大幅度的下降，也就平衡了补贴调整的一部分影响，电池技术的发展和成本的下降，部分得益于这些年国家对于新能源电动汽车的补贴。中国汽车技术研究中心首席专家王芳：这种产业规划导向和补贴政策等一系列国家政策的支持，必然会吸引民间资本大量涌入，也会吸引高端人才去投入到这个产业当中。初期新能源汽车补贴政策在促进这市场规模方面、在提升产品技术水平方面、包括在降低产品的制造成本方面，都起到了非常积极正面的作用。从2009年开始，我国先后出台新能源汽车产业政策共60余项。早期制定的新能源补贴政策是普惠性政策，意在培养新能源汽车用户。电动汽车发展初期，这些政策力度大范围广，为市场发展打下了良好基础。据中国汽车工业协会统计，2018年中国新能源汽车产销分别完成127万辆和125.6万辆。我国已经连续四年居世界新能源汽车产销量首位，规模保有量占全球50%。用户吸引来了，不过也有些依赖补贴、围绕补贴政策来打造产品，不注重技术研发的企业出现。随着国内新能源汽车消费习惯的养成，用户对用车的体验越来越重视，对品质的要求越来越高。自2009年至今新能源汽车补贴政策不断调整完善，政策越来越成熟。以前一部分新能源汽车企业围绕补贴政策进行产品布局，续航里程少，产品品质差，依靠低价格抢占市场，放松了产品品质和技术研发，虽说挣到一些快钱，但是在新技术层出不穷，产品迭代缩短的现状下，想继续生存下去是非常困难的。而对于一些通过研发技术来发展的车企来说，面临的是挑战也是机遇。某新能源车企总经理古惠南：依赖补贴肯定生存不了，所以两年前我们公司就在想，将来推出的产品能不能够在补贴退坡之后活下来，这个活下来的降（成）本主要依赖于通过技术创新降（成）本。生产线上，自动化设备运转繁忙。据介绍，少人化的设计，最大程度上降低了人力成本。记者了解到，有部分前期具有较强技术储备、产品规划较为超前的公司已经明确表明态度：不会涨价。通过优化成本结构、提高产品技术水平来消化补贴“退坡”带来的影响，避免补贴政策的变化给消费者带来困扰。中国电动汽车市场的蛋糕越做越大，也吸引了各大国际车企在国内建厂。在2020年补贴全面取消后，中国车企将与各大国际车企同台竞争。业内人士普遍认为我国的电动汽车零配件产业链是完善的，可以支撑高端电动汽车制造，电动汽车产业发展日趋成熟，靠着补贴吃饭而不注重技术研发和品质的车企是没有生存空间的。未来的电动汽车市场群雄逐鹿，优胜略汰的市场格局已经显现。购买新能源汽车的补贴在逐步退出，政府也在通过各种政策持续支持新能源汽车的购买和使用。工信部装备司汽车处处长马春生：使用环境会逐渐优化，充电基础设施会更加完善。今年的补贴政策明确要求地方财政不能再给予购买新能源汽车补贴，转向充电基础设施和运营方面的补贴。同时相关的牌照、路权、停车这样一些优惠政策会越来越多。现在看，取消补贴对于新能源汽车价格的影响并不大。得益于补贴等政策的引导和推动，我国新能源汽车发展进入了快车道，车企终将要完全独立地应对市场变化，这个过程没有捷径可走。当补贴“退坡”时，创新更要“上坡”。更注重研发，更注重创新，生产出更好的产品，给用户更好的体验，新能源车企在产业发展的高速路上，才能行稳致远。THEEND
