标题：产能利用率低于30%现代汽车改造重庆工厂生产电动汽车
内容：现代汽车正在将其位于中国重庆的工厂改造成一家电动汽车工厂，以重振其不断下滑的中国业务。由于中国市场的需求持续低迷，现代汽车在中国市场举步维艰。（新浪汽车7月31日讯）据韩国商业网站BusinessKorea报道，现代汽车正在将其位于中国重庆的工厂改造成一家电动汽车工厂，以重振其不断下滑的中国业务。由于中国市场的需求持续低迷，现代汽车在中国市场举步维艰。上述报道称，现代汽车已开始改造重庆5号工厂的生产线，以生产电动汽车和部分燃油汽车。现代汽车计划增加电动汽车的产量。现代汽车重庆5号工厂在2017年“萨德事件”发展到高潮时建成，开工率一直很低。2018年，现代汽车在中国的销量降至79万辆，低于设定的90万辆目标，几乎与2017年的78.5万辆持平，仅为在中国工厂总产能165万辆的一半。现代汽车2018年之前在中国的平均年销量为116万辆。实际上，自2002年在中国市场出现，现代汽车依靠合资品牌中高性价比优势，迅速赢得了市场青睐，并在2013年—2016年连续年销量过百万辆的业绩。但由于“萨德事件”的影响，以及没有紧紧跟随消费者品味的变化，未能推出与市场需求同步的产品，尤其是对SUV车型的需求激增，现代汽车在中国的销量一落千丈。去年，年产30万辆的重庆工厂总共生产了70434辆汽车，其中瑞纳（Reina）39870辆，菲斯塔（Lafesta）23971辆，整座工厂的利用率低于30%。今年4月，现代汽车对中国合资工厂进行了增资，此后一直在将重庆工厂从一家燃油汽车制造厂转型为一家电动汽车工厂。传统燃油车的生产需要大量的人力，每辆车需要装配大约3万个零部件，如果利用率低于70%，工厂极有可能无法实现盈利。相比之下，电动汽车生产过程涉及的工人需求较少，所需的零部件数量约为1万个，生产过程自动化要容易得多。现代汽车将重庆5号工厂转化为电动汽车工厂是大幅削工厂产能的战略。现代昂希诺（Encino）新车将于下个月正式推向市场，未来在中国市场只生产纯电动版本。此外，现代汽车也正在进行大规模的工厂重组，以生产拉菲斯塔电动汽车型。今年9月，菲斯塔投产后，预计重庆5号工厂约一半的产品将是纯电动车型。除此之外，现代汽车也正在对其北京工厂进行大调整，以提高插电式混合动力汽车（PHEV）的产量。今年3月至6月，在失去了当地补贴后，索纳塔混合动力汽车在中国的销量为零。上半年，现代汽车混动车型的销量仅为140辆。现代汽车北京2号工厂将增加索纳塔PHEV和灵动PHEV的产量。现代汽车将依靠重庆5号工厂（燃油车+电动汽车）和北京2号工厂（燃油车+混合动力车）生产新能源汽车，以满足中国的双积分政策。该法规规定，新能源汽车今年必须在各大车企总销量中占到12%的比例。同时，现代汽车计划通过大幅扩大新能源车型生产线，来提高生产流程的效率。（李晶）THEEND
