标题：7月29日预售奇瑞新能源瑞虎e参数曝光
内容：近日，奇瑞新能源官方公布了瑞虎e参数配置信息，新车将于7月29日正式开启预售，此次预售版新车将推出驭享版和纵享版两款车型。作为奇瑞新能源全新车型，瑞虎e综合续航里程为401公里（NEDC工况标准）。近日，奇瑞新能源官方公布了瑞虎e参数配置信息，新车将于7月29日正式开启预售，此次预售版新车将推出驭享版和纵享版两款车型。作为奇瑞新能源全新车型，瑞虎e综合续航里程为401公里（NEDC工况标准）。汽车之家此前也已经对该款新车进行了抢先实拍。（回顾：紧凑纯电SUV新选择静态体验奇瑞瑞虎e）外观方面，瑞虎e继承了瑞虎家族CheryDesign的造型理念，车辆采用LED大灯以及封闭点阵式前中网，并搭配下方横向贯穿的金属镀铬条装饰，令整车具有科技感和辨识度。车尾部分，瑞虎e采用C型光带尾灯很吸睛，并采用时下流行的熏黑设计，使得新车整体上更加符合年轻消费者的时尚口味。内饰方面，瑞虎e采用直线与棱角搭配的极简设计勾勒，搭配中控台面板上镶嵌的金属镀铬条装饰，使得整个内饰显得清爽整洁。瑞虎e车内搭载7英寸多功能液晶仪表盘和9英寸中控触摸屏，新增电子手刹以及同级独有的升降式旋钮换挡等配备。此外，瑞虎e配置了主驾驶六向电动座椅调节，并配有腰托和前排座椅加热功能。值得关注的是，瑞虎e新车还会增加全景天幕+氛围灯的讨喜设计。智能配置方面，瑞虎e搭载了全新HMI3.0智能交互系统，并配备可同时供5人上网的车载4GWi-Fi网络，可支持智能语音、智能互联、智能导航、智能娱乐等几乎涵盖一切生活需求的功能。同时，新车配备的360全景影像、EPB+AUTOHOLD自动驻车、外后视镜电折叠+电加热，并且可支持220V外接电源等贴心配置。瑞虎e配备了53.6kWh三元锂电池，NEDC综合续航里程为401公里，同时瑞虎e搭载了6.6kW充电机，慢充6-8小时即可充满，在直流快充条件下0.5小时电量即可从30%充至80%。动力方面，瑞虎e搭载安川永磁同步电机，最大功率达95kW，最大扭矩为250N·m，最高车速达到160km/h。驾控性能方面，作为奇瑞新能源T1X平台的首款纯电动SUV，瑞虎e采用前麦弗逊、后多连杆式独立悬架组合，以及ECO、SPORT双驾驶模式。奇瑞新能源目前供消费者选择的纯电动车型并不多，一共就三款，分别是定位微型车的小蚂蚁eQ1，定位小型SUV的瑞虎3xe以及定位紧凑型车的艾瑞泽5e。显然想要分享新能源市场这块大蛋糕，单靠这几款车型还远远不够。瑞虎e将于7月29日正式开启预售，会进一步帮助扩充品牌在横向市场的产品覆盖面以及竞争力。THEEND
