标题：北京汽车纯电动EU7正式下线续航451km/10月上市
内容：9月9日，从北京汽车官方获悉，EU7在北汽广州增城工厂正式下线。新车搭载容量为60kWh的三元锂电池组，综合工况续航里程可达到451km。此外，企业还发布了“北汽华南虎”文化体系。北京汽车EU7是一款全新中型纯电动轿车，已在成都车展正式亮相，并将在10月份正式上市。9月9日，网通社从北京汽车官方获悉，EU7在北汽广州增城工厂正式下线。新车搭载容量为60kWh的三元锂电池组，综合工况续航里程可达到451km。此外，企业还发布了“北汽华南虎”文化体系。企业还发布了“北汽华南虎”文化体系，塑造以客户为中心，以工匠精神为准绳，以奋斗者为本，向经营者转型的核心价值观。外观方面，新车封闭式格栅中央设有全新英文logo，视觉效果更为简洁。两侧狭长的大灯组内部采用全LED光源，并辅以镀铬饰条相连，延展视觉宽度。下方C型日行灯造型立体，中央设有毫米波雷达与摄像头，配合外后视镜和车尾的摄像头，可实现全景影像功能。车身侧面平直的腰线延伸至尾灯组，营造出向前俯冲的视觉效果。尺寸方面，新车长宽高分别为4805/1835/1528毫米，轴距达2785毫米。尾部设计十分简洁，镀铬饰条将两侧的尾灯组连接，灯组内部加入LED灯带。同时，圆润的保险杠两侧加入C型装饰，与车头遥相呼应。此外，这款车配备了双色18寸运动轮圈。内饰方面，新车整体沿用了北汽绅宝智道的设计风格。细节方面，新车采用了全黑色的内饰配色，并在空调出风口、三辐式多功能方向盘以及挡把区域加入大量镀铬元素和钢琴漆材质进行点缀，整体颇具质感。配置方面，北京汽车纯电动EU7配有一键启动、电子手刹、电子挡杆、自动空调等众多配置。动力方面，北京汽车纯电动EU7搭载一台最大功率为160千瓦的电机，峰值扭矩为300牛米，三元锂电池组的能量密度为144瓦时/千克，综合工况续航里程为451km。（图/文网通社周岳）THEEND
