标题：指导价24995英镑起名爵ZSEV英国上市
内容：7月18日，上汽名爵旗下首款纯电动SUVEZS在英国正式上市，其推出2款车型，售价为24995-26995英镑。将于今年9月开始交付英国用户。7月18日，上汽名爵旗下首款纯电动SUVEZS（在英国被命名为MGZSEV）在英国正式上市，其推出2款车型，售价为24995-26995英镑（约合人民币21.42-23.14万元）。新车由国内工厂生产出口，拥有335公里的巡航里程（NEDC），并将于今年9月开始交付英国用户。●新车简介MGZSEV在设计方面与国内版本保持高度一致，运动、时尚的设计符合年轻消费者群体的审美。新车外观颜色除了传统的极速红、雪山白外，还提供了专属的PimlicoBlue（皮米里科蓝），与其独特身份更搭。毫无疑问，在英国销售的MGZSEV均采用右舵设计。新款车型全黑的氛围搭配三辐平底方向盘体现出年轻运动为主的设计风格，材质用料与整体质感也都还不错。配置方面，MGZSEV将提供全景天窗、GPS导航、Carplay、AndroidAuto、无钥匙进入系统、MGPilot驾驶辅助系统（包含盲区检测、车道保持辅助等）等配置。MGZSEV搭载了一台永磁同步电机，最大输出功率为110kW（150Ps），最大扭矩350N·m，电池组容量为44.5kWh，能量密度为161Wh/kg。其配备的电池温控系统拥有水冷和电加热，夏季散热快，冬季升温快。另外，新车快充30分钟可充至80%电量，慢充则是6.5小时充满。MGZSEV在英国市场的对手自然是日产聆风和大众e-Golf，其在电池容量、动力参数、0-50km/h加速成绩以及续航里程等诸多方面都更具优势。●电气化在英国目前，英国在新能源汽车部分并没有特别抢眼的表现，市售车辆依旧是燃油汽车占据了极大的比例。英国政府希望在2035年实现在售新车电动化，这要比之前的电动化方案提前了5年。这对于MGZSEV这类新晋新能源车型来说，无疑是一个巨大的机会。而在充电桩方面，英国现阶段迎来了一些突破。壳牌（Shell）已在英国建立了首个150kW电动车充电器，其相比目前主流的50kW的快充直流充电器可提升的充电率是前者的三倍（50kW充电器能在30分钟内将电动车的电池电量充至近80%）。这对于广大新能源车主来说，无疑是一个巨大的利好。●总结即今年6月在泰国上市之后，MGZSEV出口英国，回到了自己的的“家乡”进行销售。随后，新车还将在澳大利亚以及沙特阿拉伯等国家上市，名爵在海外市场扩展速度开始提升，同时也体现出名爵品牌对海外市场的重视程度越来越高。我们希望MGZSEV在海外市场能够得到广泛的认可，也期盼更多的中国品牌凭借自身实力在外海市场收获成功。（作者：周楚然）THEEND
