标题：多地提前实施国六排放标准部分主机厂竟无国六车型可发
内容：从7月1日起，全国范围内执行国六排放标准的省、直辖市共有17个。北京、上海、广东、深圳等一线城市，均位列其中，至于海南、杭州、四川等地方，也各自不一的提前实施国六排放标准。2019年7月1日，传说中的“史上最严苛”国六排放标准，终于还是来了。从今天起，重点区域、珠三角地区、成渝地区提前实施国六排放标准，推广使用达到国六排放标准的车辆。据统计，从7月1日起，全国范围内执行国六排放标准的省、直辖市共有17个。北京、上海、广东、深圳等一线城市，均位列其中，至于海南、杭州、四川等地方，也各自不一的提前实施国六排放标准。根据2016年12月环境保护部联合国家质检总局发布的《轻型汽车污染物排放限值及测量方法（中国第六阶段）》政策显示，国六排放法规将设置国六a和国六b两个排放限值方案，分别于2020年7月1日和2023年7月1日实施。若是按照这个时间点去执行，实施国六排放标准就不会有怎么大的反应了。但在这个文件中有这样一句话：对大气环境管理有特殊需求的重点区域可提前实施国六排放限值。地方对政策的响应积极性超乎想象。15个月后，2018年3月29日，深圳率先行动起来——计划在2018年7月1日提前执行国六排放标准。不久后的海南，也加入到国六行动的大军中来，同深圳一样制定了激进的策略——计划将国六的执行标准提前到2018年11月1日。但最后，碍于上级、市场、厂商等各方压力，才使得国六排放标准的施行时间同步协调至今年的7月1日。与此同时，包括北京、上海、天津、广州等地跳过国六a阶段，直接实施国六b的排放规定，这相当于比环保部之前的计划提前了4年，紧张的气氛由此蔓延，此时车企们意识到，国六这次是真的来了。从2016年国六排放标准正式发布，计划施行的时间规划为2023年7月1日（国六b）。到2018年，国务院提出2019年7月1日提前施行国六排放标准。时间提前幅度达到了4年。如果按照车企5年的产品研发周期，基本是强硬砍掉了一代车型的过渡时间。据悉，广汽本田全系车型满足国六排放标准的时间点为2020年。从2019年7月1日算起这半年，产品上的更新断档就会成为影响广汽本田2019年销量的最大变量。如今，飞度国六车型的迟缓更新，是广汽本田面临这种窘迫的体现之一。不光是广汽本田。普拉多的停产，也说明了一汽丰田面对国六标准的尴尬。合资品牌面对的，是销量的下降。而自主品牌面对的，则是命运的十字路口。截至目前为止，国六的观致3依然只存在于工信部的新车公告目录上。观致给出的消息是，观致常熟基地的国六车型生产要在7月中旬以后才能展开。而最有“走量希望”的观致5，则需要到9月份才完成国六版车型的上市。根据机动车环保网的信息，截至2019年6月13日，符合国六排放标准并且公开环保信息的车企有102家，车型涉及2265款，存量车辆为473.84万辆。排放的技术难度和挑战更高，但实施的节奏和留给车企的时间却越来越短。国五库存压力、经销商亏本甩卖、部分主机厂无国六车可发、消费者持币观望……这些因素，带来的影响可想而知。THEEND
