标题：欧洲成为汽车在线销售的试验平台
内容：欧洲汽车销售模式正在发生变化，汽车制造商正在制定试点计划，以便在线购买汽车。企业都表示，向数字销售的转变是为了更好地满足客户的需求。2020年，福特将推出在线订购系统，同时推出首款独立销售电动汽车“Mustang-inspired”纯电动交叉型乘用车。欧洲汽车销售模式正在发生变化，汽车制造商正在制定试点计划，以便在线购买汽车。企业都表示，向数字销售的转变是为了更好地满足客户的需求。2020年，福特将推出在线订购系统，同时推出首款独立销售电动汽车“Mustang-inspired”纯电动交叉型乘用车。“我们必须为客户提供另一种方式，”欧洲福特乘用车总经理RoelantdeWaard表示。加入福特阵营的是大众汽车，该公司正在推出一个新的信息技术系统，以配合其ID系列电动汽车的推出。将在线销售纳入大众汽车与其经销商和客户关系中。PSA集团首席执行官CarlosTavares表示，他希望集团内部的在线销售能在2021年达到100,000辆（2018年为6,000辆）。在整个欧洲，汽车制造商包括现代、沃尔沃、Alpine、捷豹路虎、三菱、宝马，和Mini都开始在特定市场展开数字销售试点。与此同时，浙江吉利控股集团旗下子公司领克承诺2020年将在欧洲推出在线销售。根据CoxAutomotive的一项研究表明，在英国（欧洲第二大市场和许多汽车制造商正在进行在线销售测试的国家），60％的经销商表示他们有能力在两年内提供数字交易。“网络销售将成为10年或20年间普通的销售方式是毫无疑问的，”PSA高端DSAutomobiles品牌的产品总监MarionDavid表示。福特的研究显示，其欧洲客户在购买车辆时平均只造访经销商1.2次，许多决策都是通过网络研究进行的。丰田在英国和挪威各有一个试点在线销售计划，将在未来几年内跨越多个市场开展在线销售。沃尔沃于4月份在英国推出了其在线销售平台。沃尔沃的在线销售比其他在英国已经进行类似服务的汽车制造商（如标致，现代，宝马和三菱等）的服务更全面。研究表明，欧洲各地的试点计划每年产生的在线销售量不会超过几百辆。特斯拉也以这种方式运营，已经要求客户在线购买，虽然交车等实际交易发生在其实体店。特斯拉2019年更进了一步，宣布它将减少其实体店网络。2020年，领克也将在欧洲推出仅依靠少数几家零售商的在线销售模式。THEEND
