标题：2019年6月狭义乘用车市场批发量预测回顾
内容：根据2019年7月初公布的数据显示，2019年6月狭义乘用车市场批发量为168.6万辆，同比下降8.1%，环比上升9.4%。其中轿车市场85.1万辆，同比下降11.7%，环比上升9.1%；MPV市场9.6万辆，同比下降23.1%，环比下降8.8%；SUV市场73.9万辆，同比下降0.9%，环比上升12.7%。根据2019年7月初公布的数据显示，2019年6月狭义乘用车市场批发量为168.6万辆，同比下降8.1%，环比上升9.4%。其中轿车市场85.1万辆，同比下降11.7%，环比上升9.1%；MPV市场9.6万辆，同比下降23.1%，环比下降8.8%；SUV市场73.9万辆，同比下降0.9%，环比上升12.7%。2019年6月狭义乘用车批发量与此前公布的预测值159万辆相差-9.6万辆，误差百分比为-5.7%。预测误差的主要原因是：高估库存压力造成的批发减量；此外，低估厂商冲量带来的批发增量。用量化方法将影响批发量的主要因素拆解后可知，影响2019年6月狭义乘用车市场批发量的主要因素包括：厂商季度末冲量及季节性上升带来的批发增量；此外，宏观经济下压及经销商库存压力大导致一定的减量。相比2019年4月，整体乘用车市场6月在基础销量上增量8.7%。首先，季节性上升，带来2.6%的增量；为刺激市场零售，经销商降价促销，贡献2.1%的增量；新车型投放市场，刺激需求上升，带来2.0%的增量；在“国六”实施的影响下，5月经销商批发相对谨慎，6月开始逐步加大批发，带来1.2%的增量；厂商季度末冲量，贡献6.6%的批发增量。此外，宏观经济指标虽然走势向好，但主要是由于出口和房地产及投资等较强，推动经济指标走高，实际经济活力仍不强；同时，中美贸易战局势仍不明朗，整体消费信心不足，宏观经济下压，导致4.2%的减量；市场零售差于预期，经销商库存压力上升，造成1.5%的减量。下面来看三大车种19年6月销量回顾：首先，相比2019年4月，轿车市场6月在基础销量上增量7.1%。季节性上升，带来2.1%的增量；市场零售不旺，经销商促销降价意愿较高，贡献2.2%的增量；6月Car市场有换代宝马3系、POLO、帝豪GLPHEV等新车投放，为细分注入活力，刺激需求增加1.5%，厂商季度末加快批发节奏，完成目标，带来5.5%的增量。此外，影响车市消费的经济因素仍未改善，尤其楼市对消费资金的持续挤压，同时，中美贸易战局势仍不明朗，整体消费信心不足，宏观经济下压，导致4.2%的减量；零售走低，经销商库存压力较大，导致1.2%的减量。其次，相比2019年4月，MPV市场6月在基础销量上增量4.7%。季节性上升，带来3.4%的增量；为促动消费者购车，经销商降价促销，带来2.0%的增量；厂商冲量，加快批发节奏，贡献3.2%增量。此外，宏观经济下压，汽车市场消费不景气，造成4.2%的减量；市场零售差于预期，经销商库存压力上升，造成2.4%的减量。最后，相比2019年4月，SUV市场6月在基础销量上增量11.2%。其中，季节性上升，带来3.0%的增量；为促动消费者购车，经销商降价促销，贡献1.8%的增量；6月SUV市场有改款缤智、XT5，换代创酷及全新比亚迪S2等新车投放，生命周期指数上升，带来2.7%的增量。厂商季度末冲量，贡献8.4%的增量；此外，宏观经济下压，造成4.2%的减量；市场零售走低，经销商库存压力大，造成1.8%的减量。THEEND
