标题：上半年上牌量：新车市场低迷二手车却持续高增长
内容：2019年上半年上牌量估计为1242万辆，比去年同期减少139万辆，同比下跌10.1%。2019年上半年二手车和新车登记比例达0.94:1，较去年同期的0.74:1有明显的提升，二手车交易量基本与新车交易量持平。今年上半年，新车与二手车交易量居然平分秋色。日前公布的公安部上牌数显示，截止今年6月全国汽车保有量达2.5亿辆，继续保持9%以上的高速增长。2.5亿辆汽车已占机动车总量的74.58%，其中私家车（以个人名义登记的小型载客汽车和微型载客汽车）达1.98亿辆。不过，即便汽车有保量仍继续增长，但同时上牌数也显示今年上半年上牌量估计在1242万辆，比去年同期减少139万辆，同比下跌10.1%。这基本与乘联会公布的国产狭义乘用车销量数据一致。2018年中国汽车市场出现近30年首次负增长，2019年以来销量亦是跌跌不休。今年1-5月乘联会的数据显示，无论是零售销量还是批发都已连续走跌5个月，并且其中四个月的跌幅均在两位数以上，因此前5个月的累计销量同比跌幅也超过10%。那为何上牌量与汽车保有量的增速之间有如此差异呢？汽车消费仍集中于大城市新能源市场增速放缓从各大城市的汽车保有量来看，截止6月全国汽车保有量超过100万辆城市共有66个，比去年同期增加了8个，其中有29个城市的保有量超过200万辆。而且在这些城市中，北京、成都超过500万辆，还有上海、重庆、苏州等9个城市超过300万辆。尽管，目前各城市今年上半年保有量的具体数据还没有发布，但是根据现有的数据可以看出汽车保有量较快增长的还是人口更为集中的中大型城市，由此可见在数量上占绝对优势的三四线乃至五线城市的汽车消费仍相对较少，还需加大引导和推广力度。而作为以往机动车中增速最快的新能源车，虽然仍保持相对较好的增长，但是在整体车市低迷和新能源补贴退坡的双重压力之下，5月新能源增速也出现明显放缓——乘联会的数据显示5月新能源乘用车增幅已收窄至5%。只是从累计销量来看，今年1-5月狭义新能源乘用车的总销量为44.2万辆，同比增幅仍高达58%。截止6月全国新能源汽车保有量已达344万辆，比去年同期相比增加145万辆，同比增长72.85%；与去年年底的261万辆相比，增加83万辆，增长31.87%。而在这300万辆的新能源汽车中，纯电车型保有量为281万辆，比重达81.74%。目前新能源保有量仅占汽车保有量中的占比仅为1.37%，但随着新能源车普及和政策的推动，今后新能源车的保有量还将继续增加。二手车市场继续增长司机亦显老龄化在三四五线城市的汽车消费仍相对较少和新能源增速放缓的情况下，汽车保有量依旧实现较好增速主要表现在二手车市场持续增长和老司机越来越多。在新车登记量增速有所放缓的同时，汽车转移登记业务量却持续增长，这意味着二手车市场交易活跃。2019年上半年，全国共办理汽车转移登记1166万笔，占机动车转移登记业务的97.4%。与去年同期相比，增加144万笔，增幅为14.14%，仍保持较好的增长趋势。同时，2019年上半年二手车和新车登记比例达0.94:1,较去年同期的0.74:1有明显的提升，这表明今年上半年二手车交易量基本与新车交易量持平。一直以来，二手车过户与新车的销量都有一定的联系：2016年新车增速为15%，二手车为21%，相差6个点；2017年新车增长2%，二手车则增长15%，相差13个点；2018年新车负增长5%，二手车仍增长9%，相差14个点。今年上半年新车销量负增长10%，二手车继续增长14%，两者之间的差距已扩大至24个点。这说明新车市场低迷时，却有越来越多消费者选择购买二手车。上半年上牌量：新车市场低迷二手车却持续高增长另外，随着机动车保有量的持续增长，机动车驾驶者的数量也呈增长趋势。截止6月，今年机动车驾驶人数总量高达4.22亿人，比去年同期增加2576万人，仅今年上半年全国新增领证驾驶人数就达1408万人，从驾驶者的年龄分布来看，主要集中在26岁至50岁之间，其中26岁至35岁年龄段就有1.44亿人，占驾驶者总量的34.12%；36岁至50岁有1.64亿人，占38.88%；超过60岁的有1221万人，占2.9%。虽然，与前两个年龄段的人数相比，超过60岁的老司机人数相对较少，但是截止去年该年龄段只有1123万人拥有机动车驾驶者，这意味着仅今年上半年就有近100万超过60岁的人获得驾驶证，这说明老司机的人数正逐步快速增加。按照人均寿命80岁测算，未来60岁以上的机动车驾驶者还会大幅增长，这意味未来老车代步车的市场需求也更加旺盛。THEEND
