标题：奇瑞瑞虎5x将推高能版车型搭1.5T动力下月上市
内容：奇瑞瑞虎5x新增1.5T高能版车型，除了动力上的提升，新车针对底盘、配置也进行了大幅升级。据了解，瑞虎5xHero1.5T高能版将于下月正式上市，疑似售价为8.99万。今年6月份，奇瑞瑞虎5x1.5L车型迎来了升级改款车型，并命名为瑞虎5xHero版。网上车市了解到，这款车将新增1.5T高能版车型，除了动力上的提升，新车针对底盘、配置也进行了大幅升级。据了解，瑞虎5xHero1.5T高能版将于下月正式上市，疑似售价为8.99万。（以下配图均为现款车型）瑞虎5xHero1.5T高能版所搭载的1.5T发动机目前已在全新一代瑞虎8等多款车型上进行了使用，最大功率115kW，峰值扭矩230N.m，传动系统匹配6DCT变速箱。新车还将扭力梁式后悬架改为多连杆式。瑞虎5xHero1.5T高能版的动力性能、舒适性以及操控性均得到了大幅改善。配置部分，1.5T高能版相比1.5L顶配车型增加了18寸轮毂、全景天窗、后排出风口以及后排USB接口。另外，新车还搭载了9寸中控大屏、7寸液晶仪表、电动折叠外后视镜以及电子驻车+AUTOHOLD等。新车的外观、内饰部分以及车身尺寸与现款的1.5L车型基本保持一致。THEEND
