标题：万钢针对当前新能源汽车发展作出分析
内容：全国政协副主席、中国科协主席万钢在世界新能源汽车大会上以最高视野分析新能源汽车发展趋势作出分析。7月2日，全国政协副主席、中国科协主席万钢在世界新能源汽车大会上作主旨报告。加强安全监管提升新能源汽车产品质量安全水平万钢表示，在当前市场成长的关键阶段，必须把安全作为新能源汽车产品最关键的指标，把提高新能源汽车安全性放在最重要的位置。万钢对于新能源汽车的安全给出了五点建议：1、面对各种新的安全问题叠加，要制定新的技术标准和安全标准，尤其是要建立全系统的解决方案。2、进一步提升产品质量，在动力电池的设计、制造、装配等环节提升一致性与可靠性。3、完善安全标准，提早布局功能安全与信息安全。新能源汽车产业不能再借鉴过去的现成标准，而是要制定更加科学的新标准。4、加强安全监管，加强监管平台的能力建设，建立事前事中事后的监控体系。5、加强科学普及，进一步提高新能源汽车的认知度与认可度。他强调，新能源汽车产业的可持续发展，必须要坚守能源安全监管到位这一底线。中国不会对传统燃油汽车“一刀切”万钢表示：“中国的发展地域太大，区域环境承载情况和生态环境情况以及气候变化的情况，都不适应于'一刀切'的办法。但是各个省市和地区在党中央国务院的统一部署和要求下，会按照自己的使命来建设生态文明试验区，按照人民的要求来降低大气污染的排放，按照社会发展的需求来推动共享化交通高效率的运用。在这样的大形势下，中国的步伐一定会走得很稳健。”未来路线是氢燃料电池车万钢指出，“电动化、智能化、共享化”推动着汽车产业能源动力、生产运行、销售使用的全面变革，“这场百年未遇的大变革，不仅为全球汽车产业发展赋予了新动能，也带来了重塑世界汽车格局、应对全球气候变化、实现汽车产业可持续发展的历史机遇”。“推广燃料电池汽车，需要在示范运营区构建集制氢、储氢、运输、加注和商业运营一体化的氢能体系。”万钢说。事实上，在新能源补贴逐渐退坡的情况下，丝毫未受补贴退坡影响的氢燃料电池汽车已经受到多方关注。THEEND
