标题：远程汽车上半年销量逆势大幅上扬
内容：吉利商用车旗下远程汽车2019年1-6月份销量4,446辆，同比劲增317.46%。目前吉利商用车已形成两大技术产品路线，分别是以e-GAPF动力系统为核心的城市商用车产品和以甲醇清洁能源动力为核心的公路商用车产品，不管是与同级别新能源商用车还是燃油动力车相比，都具备直接的竞争优势。这也是吉利商用车在后补贴时代的核心竞争力。吉利商用车旗下远程汽车2019年1-6月份销量4,446辆，同比劲增317.46%。大幅上涨并非来自运气，在新能源退补潮下需要真正的实力。“双箭”齐发产品谱系不断完善吉利商用车自2016年成立初便坚定了新能源+清洁能源的发展定位，通过产品实现落地。目前，吉利商用车已形成五大产品体系，包括轻商、重卡、皮卡、客车和TX。其中轻商系列包括微面、轻客、小卡、轻卡等车型；客车包括城间车及公交车；重卡系列包括牵引车、载货车、自卸车、专用车；TX则来自吉利商用车另一大品牌——伦敦电动汽车；以及即将推出的皮卡系列产品。吉利商用车虽仅成立3年多，但已成为国内为数不多拥有完整产品线的主机厂，而坚持新能源的更是寥寥无几。吉利商用车将“致力绿色未来”的企业使命融入到实际产品中，并在今年持续推出多款符合新时代大趋势的重磅车型，包括全球首款M100甲醇重卡、氢燃料电池公交车、纯电动城间车、5G智慧公交等，不断填充五大产品体系，在彰显研发实力的同时也更好的传达了品牌理念。在现有的产品中，RE500、E200、E5、E6在内的轻商系列则是当之无愧的销量担当，不仅赢得了消费者的良好口碑，也得到了多家物流行业大客户的关注。这几款车型拥有长续航、高颜值、大容量等优势，为城市绿色运输提供完备的解决方案。其中RE500作为吉利商用车增程式技术车型，续航超过500公里，从根本上解决里程焦虑。此外，在最具附加值的改装车领域，吉利商用车也在积极布局，产品涉及房车、冷藏车等，全方位满足消费者的多样化用车需求。销售服务网络全面铺开在前补贴时期，新能源销售以大客户为主，进入后补贴时期新能源销售则以大客户为主+渠道销售为辅。在补贴完全退出后，新能源商用车将逐渐向传统能源的渠道形式销售靠拢。经过市场的反复验证，吉利商用车将侧重点放到渠道经销商，不断加快全国范围内的服务网点建设，相比去年增加了3倍以上，并通过统一的经销商管理体系，严格要求软、硬件标准，打造运营力强、数量多、布局均衡、形象统一的销售服务网络。退补潮下的技术支撑随着近几年关于新能源补贴新政策的不断变化，吉利商用车坚持技术研发的投入、加大产品推陈出新的力度、完善服务体系，从产品优势上真正打动客户，在退补真正到来的时候也能够沉着应对。依托吉利控股集团技术积累及资源优势，充分发挥集团内部协同，坚持“乘用车基础上的商用车的发展定位”，吉利商用车拥有与生俱来的技术优势。目前吉利商用车已形成两大技术产品路线，分别是以e-GAPF动力系统为核心的城市商用车产品和以甲醇清洁能源动力为核心的公路商用车产品，不管是与同级别新能源商用车还是燃油动力车相比，都具备直接的竞争优势。这也是吉利商用车在后补贴时代的核心竞争力。新能源时代已经到来，吉利商用车将继续迎难而上，通过产品和技术的不断创新，实现在商用车领域节能、减排和大幅度降低营运成本的最终目的。THEEND
