标题：天际汽车推出业界首创商业模式引领新零售
内容：天际汽车正试图以“车”为依托拓展更多业务领域，通过商业模式的创新，给予消费者更便捷的使用场景，更舒心的驾驶体验。同时寻求摆脱传统汽车依靠硬件产品销售实现盈利的模式；探索新经济，新业态，走出一条适合新能源汽车产业自身发展的商业路径。3大服务生活空间，6大服务合作伙伴，5大服务解决方案，基于用户思维的理念，今年的上海国际车展上，天际汽车推出业界首创的天际悦行“365”全场景服务体系，时隔3个月，记者7月18日获悉，“365”全场景服务体系的重要载体——首家天际中心将落户上海，目前已经完成选址工作并进入设计阶段，预计今年4季度开业。在核心零部件技术未能有重大突破的情况下，消费者购买新能源汽车依然会有里程焦虑，以及使用成本顾虑。7月18日，记者采访天际汽车董事、CMO向东平时，他坦言，天际汽车正试图以“车”为依托拓展更多业务领域，通过商业模式的创新，给予消费者更便捷的使用场景，更舒心的驾驶体验。同时寻求摆脱传统汽车依靠硬件产品销售实现盈利的模式；探索新经济，新业态，走出一条适合新能源汽车产业自身发展的商业路径。产品+服务，着力打造全新商业模式随着智联网时代的到来，汽车行业正在面临销售与服务体系转型的巨大挑战。对于造车新势力而言，2019年的到来是一场淘汰赛的开启，生死时速的路上，胜负难料。如今造车新势力的新，更多的则是体现在对整个汽车生态的颠覆，从造车，到营销，到销售，再到售后服务。传统主机厂会选择和经销商4S店，甚至二级经销商合作，进行汽车销售和售后维修保养。如若汽车品牌效应好，每年的销售量可观，就会铺设更多网点经销商，以更有利于品牌的推广与普及。然而，传统4S店模式下，用户与厂家间隔着庞大的经销商网络，无论是顺畅沟通机制的缺乏还是部分4S店心猿意马合作态度的影响，都给厂家给每一位用户带来精准化、标准化的服务体验带来难度，用户时常会遭遇各类“小病大修”、“态度恶劣”、“临时工欺骗”等烦恼，而主机厂又因为无法第一时间获知或内部执行流程长而显得后知后觉、木知木觉，无法快速响应用户的服务需求。然而对于传统车企而言，摒除以4S店为核心的销售模式无疑是一场浩大革命，而这正为新兴势力的崛起提供了广阔空间。汽车产业具有资本密集型、技术密集型特点，新能源汽车虽然取得了长足发展，但规模化还无法达到燃油汽车几十万辆甚至百万量的销售规模，传统的销售模式显然不具备满足消费者拥车、拥车日新月异的需求，也很难实现个体单店盈利。天际汽车致力打造有品、有趣的出行生活方式造车新势力里不乏为新零售做出探索的车企。部分传统车企高管掌舵的新势力虽然将传统销售模式由“货、场、人”转变为“人、货、场”，但因为没有对商务合作模式和服务组织方式进行彻底的颠覆重塑；另一部分互联网高管创立的新势力，在选址和服务上“重资产”的模式投入周期长，成本高，同时渠道效能和用户体验很难两全，不可持续的商业模式、不断堆积的资金压力很有可能将在未来某一天成为其走向衰落的第一张多米诺骨牌。需求+资源重配，建立与客户新联系移动互联时代，想要与用户建立联系，就必须从他们的角度看世界，理解产品在用户生活中的作用。需求，而不是单纯的产品本身，才是市场分析的基础。相对于其他造车新势力的商业模式，天际汽车凭借先进的互联网思维和用户思维冲击着传统汽车的服务理念，开创“产品+服务”可持续发展的全新商业模式。天际汽车选择轻资产启动，打破传统销售壁垒，用创新重构销售，联动上下游产业链。天际汽车董事长兼CEO张海亮此前曾表示：天际在产品+服务的基础之上的平台化思路，犹如搭建了一个平衡的翘板，它在开放性的基础上整合销售、物流、售后等优质第三方资源，提高效率的同时，又不忘最根本的目标——增强用户体验。我们希望通过“365”全场景服务体系及充电整体规划，可以构建一个生态系统。天际汽车联合超过35家车联网产业链合作伙伴共同打造智能电动汽车车联网生态圈，为用户在车内、车外的用车场景提供极致体验。基于对未来汽车不再是一台单纯的机器，而应能够满足人与车的互动，融合电动化、智能化、网联化、共享化的数字平台的认识，天际汽车以革新思维颠覆传统4S店销售体系，为天际的E粉们打造了“365”的“天际悦行”全场景创新服务体系，为天际用户提供了涵盖服务、维保、充电、出行、生活等场景，全面而又灵活的服务解决方案：天际中心、安心工场、速捷驿站构建3大服务生活空间，携手城市创客伙伴、保险理赔伙伴、充电服务伙伴、维修保养伙伴、出行服务伙伴和优选生活伙伴6大服务合作伙伴，建立多维便捷的服务网点，实时响应消费者，不仅实现智能在线服务，还可提供无忧充电。这样的营销模式，不仅打破了传统营销模式的壁垒，提高了经营效益，还能实现与品牌的共同成长，为消费者提供场景化、社交化、数字化、智能化的的营销体验，可谓是一举多得。天际汽车的商业模式更贴近服务本身的特性。愉悦+极致，全面构造全新服务生态不得不承认的是，即使有了优秀的产品，极致的销售，造车仍然是一项长周期、慢回报的事。如果说，简单地造车、卖车仍属于传统而缓慢的盈利模式范畴，那么对于需要快速成长的新玩家来说，还能另辟蹊径吗？当然能，虽然至今“生态”二字已被各行各业反复提及，尤其是汽车行业，依托近年来不断发展的车联网技术，越来越多的车企开始主张构建汽车生态，但截至目前真正能构建好生态，并让生态能够和谐持续发展的还为数不多，究其原因，一味贪多图快，缺乏对生态的整体规划、缺乏对生态的组织运营是几大重要原因。天际汽车董事、CMO向东平说：“天际汽车的服务规划和布局体系，既充分考虑了品牌专属+社会共建的服务模式，又充分利用了服务生态圈合作伙伴的专业服务资源整合。”商业模式的创新没有秘密，它是共同实现一个新价值主张下的一系列崭新创造，而那些不明白用户真正需求的公司，也不会明白如何从用户角度提升产品价值，只有将公司资源、流程、利润模式整合，满足用户一直希望满足的需求，才是竞争优势的本质。天际汽车重构了与经销商和消费者之间的关系，建立了“城市创客伙伴”新型的合作关系，旨在以用户为中心打通线上与线下的价值链，成为引领变革的前沿力量。与传统经销商不同，天际汽车的城市创客伙伴将获得厂家多样化的支持，与品牌共同成长，为用户提供社交化的体验空间，打造愉悦的拥车体验。在渠道端，天际汽车除了自建以品牌体验为主的天际中心，同时与永达集团等大型经销商集团达成网络渠道合作，首批在全国22个重点城市授权开设天际智选空间、安心工场等100家天际品牌销售服务网点，以此进一步下沉渠道，夯实品牌竞争力。更重要的是，通过整合云店商品服务、智能库存物流、智能SaaS管理三大平台，天际汽车全面赋能合作伙伴数字营销能力，并为合作伙伴提供全新合作与盈利模式，助力其从传统单一的4S店经营模式向新零售模式转型，共同构筑用户新生态。天际汽车与多家大型经销商集团达成网络渠道合作对于最令用户头疼的“老大难”——续航焦虑，天际汽车也拿出了自己“从10-100000的”整体规划，保证让用户不再请个“电动爹”回家。天际将联合10大运营公司、平台互联互通，预计将建设超过100座快充电站，10万根公共充电资源，覆盖全国80%区域。在消费者服务端，通过打通线上线下渠道，天际汽车将赋予用户更多权利，让用户真正享受汽车全生命周期服务。当用户来到天际自建的体验中心，对于车型有了详细了解后，可再通过网络进行个性化定制，然后下单，工厂收到订单后，便立即进行生产。生产完成后，由专人提供送车与上牌服务。车辆收到后，天际保险理赔伙伴将根据你的实际需要定制专业保险方案。与第三方平台合作建设的速捷驿站，为客户就近提供便捷的简单服务及维修车辆接送等服务，从而解决了用户维修维保远、送车难的痛点。与“城市创客伙伴”合作的安心工厂，以全透明的维修项目、进度、价格查询，更是从根上杜绝了乱增项、等待长、多收费的弊端，让车主无忧修车、掌控全局。天际ME7星空互联豪华座舱不管是购车还是用车，都可以通过天际自主研发的专属APP来进行管理，用户不用再担心任何维修、保养、服务、保险、理赔、事故处理、道路救援、数据流量服务等方面的问题，24小时在线的服务专家、服务伙伴精诚执守只为用户带来安心无忧的服务享受。“从天际ME7开始，用户购买的将不再只是车辆，而是一站式、全方位、愉悦极致的创新服务。”天际汽车董事、CMO向东平表示，“我们努力让用户购车的旅程成为惊喜的体验。”惠利+无忧，努力营造尊享用户体验针对中国市场消费者的消费理念和天际高端目标客群的服务特性，天际汽车推出一系列惠利政策和无忧服务，旨在为用户降低拥车成本，提升用车品质。天际汽车为尊崇始发版用户提供了包含3年免费保险、3年免费无限公共充电、3年免费保养、3年免费维修的“3年免费畅行”和终身质量保证、终身免费道路救援、终身免费流量、免费送充电桩、限量版定制套装等八大专属服务。不仅如此，天际汽车革新推出从传统购车模式向互联网按期订阅模式的转变，为用户量身打造“天际E享汽车订阅计划”，即用户首期仅需支付10万元，便可享受三年免息分期付款，以及最高3万元的利息优惠，三年到期后首付10万元可全额退还。天际汽车董事、CMO向东平解读天际“365”服务解决方案有媒体估算这些权益，价值达6万元-10万元。购车后，可以说车主前三年的用车成本几乎为“0”。在汽车商业模式这张牌桌上，天际汽车完全打出了底气十足的“王炸”。除去金融上的优惠政策，天际汽车还与第三方服务资源积极开展合作，通过与GoFun、途虎养车、大搜车、德师傅等优质合作伙伴的战略合作，天际汽车获得更加宽广的服务网络和大数据信息支持，在供应链金融、车辆运营、售后支持等领域提升竞争力，加速构建线上线下网络布局与数字营销系统，为消费者提供更优质、便捷、实惠的汽车服务。由此可见，天际汽车拥有领先于行业的品牌洞察，已然抢占汽车新零售的商业布局高地，正在逐步完善自身战略布局。据悉，目前，天际ME7尊崇始发版正在预售中，用户可通过天际汽车官网（https://enovatemotors.com）、官方微信（ENOVATE-AUTO）、小程序（微信搜索“天际ENOVATE”）进行预订。今年四季度，天际汽车绍兴工厂将实现投产，2020年一季度，天际ME7将实现首批用户的交付。天际汽车首款豪华智能电动SUVME7“以创新科技重构设计、品质、豪华与智能体验，不断颠覆对于汽车的想象，探寻未来出行的无限可能。”这是天际汽车对于品牌的核心解读。作为智能互联时代的先行者，天际汽车以全新的商业视角聚焦用户，以超前的行业眼光构筑业界首创的商业模式。为极致而来，以革新为魂，天际汽车正用行动力证何为“被用户定义”的品牌。THEEND
