标题：2019年上半年轿车销量排名公布：德系暴跌雅阁成增幅最大车型
内容：乘联会公布了2019年上半年轿车最新销量数据，数据显示，1-6月份轿车销量494.8万辆，同比下降13.2%；其中6月份轿车销量85.1万辆，同比下降11.4%。榜单前三名依然是朗逸、轩逸、卡罗拉。但只有本田雅阁同比暴增57.3%，平均每月接近1.87万辆，成为排名前十中增幅最大的车型。日前，乘联会公布了2019年上半年轿车最新销量数据，数据显示，1-6月份轿车销量494.8万辆，同比下降13.2%；其中6月份轿车销量85.1万辆，同比下降11.4%。前十名依然被合资车型占了绝大多数，榜单前三名依然是朗逸、轩逸、卡罗拉。不过排名德系车出现了大幅的的下滑（速腾同比下滑26.7%、桑塔纳同比下滑18.7%），而日系车相对来说比较坚挺。值得一提的是，2019年上半年，轿车销量前十名，9个都是紧凑型车，只有一个中型车—本田雅阁，卖了111968辆，同比暴增57.3%，平均每月接近1.87万辆。本田雅阁不仅牢牢占据着中级车市场冠军的位置，更成为排名前十中增幅最大的车型。而在雅阁销售成绩中，搭载第三代i-MMD混合动力系统的雅阁锐·混动车型占据销量大头，成为其销量增长的重要因素。不难看出，本田雅阁锐·混动已经成为本田在华最畅销的中型车。THEEND
