标题：【汽车与环境】同济大学汽车学院教授白杰：针对中国道路交通特征的雷达和ADAS系统开发
内容：9月20-21日，由中国人才研究会汽车人才专业委员会指导，国家特聘专家汽车组及盖世汽车主办的"2019（第七届）汽车与环境创新论坛"隆重举办，论坛以一个主论坛加四个平行论坛的形式，携百名行业权威嘉宾，共同探讨中国汽车产业在转型升级的新形势和新常态下，整车厂与零部件企业协同创新、升级做强、共同应对严峻市场和产业变革挑战之发展路径。以下为同济大学汽车学院教授、苏州豪米波技术有限公司董事长白杰演讲内容实录：同济大学汽车学院教授、苏州豪米波技术有限公司董事长白杰各位上午好！下面我向大家汇报我们的毫米波雷达和ADAS系统开发进程。苏州豪米波从2016年成立，2017年始历时两年了完成了第一家量产。我们从今年开始新增了五家汽车公司，有一家是合资公司，现在共有六家公司。即使汽车行业呈现下滑，但市场对ADAS的需求量是不断上升的，因此对公司未来的发展境况还是蛮乐观的。我们公司营业范围主要是自动驾驶系统算法以及传感器这部分的工作，先从毫米波雷达模组和算法开始，当然是立足于模组。当雷达的产量达到一定的话我们也会往芯片的定制化发展，当然定制化并不是说我们要做芯片，而是根据我们的需求，由某一家公司来帮我们设计和定型，而国外的毫米波雷达公司，他们都是和芯片公司一起合作来定制单独的芯片。现在豪米波的产品，一个是L2的ADAS算法，另外我们能够提供24和77G的，也包含第五代的79，有远程和中程的不同频率的雷达。当然远距离和中距离还可以根据客户的需求，有远中组合，也有中近组合的雷达，这些组合的雷达构成我们雷达群里的一个系列。我们在国内自主品牌的企业中是唯一一个现在能够实现远中距离的，今年开始提供的远距离和中距离的组合以及中距离与近距离的组合，两个探测模式的77GHz雷达，而不是像博世那种单一的扫描雷达，在性能上紧跟Conti和德尔福的性能。以前我们是同时做成有两个探测扫描模式，像这种远距离的，如果有一个中距离的扫描模式的话，它对左右两侧车辆的快速切入和切出能够有快速的反应。以前德尔福和Conti最早的设计是根据这个设计目的来的，但是如果你跟着他们来走的话，成本上你就没办法做的比博世便宜，以前我在德尔福和Conti都是通过硬件的模式来实现两个探测模式，我们在这个方面也同时做到这两个探测模式的同时执行。在国内来说我们有我们自己独特的想法。性能上面现在中远距离的探测是200米，现在在中远距离雷达的探测性能方面我们紧跟ABCD竞争对手，在各个参数方面，严格按照跟它对标。性能上我们对标最好的C公司（C408），价格上我们对标最便宜的B公司，走绝对的性价比的路线。在60米远的话，左右车道两个同样的障碍物静止放在那里，我们能够准确的识别为2个，当只存在一个障碍物的时候，我们也能够很准确的把它识别出来只有1个。因为这是所有第四代的雷达里面也较为困难的地方，当这两个完全一样的东西放在对称的位置上是完全一样的距离，等距离等速的两个障碍物，对雷达的检测分辩能力要求是非常高的。当年我在D公司工作的时候，在这个方面做的也还是有困难的，我们的雷达现在能够准确的识别和分离检测。这个检测能力也是对基于毫米波雷达的ACC和AEB的功能，要真正做好AEB的功能的话，这是一个基本的要求。但实际上虽然我们很多法规上写了要求达到这个，但是毫米波雷达包括第四代实际上很多国际企业也没做到，只是从第五代开始应该说可以达到这个目标。而我们做毫米波雷达的同时，也在做AEB系统和ACC系统的开发。近两年，我们也参加了一些自动驾驶挑战赛，虽然名次不是很重要，但是很荣幸我们在比赛里面全部基于自己的产品也能够获得优秀奖。做自动驾驶现阶段不是为了做L4/L5产品，而是为了让我们知道我们的产品在智能驾驶领域里面有足够的应用能力，我们并不比那些全副武装进口的东西来的差，最少我们也是优秀单位。整个产品系统里面，公司成立三年，在三年的时间里面我们一直按照国际一级供应商的思路，预研一代，设计一代，改进一代，我们有24G和77G、79G的雷达产品，以及下一代的毫米波雷达成像雷达，包括自动驾驶算法方面，从ADAS到自动驾驶，按顺序前进的步骤。我们现在正在研发毫米波成像雷达，这个就是预研一代，在两三年内我们就想把这个作为一个产品推出来。当这个毫米波成像雷达出来了以后，可能就会跟现在有的激光雷达形成完全的对抗。我们今年要SOP的就是77、79G雷达和ADAS系统，这个就是设计一代；而已经在出货的24G雷达会进一步的提高它的性能并降低成本，使其成为一个比较好的收益源泉，这个就是改进一代；通过改进一代、设计一代和预研一代，达成一个产品研发系列的组合，这个也是公司能够持续发展下去的最重要的要素，也是创业公司能不能持续走下去的关键。任何一家公司不可能靠一招鲜，一个产品就能够顶下去，在这个过程中你要不断的改善和提高性能。。以上就是我的汇报，谢谢大家！请关注盖世汽车“2019（第七届）汽车与环境创新论坛”直播专题！PC：http://auto.gasgoo.com/NewsTopic/206.html移动：https://m.gasgoo.com/news/topic/206
