标题：PSA意欲在华扭转颓势，神龙汽车以现金流、利润率定成败
内容：PSA集团认为现金流、利润率、市场占有率和客户满意度是评估一个区域市场是否成功的关键指标。神龙汽车将在有已布局部分双品牌网点基础上，进一步推进“双品牌协同”的渠道模式，以此提高两个品牌的可见度和覆盖率，计划每年至少投放一款产品。PSA集团的高管们长期以来都在困惑：为什么标致、雪铁龙、DS三大品牌的产品可以在欧洲及其他市场成功，唯独在中国市场一再失败?为什么曾经是中国国民品牌的神龙汽车，如今落到亏损地步?PSA集团管理委员会主席唐唯实(CarlosTavares)在几个月前曾公开炮轰在华合资公司效率低下，并且大刀阔斧进行了一系列的改革调整，几个月过去后，唐唯实再次与蓝鲸汽车记者面对面，此时他对PSA集团在中国的发展仍然坚定。唐唯实提出，PSA集团评价在一个区域市场是否成功，考核的是现金流、利润率、市场占有率和客户满意度。这些都是PSA集团在华合资企业当下最重要的KPI。法系车暂遇困局，市占率连续下降2018年中国汽车市场持续多年的高速增长突然由正转负，据中国汽车工业协会统计数据显示，2018年乘用车产销辆分别为2352.9万辆和2371万辆，比上年同期分别下降5.2%和4.1%。进入2019年后，除少数品牌逆势上行外，大部分车企的销量数据仍跌跌不休，情况最严峻的当属法系车企，其在中国市场的占有率跌至10年来最低水平。法系车之所以如今困局难破，是因为从几年前开始，法系车企在高速发展中迷失了踏错节奏，突然坠入下滑深渊。以神龙汽车为例，2015年销量一度高达70.5万辆，但是在向100万辆冲刺的过程中，却遭遇了滑铁卢，从2016年到2018年，销量从60万辆持续跌到25.3万辆。在这一路销量下滑的过程中，神龙汽车丢掉了“印钞机”的荣誉，到2018年更是出现了超过36亿元的亏损，这令PSA集团管理委员会主席唐唯实十分不满，今年3月，他公开表示，PSA集团的合资公司效率太低。毕竟PSA集团在全球布局汽车业务，除中国市场外，其他地区业务都在增长且盈利，前几年该集团在中国的下跌虽然令法方不满，但是并未出现亏损，2018年的亏损令PSA意识到，如果不进行彻底的变革，就不得不退出中国市场，显然这是中法双方都不愿意见到的情形。神龙汽车董事长安铁成在接受记者采访时明确表示：“神龙公司经营目前面临着严重的困难，面对这种局面就两个选择，一个是像其他衰败的合资品牌一样——关门、退出，一个是回归。而我们选择由双方股东努力让神龙回归到正常的状态。”从2018年底开始，一场以人事变动为核心的组织架构调整开始：神龙公司总经理、执行副总经理变更，商务、采购、行政等部门负责人，以及标致和雪铁龙两大品牌的中法方负责人也全部换血。神龙汽车还裁撤品牌商务部，合并成为商务中心，以此提高营销决策的效率。此外，公司还在节流上做了大量的工作，让神龙公司的财务质量健康。背水一战求变革，产品提速渠道协同除了人事调整，产品投放和渠道建设被认为是影响品牌能否成功的两大关键因素，PSA集团执行副总裁兼中国及东南亚区CEO高恺霖(CarlosGomes)在分析为什么PSA在中国市场销量下降时表示，“中国消费者的需求在变化，而我们品牌追赶的速度不够快，而且经销商网络效率不高，即时有好的产品也无法把业绩做上去。”他提出，应对的措施是投放产品以赶上消费者需求的变化，提高经销商网络质量。目前的现状是，东风标致和东风雪铁龙在加速投放全新产品，标致508L、雪铁龙天逸等产品先后上市，但是在经销商渠道萎缩严重的情况下，产品的曝光度和终端零售量都没有达到预期。面对国内汽车市场下滑，神龙汽车将在有已布局部分双品牌网点基础上，进一步推进“双品牌协同”的渠道模式，以此提高两个品牌的可见度和覆盖率，提升经销商盈利能力。在产品层面，PSA集团也提速为中国市场导入新产品，计划每年至少投放一款产品。解决了渠道和产品问题，就意味着PSA集团就掌握了重启中国市场的密码吗?显然没有这么简单，目前在神龙公司中法方与中方达成了共识，好的产品需要合理的定价。神龙汽车承认，过去标致和雪铁龙在中国推出的产品总是存在定价过高的问题，这一度是中法双方难以调和的矛盾——法方高层认为，PSA集团的产品在欧洲的竞争品牌是大众，在中国市场理所当然与大众的同级别产品价格相当，但从实际的市场反应来看，中国消费者并不认同，法系车就出现了“高定价后大促销”的结果。“过去标致雪铁龙在市场上的定位出现偏差，结果就是消费者和经销商都认为新车上市三个月肯定会大规模促销，从标致508和雪铁龙天逸开始，股东双方有了清醒的认识。”安铁成坦诚表示，“我们需要花一段时间去改变。”高恺霖也对此认同，“之前股东双方在定价上有不同的定价意见，现在达成一致，不同的产品在不同的市场定价策略。”但不论是经销商网络的恢复，还是消费者对PSA产品价值的认同，都需要时间，不可能一蹴而就，因此，PSA能够在中国市场上重回赛道，还有更多的指标等待考核。中方获得更多话语权，保证盈利是底线唐唯实看到了神龙汽车正在进行的变革，但是对此是否满意?对于这个问题他没有直接回答，财务出身的他习惯于用数字和结果做判断。“我们不知道(神龙公司)情况是否会好转，要等到2019年年底才能看到，这些举措是否有成效。”唐唯实表示，“我们评估的是现金流、利润率、市场占有率和客户满意度，如果这些没有达标的话，说明改革还不够快。”唐唯实的高光时刻出现在2014年至2018年，他先后两次力挽狂澜，令低谷中PSA集团和欧宝在短期内扭转亏损局面。但是面对中国市场，唐唯实坦言，扭亏的难度更大。最大的难度在于话语权——唐唯实在欧洲重振PSA集团和欧宝的速度有目共睹，但是在中国市场，PSA需要与合作伙伴达成一致，所有的决策需要中法双方共同决定。“中国市场变化非常快，决策变化也非常快，在中国需要的是速度，速度越来越重要，这就是为什么我要说，在神龙的反应速度都不够快。”唐唯实做出的决定是，PSA负责远程调控，给中方合作伙伴更多自主权，从而更快地回应市场的变化和需求。“只要这个地方的运营是盈利的就可以了。”尽管现在PSA在华汽车销售的业务亏损状况还没有扭转，但唐唯实再次表示，“我们想要留在中国，绝对不想离开中国，这个信念是坚定的。”(蓝鲸汽车王亚菲)THEEND
