标题：成都加快氢燃料电池汽车示范运营区域配套建设加氢站
内容：成都市大力推广清洁能源，构建低碳城市发展路径。加快构建绿色低碳能源体系，推动低碳城市建设取得新的成效。加快在郫都区、龙泉驿区等氢燃料电池汽车示范运营区域配套建设加氢站，探索建设加氢、加油（加气）、充电综合能源站。7月22日，成都市人民政府办公厅印发《成都市加快重点项目建设开展基础设施等重点领域补短板三年行动实施方案》，方案重点任务，2019—2021年共实施1151个补短板项目，总投资25618亿元，其中，354个基础设施领域项目总投资11092亿元，383个公共服务领域项目总投资3789亿元，414个新旧动能转换领域项目总投资10737亿元；预计2019年、2020年、2021年分别完成投资3293亿元、3756亿元、3001亿元。方案提出，大力推广清洁能源，构建低碳城市发展路径。加快构建绿色低碳能源体系，推动低碳城市建设取得新的成效。加快在郫都区、龙泉驿区等氢燃料电池汽车示范运营区域配套建设加氢站，探索建设加氢、加油（加气）、充电综合能源站。此外，四川省成都市财政局还发布了《成都市新能源汽车市级补贴实施细则》，明确表示，在2017年1月1日至2019年6月25日期间，在成都新购置新能源汽车（二手车除外），且在本市公安车辆管理部门注册登记的消费者（个人、单位用户）将在获得中央财政补贴的基础上获得额外的市级配套补贴，补贴额度为中央财政单车补贴额的50%。THEEND
