标题：比亚迪上半年销量发布纯电汽车大涨3倍
内容：【太平洋汽车网行业频道】7月5日，比亚迪股份公布其上半年的销量成绩。官方数据显示，2019年6月，比亚迪汽车销量为3.87万辆，同比增长3.1%；2019年上半年累计销量为22.81万辆，同比增长1.59%。秦Pro新能源2019款EV超能版高功率智联领耀型众所皆知，比亚迪近年已经将业务的重心放在新能源车市场，销量数据显示，比亚迪新能源汽车2019年上年年累计销量14.57万辆，同比增长94.5%；燃油汽车则累计销售8.24万辆，同比下降44.91%。此消彼长，比亚迪新能源销量已经占其汽车整体销量的64%，而这一数据在两年前仅为28%。唐新能源2019款EV600D四驱智联创世型5座比亚迪还公布了其新能源车的数据，上半年为比亚迪销量主力是纯电动车型，插电式混合动力则出现了小幅下降。其中纯电动乘用车上半年累计销售95779辆，同比增长301.76%；插电式混合动力乘用车则累计销售44982辆，同比下滑5.16%。宋Pro新能源2019款DM高配版虽然2019年整体车市遇冷，但新能源车销量却在上半年出现了大幅度的上涨，可见国内市场对新能源汽车的接受程度还是颇高的。但随着新能源补贴政策的退坡，下半年汽车寒冬的冷意也将逐渐蔓延到新能源车市场，比亚迪下半年将会有怎样的销量表现？我们拭目以待。（文：太平洋汽车网杜炬豪）编辑推荐阅读：比亚迪前5月全球新能源车型销量排名第一比亚迪推新能源补贴方案应对国家补贴退坡
