标题：富力集团参股华泰汽车布局新能源汽车产业
内容：【太平洋汽车网行业频道】7月6日，华泰汽车携手房地产公司富力集团，在北京召开发布会并宣布达成战略合作关系。富力集团将参股华泰汽车，双方将在电动化、智能网联以及无人驾驶技术方面展开深入合作，未来共同发力新能源汽车产业。此外，未来双方还将加快布局东南亚等海外汽车市场，推进汽车组装和销售业务。华泰汽车成立于2000年，产品涵盖传统及新能源乘用车、商用车及核心零部件，并拥有完整的产品线及汽车金融服务。富力集团成立于1994年，主营业务为房地产开发，2005年在香港上市，总资产超过3600亿元。此次合作，双方将把轻量化新材料、新技术、新工艺应用于整车开发制造的全流程。自此，华泰汽车将获得更多的资本和资源支持，富力集团也由此正式进军新能源汽车产业，双方将共同推动自身的转型升级进程。据悉，通过此次战略合作，华泰汽车将在原有的生产资质和产业基础上整合技术研发力量及供应链资源，打造出适应智能网联、新能源汽车发展的产业技术和制造平台。此外，未来双方还将加快布局东南亚等海外汽车市场，推进汽车组装和销售业务。（文：太平洋汽车网韩蕊）编辑推荐阅读：恒大又买买买这次是江苏南通的三块地皮FCA集团订购ZF新变速箱用于插混车型
