标题：标配L2级自动驾驶全新卡罗拉以"黑科技"抢占C位
内容：一汽丰田官方消息，基于TNGA架构打造的全新卡罗拉，不仅在内外饰设计、车身尺寸等方面进行了升级，标配到入门级车型的“高配置”同样是该车一大亮点，同时，新车的燃油经济性将有所提升。据悉，全新卡罗拉将于今年8月初上市。卡罗拉是丰田旗下最具代表性的家用轿车，问世至今已有52年历史，畅销全球150个国家，如今第十二代卡罗拉即将登陆国内市场。日前，网通社从一汽丰田官方获悉，基于TNGA架构打造的全新卡罗拉，不仅在内外饰设计、车身尺寸等方面进行了升级，标配到入门级车型的“高配置”同样是该车一大亮点。动力方面，新车也加以改进，燃油经济性将有所提升。据悉，全新卡罗拉将于今年8月初上市。根据官方数据显示，从1966年首发至今，卡罗拉在全球已累计销售超过4700万辆，其中仅中国市场就突破了350万辆。而在刚刚过去的上半年，步入产品末期的第十一代卡罗拉依旧表现强劲，共销售新车近17万辆，6月单月销量更是突破3万大关。相信随着8月换代车型的到来，以上几组数字还有望得到更新。换代卡罗拉采用了全新的设计语言，燃油版与混动版车型在整体外形上区别不大。宽大的梯形下进气格栅，搭配上两侧的“C型”装饰，在增加时尚度的同时，也令整车档次感进一步提升。在配置方面，新车的远/近光灯、转向灯及日间行车灯均采用了LED光源，不过根据车型不同，灯腔内部的构造会有所区别。此外，第十二代卡罗拉还首次增加了运动版车型。据介绍，该版本车型的整体造型及外观会与普通版有所区别，同时弹簧、避震及悬架调校也会有所改变，并提供17英寸铝合金轮毂、225宽胎、独有套件（如尾翼）及特殊运动版座椅等配置。全新卡罗拉的最终车身尺寸尚未公布，不过从官方提供的部分数据来看，为降低风阻提高燃油经济性及增加行驶稳定性，新车的整体高度及行李箱盖表面高度都会降低20mm。此外，得益于TNGA架构所带来的优势，与全新雷凌混动版一样，全新卡罗拉混动版的电池也移动到了后排座椅下方，以便增加乘坐及储物空间。据悉，全新卡罗拉双版本车型的后备箱容积均增加至470升。在尾部的设计上，全新卡罗拉的变化也十分明显。首先是层次感与立体感有所提升，其次视觉宽度也进一步拉伸，让整车看上去更加大气，甚至是有一种越级之感。而在配置方面，带状LED尾灯的出现则增加了新车的科技属性，也与前大灯相呼应。内饰方面，新车的整体设计立体、简约，并提供两种风格可选。而在做工及用料方面，全新卡罗拉也有比较明显的提升，在人体常接触到的部位，均采用了软质材料包裹，这些都是车内人员可以切身体会到的。配置方面同样是全新卡罗拉的最大升级点之一，其升级了后排空调出风口、后排双USB接口及新的启停系统等，并全系标配车联网。新车搭载的“智行互联”系统集成了被盗追踪、远程启动限制、远程诊断、疏忽提醒、报警通知、紧急救援、道路救援、远程控制车辆设定及保养通知等等一系列功能。安全配置方面，全新卡罗拉全系标配8安全气囊及丰田最新的智行安全系统。该系统包含：PCS预碰撞安全系统、DRCC动态雷达巡航控制系统、LDA车道偏离警示系统、LTA车道追踪辅助系统及AHB自动调节远光灯系统等10项主动安全功能，整套系统可以实现L2级别的自动驾驶。动力方面，燃油版车型采用的是1.2L直喷涡轮增压发动机+10速S-CVT变速器，该发动机在1500转-4000转可持续输出最大功率；混动版车型采用最新THSⅡ混动系统，该系统由1.8L阿特金森发动机+双电机+Ni-MH动力电池+PCU动力控制单元组成，发动机最大功率70千瓦，峰值扭矩142牛米，匹配E-CVT电子无级变速器。此外，全新卡罗拉还针对悬挂及转向系统进行了升级，新车使用了前麦弗逊式独立悬架+后双叉臂独立悬架的组合，配备EPS电子助力转向，并首次搭载了ACA弯道转向辅助系统，以改善前驱转向不足的问题。写在最后：雷凌已于今年5月20日抢先一步完成升级工作，新车的起步价虽然相比老款车型贵了6000元，但出色的产品力及性价比确实有目共睹。而作为雷凌的老对手兼前辈，卡罗拉的换代可以说更是万众期待。如今就简单的体验来看，作为一脉相传的两款产品，在全新卡罗拉上，你几乎能够见到全新雷凌的全部闪光点。同时在此基础上，全新卡罗拉还将极高的安全配置下放到了入门级车型上，这既令人感到意外，也从某种意义上改写了这一级别家用车对于安全的定义。当然，最终新车能否受到市场青睐，上市价格还是至关重要。（图/文网通社王磊）THEEND
