标题：BMO：钴锂过剩将减缓全球电动汽车普及率
内容：2019年全球轻型电动汽车销量将下降800万辆，总计为9000万辆。到2025年，全年轻型电动汽车销量仅为1.03亿辆，低于此前预计的1.1亿辆。对于镍，电动汽车占整体市场需求的比例要小得多。然而，BMO预测2025年的镍消费量现已下降超过50,000吨，达到347,000吨，电动汽车消耗量占总供应量的11％，低于之前预测的13％。蒙特利尔银行资本市场（以下简称“BMO”）近日表示，电动汽车生产所需的矿物供应已经出现过剩的情况，尤其是钴和锂供应过剩明显，预计到2021年电动汽车普及率将减缓15％至25％，即使正在开发更大的电池以适应更高的需求。不仅如此，BMO还降低了预期的全球轻型汽车普及率，以反映今年7月底电动汽车销量下降7％。BMO预计，2019年全球轻型电动汽车销量将下降800万辆，总计为9000万辆。到2025年，全年轻型电动汽车销量仅为1.03亿辆，低于此前预计的1.1亿辆。分析师ColinHamilton周五在给投资者的一份报告中表示，“我们现在看到钴供应过剩的情况将持续到2023年（假设嘉能可在刚果加丹加的业务增加）。而对于镍来说，较慢的电动汽车普及率将为新供应项目带来更多时间，特别是来自高压酸浸（HPAL）业务。”该分析师还认为，中国电池生产商再次青睐无镍磷酸铁锂（LFP）电池，特别是政府决定通过使用镍锰钴的替代驱动系统减少对电动汽车和其他车辆的国家补贴（NMC）技术使它们相对更具竞争力。BMO认为，2025年电动汽车行业的全球钴消费量将达到86,000吨，低于此前预期的97,000吨。“即使嘉能可削减了穆坦达矿场的产能，我们也看到2020-2021年相对可观的市场盈余。钴的最大希望可能是全球智能手机需求的转变（LCO阴极仍然占主导地位）”，BMO说。对于镍，电动汽车占整体市场需求的比例要小得多。然而，BMO预测2025年的镍消费量现已下降超过50,000吨，达到347,000吨，电动汽车消耗量占总供应量的11％，低于之前预测的13％。该银行预计，尽管如此，但不会对价格产生重大影响，因为世界上最大的镍矿产地印度尼西亚近日表示将从2020年1月1日起停止镍矿出口，比原先预计提前两年。THEEND
