标题：C2B让“汽车定制”越来越简单
内容：近年来，“互联网”、大数据技术的崛起和融合，催生了一系列“私人定制”产品，让生活中原本复杂的“选择”变得简单明了。“定制民宿”“定制旅行”的兴起证明，那些能够满足消费者个性化需求的产品和服务，更容易在激烈的市场竞争中脱颖而出。谢嘉悦坦言，作为国内第一家实施C2B战略部署的车企，上汽大通的目标就是“让每一个配置都是用户真正想要的”。当然，要实现企业与用户及伙伴的数字化直联并非一日之功。工业4.0浪潮下，车企如何与供应商、经销商携手，通过智能定制化产品和服务让汽车消费体验焕然一新，仍然值得期待。在夏季达沃斯论坛公布的最新一批工业4.0“灯塔工厂”名单正式公布，上汽大通南京C2B定制工厂经过两轮评审成功入选。这是中国整车企业首次获此殊荣。习惯了大批量生产的制造企业如何满足消费者“私人定制”的需求，能否借助第四次工业革命扩大影响范围？随着5G、人工智能、大数据等新技术以前所未有的速度和规模兴起，这一问题成了各国政商界领袖、学界专家关注的热点。在7月初举行的世界经济论坛第十三届新领军者年会（夏季达沃斯论坛）上，最新一批工业4.0“灯塔工厂”名单正式公布，上汽大通南京C2B定制工厂经过两轮评审成功入选。这是中国整车企业首次获此殊荣。近日，从南京C2B定制工厂驶下生产线的MAXUSD60正式上市，售价区间为9.38万～16.78万元。“每位消费者都能随心所欲地进行选配，才是真正的定制！”上汽大通总经理王瑞表示，MAXUSD60支持C2B大规模个性化智能定制模式，消费者可通过“蜘蛛智选”定制。与此同时，MAXUSD60推出了金融礼、保险礼、养护礼、流量礼四重礼包，让用户购车、用车更轻松、更实惠。在现场公布MAXUS的中文音译名称为“迈克萨斯”后，王瑞表示，“迈克萨斯”蕴含着与C2B大规模个性化智能定制模式密切相关的丰富意义。“MAXUS是MAX与US的天然结合，MAX代表无限、广阔的海洋形象和精神，US则代表每一位用户。”在他看来，C2B智能定制模式不仅能够满足人们多样化、个性化的汽车需求，更让每一个人都能成为自己爱车定制的参与者和决策者。据介绍，MAXUSD60目前已全面上线“蜘蛛智选”智能选配器，开放了100多个定制选项、上万亿种个性组合可选。以车辆色彩为例，MAXUSD60提供了8款基础配色，还增加了“酷黑动感”“真我本色”“鎏金轻奢”“幻影亮银”4款专属车身套装。此外，在前脸格栅、轮毂样式、座椅分布、内饰风格、科技配置等方面，MAXUSD60同样提供了丰富的选项。王瑞在发布会上直言：“个性化智能定制模式意味着，每一个生而与众不同的个体都值得用他们喜欢的方式被嘉奖。”“具有挑战性的市场环境推动该工厂打造了大规模智能定制的新模式，实现了从用户到供应商，端到端的数字化价值链，从而提高了销售并降低了成本。”站在MAXUSD60上市的当口，上汽大通副总经理谢嘉悦还记得数月前接待达沃斯论坛工业4.0“灯塔工厂”评委会时，专家们写下的这段“颁奖词”。“这不仅意味着上汽大通南京C2B定制工厂在世界范围的权威评选中获得肯定，也代表了达沃斯世界经济论坛对上汽大通C2B用户驱动业务发展模式的认可，以及对上汽大通在汽车行业发展中贡献出中国智慧的表彰。”他表示，在这座“灯塔工厂”的全力支持下，MAXUSD60有信心为消费者打造特别的深度定制体验。让消费者不用在众多“套餐”车型中反复纠结，直接打开“蜘蛛智选”，把喜欢的设计和配置都选上。实际上，为了实现这一听上去很美好的目标，汽车产业链的各个环节几乎都要作出调整。当时，评委会的专家们告诉谢嘉悦，最让他们感到欣喜和惊讶的不是先进的自动化生产设备，而是各类信息在研发、生产过程中的高度共享化和互联化。在他看来，C2B智能定制模式不仅是上汽大通的“金子招牌”，更是一次对价值链的重塑。以零部件供应商为例，在上汽大通南京工厂，由于产品高度定制化，光座椅组合就有超过400种。“为此我们与供应商伙伴协作，帮助他们把能够快速响应的生产环节搬到这里，让供应商也成为南京工厂的一部分。”据他透露，此举不仅确保了上汽大通C2B智能定制模式的可行性，也大幅降低了供应商的库存压力，因此得到了供应商的积极响应。在传统的生产、销售模式中，入门款低配车型和价格较高的顶配车型往往销量较低，因此供应商、车企在这部分的成本往往居高不下。现在，上汽大通C2B智能定制模式则为人们提供了新思路。近年来，“互联网”、大数据技术的崛起和融合，催生了一系列“私人定制”产品，让生活中原本复杂的“选择”变得简单明了。“定制民宿”“定制旅行”的兴起证明，那些能够满足消费者个性化需求的产品和服务，更容易在激烈的市场竞争中脱颖而出。谢嘉悦坦言，作为国内第一家实施C2B战略部署的车企，上汽大通的目标就是“让每一个配置都是用户真正想要的”。当然，要实现企业与用户及伙伴的数字化直联并非一日之功。工业4.0浪潮下，车企如何与供应商、经销商携手，通过智能定制化产品和服务让汽车消费体验焕然一新，仍然值得期待。THEEND
