标题：海南省长沈晓明：2030年海南全域禁止销售燃油汽车
内容：在全体大会上，海南省省长沈晓明发表致辞，内容摘编如下：世界创新大会既是创新发展的盛会，也是绿色发展的盛会，中国科协把这一全球性、权威性的盛会落户海南，把那么多重要的客人请到海南来，是对海南的信任和厚爱。刚才王勇国务委员宣读了习近平主席发来的贺信，习主席深刻阐述了加快新能源汽车清洁美丽世界，构建人类命运共同体的战略意义，希望我们深化新能源汽车合作交流，让创新科技发展成果更好造福世界各国人民。海南作为大会东道主一定要认真学习好学主席的重要指示精神并落到实处。世界新能源汽车大会（WNEVC）于2019年7月1-3日在海南博鳌隆重召开。大会着眼于全球汽车产业的转型升级和生态环境的持续改善，通过聚集全球专家智慧和产业精英，共同交流探讨新能源汽车在技术创新、产业创新、政策创新、市场模式创新等领域的成功经验与发展趋势，凝聚产业共识，明晰汽车产业转型升级的方向，探索电动化、智能化、共享化协同发展的有效路径。在全体大会上，海南省省长沈晓明发表致辞，内容如下：尊敬的王勇国务委员，尊敬的万钢副主席，女士们、先生们，大家上午好。世界创新大会既是创新发展的盛会，也是绿色发展的盛会，中国科协把这一全球性、权威性的盛会落户海南，把那么多重要的客人请到海南来，是对海南的信任和厚爱。在此，我代表海南省委省人民政府，代表省委书记刘志国先生向中国科协表示感谢，同时向前来参加会议的国内外的朋友表示热烈的欢迎。刚才王勇国务委员宣读了习近平主席发来的贺信，习主席深刻阐述了加快新能源汽车清洁美丽世界，构建人类命运共同体的战略意义，希望我们深化新能源汽车合作交流，让创新科技发展成果更好造福世界各国人民。海南作为大会东道主一定要认真学习好学主席的重要指示精神并落到实处。今天的大会会聚了国内外新能源汽车行业的领军人物，还有110多家国内外的媒体，借此机会，我想谈谈海南发展新能源汽车的一些想法。第一，海南为什么要大力发展新能源汽车？2018年4月，我在这里参加博鳌亚洲论坛年会时，首次提出海南将于2030年全岛停止使用传统燃油汽车，普及使用新能源汽车汽车，为全球岛屿经济体应对气侯变化，推行绿色出行作出示范。一年来，在万钢副主席的亲自指导下，在工信部、国家发改等部委的支持下，海南在全国率先研究编制发布了《省级汽车能源发展规划》，受到了国内外的广泛关注。海南之所以要推广新能源汽车方面超前一点，先走一步，我们是这样考虑的。一是中央有要求。2018年4月13日，习近平主席出席庆祝海南办经济特区30周年大会，并在会上亲自向全世界宣布在海南亲自建设自由贸易实验区，逐步建设逐步探索稳步推进中国特色自由贸易港建设，赋予海南全面深化改革开放新的历史使命，同时明确了海南“三区一中心”的定位，那就是全面深化改革开放实验区，国家生态文明实验区，国际旅游消费中心，国家重大战略国务保障区。推广应用新能源汽车是海南建设国家生态文明实验区的标志性项目之一。二是海南有需要。优良的生态环境是海南的核心竞争力，是海南子孙后代赖以生存的饭碗，海南始终把保护生态环境当做重中之重的工作，努力使生态环境好上加好。譬如海南PM2.5年均值，前年是每立方米18微克，2018年是17微克，今年的目标是16微克，这已经是全国最好的水平，但我们有更高的目标，我们希望到2030年海南的PM2.5的年均值可以下降到个位数，达到全世界最好的水平。如何能够做到呢？据研究，当前燃油汽车对海南PM2.5的贡献率大概是35%，按照我们目前推广新能源汽车的节奏，我们有希望在在2030年实现PM2.5年均值到个位数的目标。三是未来有前景。我们希望提高应用新能源汽车来带动新能源汽车全产业链的发展，当前新能源汽车迎来产业化的重要窗口期和爬坡过坎的关键阶段，但光明的前景已经显现。2018年全国燃油汽车销量下降，但新能源汽车却同比增长了61.7%，海南希望能够搭上新能源汽车产业化这一辆顺风车。第二，海南发展新能源汽车有什么优势？事实上，海南发展新能源汽车有多方面的优势，有一些优势还是我们独有的。一是清洁能源优势。海南已经确定了核电为主电源，气电为调峰电源的能源顶层设计，海南清洁能源装机比重到2020年可以达到60%，到2030年预计达到80%，这意味着海南将成为真正意义上的清洁能源岛。二是地理优势。海南是一个独立的地理单元，是一个黎岛，与外界的交通联系并不多，道路联结不多，便于对新能源汽车推广的规划和管理。三是气侯优势。海南平均气温比较高，季节温差比较少，昼夜温差比较小，气侯温差也很小，在这样的情况下，新能源汽车使用的效率相对比较高。四是自由港政策的优势。目前中央政府正在组织设计海南自由港政策和制度体系，虽然目前我们还不知道这个政策和制度体系是怎么样的，但是有一点可以肯定，它在国际上将是有竞争力的，是值得大家期待的这对于海南发展新能源汽车将是一个有力的推动力。第三，海南发展新能源汽车有什么计划？我们的计划包括新能源汽车推广应用和产业发展两个方面。在推广应用方面，我们提出了三个阶段性目标。一是到2020年公共服务领域先行，无全域汽车实现经济能源化奠定坚实基础。换一句话说，现在开始，我们公务用车的领域必须全面使用新能源汽车。二是到2025年社会运营领域车辆清洁化程度全面提升，并逐步提高私人用车领域的比例，全面用车清洁能源化取得积极进展。换一句话说，到2025年在公共领域必须全面使用新能源汽车。三是到2030年全域禁止销售燃油汽车，力争全省汽车能源化达到国际少最好的水平。换一句话说，到2030年在包括私人汽车在内的所有领域全部使用新能源汽车。为了实现这些目标，我们出台了一些新能源汽车优先的政策。譬如优先上牌、优先通行、优先发展等政策。我们还在加快充电桩的建设，到2020年实现车桩比小于3：1，超过全国平均水平，到2025年车桩比小于2：1，达到全国先进水平。在产业发展方面，我们正在谋划新能源汽车研发、设计、生产、测试、发布、应用等全产业链发展。譬如打造新能源汽车设计技术研发和转化中心，支持省内汽车龙头企业向智能新能源转化，吸引开拓中南压市场的国内外知名企业落户海南，吸引电控、电机、电池以及相关上下游配套服务型企业聚集，推动新能源汽车和5G结合，促进汽车金融、汽车租赁、汽车赛事、汽车论坛、汽车会展等相关服务业的同步发展等等。新时代、新变革、新产业，海南诚挚欢迎国内外新能源汽车企业和我们一道为全球汽车能源化打造海南范例，提供海南方案，贡献海南力量。最后，我预祝大会取得圆满成功，谢谢大家。THEEND
