标题：2019年6月汽车产业发展环境分析
内容：6月汽车销售205.6万辆，环比增长7.5%，同比下降9.6%。1-6月，汽车销售1232.3万辆，累计下降12.4%。6月汽车销售205.6万辆，环比增长7.5%，同比下降9.6%。1-6月，汽车销售1232.3万辆，累计下降12.4%。宏观环境方面，二季度GDP同比增长6.2%，上半年同比增长6.3%。6月，生产端由于上游加大生产而大幅反弹，投资端地产回落但未失速，制造业、基建小幅回暖，消费端受汽车拉动显著反弹。政策环境方面，7月1日起重型燃气车实施国六标准、多个省市提前实施轻型车国六标准，对市场拉动效果明显。乘用车双积分修正案征求意见稿针对现阶段问题进行调整。两条车辆购置税政策的发布利好车市。《常压液体危险货物罐车治理工作方案》、《道路运输车辆技术管理规定》及正在完善中央财政对城市公交补贴的细化政策影响危化品运输车、轻卡、公交车等细分市场。宏观环境2019年二季度国内生产总值213433亿元，同比增长6.2%。上半年国内生产总值为450933亿元，同比增长6.3%。二季度整体表现普遍低于市场预期，未能延续一季度的较好态势。6月份生产、社零出现大幅反弹，投资也有所回升，表现出经济加快，与二季度GDP明显放缓矛盾，主要受到了季末的季节性扰动、以及汽车消费放量、夏粮丰收、采矿业景气度上升等多个因素扰动。长期来看，经济仍然不改阶段性放缓的趋势，下半年政策空间犹大，主要关注四季度经济增速是否能否反弹。整体来看，6月经济数据超出市场预期，生产端由于上游加大生产而大幅反弹，投资端地产回落但未失速，制造业、基建小幅回暖，消费端受汽车拉动显著反弹。但二季度经济数据整体依旧承压。利好因素在于：一是专项债新政落地，对基建的拉动作用显现;二是财政政策有望再度发力;三是消费刺激政策不断出台。不利因素在于：一是中美贸易谈判存在不确定性，外需大概率依旧是拖累;二是地产融资收紧成为趋势;三是就业情况承压。2019年6月份社会消费品零售总额33878亿元，同比增长9.8%，为近一年最快增速。其中，增速最为明显的是汽车消费数据，汽车类消费一改近一年来的颓势，逆势增长17.2%。从上半年整体数据来看，汽车消费依旧低迷，并无明显回暖趋势。因新能源汽车补贴调整以及“国五”车型升级去库存，带来的6月份汽车消费的短暂逆势回春并不可持续，下半年汽车消费是否回暖依旧不容乐观。政策环境近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于做好地方政府专项债券发行及项目配套融资工作的通知》，《通知》将允许部分地方政府专项债券资金作为符合条件的重大公益性项目资本金以及鼓励采用专项债券加市场化融资的方式组合融资等政策予以明确，这是国家在基础设施补短板窗口期出台的重要政策，有望拉动基建投资1800-8000亿元，提升重卡需求。上半年，地方政府债券加速发行，累计发行占债务限额的七成，为经济稳定和支撑固定资产投资起到了明显的作用。新增债券资金用于保障性住房建设、交通基础设施建设等6个领域，资金投入占比64.8%，将带动有效投资扩大，并发挥对民间投资的撬动作用。6月底，新能源补贴过渡期结束，这也为6月新能源汽车的高销量埋下伏笔，6月新能源汽车销售15.1万辆，同比增长84.0%，前6月累计销售61.5万辆，累计增幅超过50%，继续保持较快增长，但增速有所放缓;在经过快速发展期后，销量增速逐步实现稳定增长。截至6月，全国新能源汽车保有量达344万辆，其中，纯电动汽车保有量281万辆。随着补贴过渡期结束，新能源汽车真正进入了后补贴时代。《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案(2019年-2020年)》提出，发展车电分离消费模式的新能源汽车产品、继续支持“充换电”设施建设，换电模式正在成为后补贴时代的“风口”。7月起，全国重型燃气车开始实施国六标准、多地轻型车汽车开始提前实施国六标准，这也使得6月的清库存效果更佳明显，经销商库存指数下滑，同时对整体汽车市场销量拉动明显。但汽车消费的短暂逆势回春并不可持续，下半年汽车消费是否回暖依旧不容乐观。2015-2018年期间，燃油车的平均燃料消耗量实际值CAFC从7.04L/100公里下降到2018年的5.80L/100公里。伴随着新能源汽车行业的发展，在现阶段实施过程中，出现了新能源积分过剩、企业买不到积分进行履约等一些新情况和问题。因此，为了能更快的建立起节能与新能源汽车发展的长效机制、更好的促进我国汽车产业优化和转型和节能减排，工信部等四部委于2019年7月9日发布《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》修正案(征求意见稿)，该意见稿针对现阶段问题在多个方面进行调整。《关于车辆购置税征收管理有关事项的公告》为落实《中华人民共和国车辆购置税法》，规范车辆购置税征收管理，国家税务总局就有关事项发布公告，此车辆购置税实行一车一申报制度。2019年6月14日，在“我的公交我的城”新能源公交运营经验研讨会上,交通运输部运输服务司城市交通管理处处长孟秋在发言中透露，”交通运输部正在完善中央财政对城市公交补贴的细化政策，鼓励进一步加快对老旧车辆的淘汰力度，推动行业节能减排和车型结构的调整;同时，正组织力量开展氢能源车在交通行业应用政策的研究。”交通运输部决定对《道路运输车辆技术管理规定》作如下修改：一、将第十八条中的“资质”修改为“条件”。二、增加一条，作为第三十四条：“从事普通货运经营的总质量4500千克及以下普通货运车辆，不适用本规定。”为贯彻落实《国务院办公厅关于印发推进运输结构调整三年行动计划(2018—2020年)的通知》(国办发〔2018〕91号)等文件关于“开展危险货物运输罐车治理工作”的要求，交通部组织起草了《常压液体危险货物罐车治理工作方案》，拟以交通运输部、工业和信息化部、公安部、市场监管总局等四部门名义联合印发实施，在全国启动常压液体危险货物罐车专项治理工作。现向社会公开征求关于《方案》的意见。产业环境清“国五”库存市场透支未来销量2019年6月汽车经销商库存预警指数为50.4%，环比下降3.6个百分点，同比下降8.8个百分点。尽管在经销商努力之下，整体库存明显下降，但库存预警指数仍位于警戒线之上。6月份汽车经销商综合库存系数为1.38，同比下降28%，环比下降16.4%，库存水平位于警戒线以下。在提前实施“国六标准”的地区，经销商不惜损失利润也要清“国五”库存，经销商出现价格倒挂现象，利润损失较多;而在未提前实施“国六标准”的地区，由于半年度业绩考核压力，各大经销商也需要冲量促销。上述行为虽然使库存下降，但在一定程度上也透支了未来销量，并且由于国五车型退市，下月在售车型减少;7月气温增高，客户到店量减少等因素，预计销量仍会呈现下降趋势。第6批新能源车推荐目录发布近300款新车入围7月12日，工信部发布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录》(2019年第6批)相关车型及主要参数。本批次入选的全部298款车型中，新能源乘用车共计入选29款，新能源客车共计入选216款，新能源专用车共计入选53款。新能源客车入选数量依然占据近半壁江山。6月增加公共充电桩超万台，累计突破41万大关截至2019年6月，联盟内成员单位总计上报公共类充电桩411619台，其中交流充电桩236418台、直流充电桩174652台、交直流一体充电桩549台。2019年6月较2019年5月公共类充电桩增加10926台。从2018年7月到2019年6月，月均新增公共类充电桩约11656台，2019年6月同比增长51.5%。THEEND
