标题：丰田继宁德时代合作后又与比亚迪合作意欲何为
内容：丰田曾计划2025年，全球销售的所有车型都配备电动化版本，到2030年，每年销售550万辆新能源汽车。而如今，这项规划被提前了5年。那么，如何短时间内迅速提高在纯电动领域的实力呢？合作伙伴就是很重要的因素。曾经的丰田，对纯电动领域似乎并不感冒，彼时的纯电动市场还是一片荒凉，但丰田在混动及氢燃料电池研发方面早已风生水起，直到现在仍然是行业标杆。然而随着时代的发展，当纯电动渐渐成为主流，丰田却不再固执，即刻就遵循了＂真香＂定律。我们首先要肯定一句话，世界上只有两种混动技术，一种是丰田混动，一种是其他，自上世纪90年代末丰田推出第一款混动车型普锐斯后，丰田就一直承担着＂环保先锋＂与＂混动领军者＂的双重角色。随后，丰田将双擎技术运用到卡罗拉、雷凌等车型上面，经济的油耗、优秀的质量让不少消费者都称其为行业Top1。不过，随着政策的推动和市场的需求，纯电动车在近两年出现了爆发式增长，即使是丰田这样全球销量领先的车企，也不得不把更多的目光和精力转向纯电动领域。尽管如此，在大部分车企早已展开了数年规划的情况下，丰田的起步还是慢了不少。丰田曾计划2025年，全球销售的所有车型都配备电动化版本，到2030年，每年销售550万辆新能源汽车。而如今，这项规划被提前了5年。那么，如何短时间内迅速提高在纯电动领域的实力呢？合作伙伴就是很重要的因素。先是与为特斯拉提供18650型号的电池的本土电池公司，松下公司合作，随后与老牌车企斯巴鲁将共同开发中型和中大型乘用车EV平台和C级SUV型EV，接着又称为了继宝马、戴姆勒、现代、捷豹路虎、大众、沃尔沃等品牌之后，又一个与宁德时代合作的国际一线车企，巩固了装机数量，并享有宁德时代新811电池的使用权。一眼看下来，丰田的每一步合作都大有深意。但这还没有结束，7月19日，比亚迪与丰田正式签订合约，共同开发轿车和低底盘SUV的纯电动车型，以及上述产品等所需的动力电池。车型使用丰田品牌，计划于2025年前投放中国市场。众所周知，比亚迪是国内目前数一数二的新能源车企，比亚迪于1995年就开始了电池事业，掌握了三电核心技术，并从2015年起，连续四年实现了新能源汽车（PHEV和EV）全球销量第一，并且最近又开放了＂e平台＂的共享。而丰田擅长的领域又在混动技术方面，从之前已经与松下和宁德时代合作看来，丰田与比亚迪的合作或许会更倾向于共同的技术研发，而非单方面的依靠。如果时光退回多年前，听到这二者合作的消息，插座君或许真的会以为是开玩笑，毕竟一个对纯电动毫无兴趣，另一个拥有闭环技术。但如今的市场竞争实在过于激烈，互惠互利成为了车企之间的主题，合作与竞争共存，才能使整个行业发展得更迅速。THEEND
