标题：大洋电机拟2.63亿购重塑集团近14.6%股份加码氢燃料电池业务
内容：大洋电机决定以现金出资方式出资26,254.27万元收购四家合伙企业持有的重塑集团合计14.586%股权。本次交易完成后，公司将持有重塑集团14.586%的股权。7月2日，大洋电机公告称，公司与宁波梅山保税港区惠清京诺投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“惠清京诺”）、宁波梅山保税港区鲁平京能投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“鲁平京能”）、宁波梅山保税港区京隆宝罗投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“京隆宝罗”）、宁波梅山保税港区鹏凡之滨投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“鹏凡之滨”）签署《关于上海重塑能源集团有限公司之股权转让协议》（以下简称“股权转让协议”），公司决定以现金出资方式出资26,254.27万元收购上述四家合伙企业持有的重塑集团合计14.586%股权。本次交易完成后，公司将持有重塑集团14.586%的股权。据悉，重塑集团致力在中国推动氢能在交通出行领域的应用和燃料电池系统产业化事业，主营业务包括为客户提供燃料电池系统产品及燃料电池汽车动力系统工程服务。成立至今，重塑集团已完成CAVEN3和CAVEN4两款燃料电池系统的研发，并分别于2017年6月和2018年7月投产。重塑集团在广东省云浮市建成国内首座商用车燃料电池系统量产基地，一期产能5,000套/年，扩产后产能可达到20,000套/年。在产业链布局上，重塑集团与同济大学和北京理工大学分别共建联合实验室，开展燃料电池相关攻关课题研究；与广东国鸿成立合资公司，掌握上游电堆资源；在广东佛山南海和苏州常熟建立氢能产业基地，布局长三角和珠三角区域；联合国富氢能（原富瑞氢能）和氢车熟路等业内企业成立从事加氢站业务的嘉氢实业，与一汽解放、宇通客车、飞驰客车、东风等整车厂建立了良好的合作关系，形成了良好的产业链布局。目前重塑集团已为全国多家汽车企业配套燃料电池客车、物流车动力系统设计，截止2018年底已完成43款氢燃料电池汽车的动力系统开发。重塑集团累计实现氢燃料电池系统销售超过1,000套，在国内处于行业前列。大洋电机表示，通过入股重塑集团，公司将加强与重塑集团在氢燃料电池车辆动力系统集成方面的技术交流，充分利用公司在规模化生产及重塑集团在氢燃料电池系统研发方面的相互优势，发挥协同效应，实现优势互补，进一步提高公司氢燃料电池业务的技术实力，增强公司在氢燃料电池系统关键零部件的研发与生产能力，更好地向客户提供全面的整体解决方案。同日，大洋电机公告，公司决定以自有资金向全资子公司上海电驱动股份有限公司（以下简称“上海电驱动”）增资人民币112,500万元。上海电驱动增资完成后，再由上海电驱动以人民币112,500万元向其全资子公司上海汽车电驱动有限公司（以下简称“汽车电驱动”）进行增资。以上增资方式均为货币出资。本次增资完成后，上海电驱动和汽车电驱动仍为公司下属全资子公司。上海电驱动增资前后股权结构情况：汽车电驱动增资前后股权结构情况：大洋电机表示，本次增资是公司整合汽车产业板块业务的战略安排，是基于公司中长期战略及发展规划作出的重要举措，有助于强化公司已有的传统汽车产业“团队、品牌、通道”，更好地服务并支持公司新能源汽车动力总成系统产业。THEEND
