标题：首期创新加速计划结束，米其林扶持初创企业的逻辑是什么？
内容：9月5日，轮胎巨头米其林与充电桩运营商云快充、车联网数据服务运营商石贝网络、车队管理平台盔甲科技、商用车及工程机械设备检修方案提供商砺玛物联、物联网领域企业Amberlink五家入选企业共同展示了为期三个月的加速项目成果。9月5日，轮胎巨头米其林在上海举办首期中国创新加速计划（MSAP）落幕仪式，与充电桩运营商云快充、车联网数据服务运营商石贝网络、车队管理平台盔甲科技、商用车及工程机械设备检修方案提供商砺玛物联、物联网领域企业Amberlink五家入选企业共同展示了为期三个月的加速项目成果。在轮胎方面，物联网领域的Amberlink在29个轮胎上安装传感器，每个轮胎每隔15分钟就能报告一次状态，通过这种低功耗、低成本的定位、数据传输整体方案和管理系统，进行每个轮胎资产全生命周期追踪。车联网数据服务运营商石贝网络则通过远程采集车辆行驶相关数据，实现车辆驾驶与轮胎损耗、维修保养、出行生态的互通互联，为车主提供更精准的预防性保养提醒、更加定制化的出行服务。轮胎以外，在车队管理和车主服务方面，米其林选择车队管理平台盔甲科技、商用车及工程机械设备检修方案提供商砺玛物联，以及充电桩企业云快充共同进行加速项目。其中，盔甲科技可以通过车联网设备抓取乘用车车队全场景生态数据，为车队提供运营风险控制解决方案，弥补传统管理模式的不足。砺玛物联提供商用车和工程机械的智能检修服务及联网解决方案，为企业提供智能车队远程诊断和维保管理服务。云快充在为车主提供充电服务的同时，引入在场车辆检查，优化充电体验和车辆安全保障。米其林首期创新加速计划项目主要聚焦于用户出行体验、车队运营管理和潜在用户管理等方面。米其林（中国）投资公司数字化总监、亚洲创新孵化中心总监廖初航表示，选择这五家公司是因为他们的方案能真正解决用户痛点。事实上，米其林在今年年初启动本次创新加速计划后，收到了200余家初创企业的推荐，在选择企业前，集团内部进行了三次workshop研席会，通过深度调查研讨，确定用户痛点，以此为出发点选择企业。在创新加速项目进行中，米其林会为每个项目派专业员工，帮助企业把握方向和关键节点，进行项目开发，最后实现产出。同时还会邀请成功创业者为初创企业做分享、对接系统性课程等。对老牌企业而言，根据自身业务需求选择合适的初创企业进行扶持，不失为实现新老技术融合的“一条捷径”。“市场在快速发展，我们一定要打开门。”廖初航对亿欧汽车在内的记者称。米其林加速计划一方面能解决目前集团面临的问题与挑战，另一方面也是在探索全新商业模式，“我们希望这些解决方案能够产生额外收入，能够形成一个合适的商业模式。”本次加速计划的落幕仪式并不是一个终点。这之后，米其林还会帮助初创公司开拓市场，并在资本、研发合作方面进行探讨。“非常希望看到项目实现真正商业化，”廖初航表示，“初创企业是从0到1，我们想帮助他们从1到10。”在首期创新加速计划完成的同时，米其林启动了第二期计划，将更加侧重解决整车厂需求。THEEND
