标题：蔚来全新碰撞路径不只要达到五星标准
内容：蔚来虽然在2019年C-NCAP第二批碰撞试验中获得了五星评价，但并不满足于此，为了给用户提供更安全的用车体验，蔚来设定了较高的安全目标，标准不仅满足中国法规和C-NCAP的要求，也涉及了部分欧美新车安全碰撞标准和规范，包括EuroNCAP的侧面柱碰、FMVSS301的80km/h尾碰、16km/hRCAR的低速碰撞等欧美经典测试内容，为用户提供安全的用车体验。之前，2019年C-NCAP第二批碰撞结果出炉，测试的9款车型中有四款是纯电动车，其中包括主动安全试验、行人保护试验、三项实车碰撞试验（100%正面碰撞、40%偏置正面碰撞、侧面碰撞）以及鞭打试验等项目。为了证明汽车的安全性，蔚来汽车自愿申请参加，并获得了五星评价，蔚来的负责人表示，蔚来ES8注定有不同的安全策略。全铝车身先进连接工艺能获得五星评价，与其高达96.4%使用率的全铝车身有很大关系。蔚来是中国车企里第一个正向研发全铝车身平台的车企，在需要高强度的地方大量使用6系铝，在纵梁等核心安全零件上更是首次引入航空级7系铝，由此带来显著的轻量化成果，白车身重量仅为335kg，通过多种铝合金材质拼接和结构设计，蔚来ES8整车扭转刚度达到了44140Nm/Deg。多种不同种类的车身材质意味着单一的焊接手法肯定无法满足整个白车身的拼装要求，为了让各种材质的零件强有力的结合，蔚来ES8白车身采用了结构胶、激光焊、卷边焊、铝点焊等多种车身连接工艺。全新碰撞路径快速自动断电在前碰撞时，入式的铝合金前防撞梁成为第一道防护，之后碰撞力将通过航空级的7系铝材挤出成形的吸能盒以及前纵梁向后传递。在蔚来ES840%正面碰撞车现场可以看到，前机舱溃缩变形严重，但车辆其余部分却很少有变形。这主要得益于蔚来在驾驶舱前部的Torquebox防护枢纽设计，这个部件可以吸收一部分的冲击力，再由此防护枢纽进行分流，进而通过门槛梁、A柱继续向后传递，从而减小座舱受到的冲击。同时，而且主副驾驶安全气囊以及头部气帘也都顺利弹出，全部车门也能够正常的打开，避免造成二次伤害。在侧碰发生时，汽车的主要受力点是门槛梁、ABC柱以及车门。碰撞所发出的冲击力通过多条加强横梁，向外传递。据蔚来整车工程安全团队负责人介绍，蔚来汽车底盘横置的加强横梁采用6系统铝材，通过挤出和冲压工艺制造而成，极好的保证乘员与电池在侧碰冲击下的安全。此外，前后防护枢纽也能够起到侧向支撑的作用，在偏头、尾的侧向碰撞中共同保障整车安全。从现场测试车来看，蔚来ES8的A柱、B柱、D柱完好，C柱存在向内凹陷，门槛梁和车顶没有明显的变形。同时，贯通式头部气帘以及前后排侧气囊也全部弹出。在追尾事故时，来自后部的碰撞冲击力经过两个后防护枢纽传递至门槛梁，以绕过乘员舱和电池舱，实现最大化的安全防护。据负责人介绍，测试中，蔚来汽车速度是24km/h，当1380kg重量的后方来车以80km/h的速度追尾时，仅造成425毫米变形，而且在碰撞后，后排区域的乘客不仅没有影响，并且还可以非常简易的打开后排车门，方便逃生和救援。与此同时，蔚来具有完备的高压电安全策略。发生碰撞时，蔚来高压系统碰撞后15毫秒内就会自动断电。大家可能会想象不到这个速度，但我们可以感觉眨一次眼的速度吧，我们完成一次眨眼的时间是250毫秒，高压自动断电是眨眼时间的1/10左右，所以这个速度是很快的。车顶集成式女王副驾安全气囊为了给用户不一样的suv体验，蔚来设计了女王副驾。它不仅仅是一个简单的舒适座椅，更是一个给用户带来独特的空间体验，让他们感到舒适，同时也可以做他们想做的事情。所以，女王副驾设计最大的挑战之一就是如何在不牺牲空间舒适性的同时放置安全气囊。不同于传统的车企设计，为了能够给副驾的乘员一个更加灵活的舒适空间，蔚来需要考虑前面的仪表板的空间设计，车顶集成式副驾安全气囊也由此而来。同时，女王副驾上有腿托，有脚托，还有超长滑轨，为了更好地保障安全性，为此，蔚来做了很多的测试，不仅仅是为了安全气囊，同时为了验证其约束系统针对对于不同坐姿的保护。NIOPilot软件更新节点目前为止，蔚来已经通过FOTA升级了20+个版本，优化新增超过200个功能。伴随着蔚来NIOPilot开始推送，一代一代的软件迭代，使越来越多的主动安全功能被开放。据负责人介绍，本月，ES8的2.1.0软件版本会开放全自动泊车系统，同时，NIOPilot会跟语音提示相结合；ES6的2.1版本软件会开放自动辅助驾驶功能。今年，将会开放AEB-P和AEB-B功能，其中AEB-B会进行行人识别和自行车识别功能的开放。在这样的主动安全功能下，希望可以让用户行驶起来更具有预判性，让驾驶员疲劳或暂时的分神等状态下，能够帮助到我们的用户构造更安全的行驶体验。虽然获得了五星评价，但并不满足于此，为了给用户提供更安全的用车体验，蔚来设定了较高的安全目标，标准不仅满足中国法规和C-NCAP的要求，也涉及了部分欧美新车安全碰撞标准和规范，包括EuroNCAP的侧面柱碰、FMVSS301的80km/h尾碰、16km/hRCAR的低速碰撞等欧美经典测试内容，为用户提供安全的用车体验。THEEND
