标题：新增驾驶辅助等蔚来向ES6/ES8推新系统
内容：日前，蔚来汽车官方发布消息称，NIOOS2.1.0版本已正式发布，目前该版本系统也已开始对蔚来ES6进行推送。在新系统中，ES6NIOPilot主要功能上线，包括：高速自动辅助驾驶、拥堵自动辅助驾驶、转向灯控制变道、车道自动保持、前侧来车预警以及道路标识识别。ES8新增了S-APA全自动泊车系统等功能。日前，蔚来汽车官方发布消息称，NIOOS2.1.0版本已正式发布，目前该版本系统也已开始对蔚来ES6进行推送。在新系统中，ES6NIOPilot主要功能上线，ES8新增了S-APA全自动泊车系统等功能。『蔚来ES6』据官方称，从7月29日起，蔚来已通过FOTA分批逐步对当前版本为2.0.0的ES6推送新版本系统，而面向当前系统版本为1.2.2及以上的ES8，将于7月31日开始推送新系统。对于ES6，新系统主要上线了NIOPilot驾驶辅助系统，本次释放的驾驶辅助功能包括：高速自动辅助驾驶、拥堵自动辅助驾驶、转向灯控制变道、车道自动保持、前侧来车预警以及道路标识识别。针对ES8，新版本系统新增了全自动泊车S-APA功能，该功能可利用超声波传感器检测两车间的泊车空位，在半自动泊车APA功能基础上增加了自动换挡和辅助控制车速的能力。同时，ES8将保留半自动泊车APA功能，用户可自行选择使用S-APA还是APA。此外，ES8还优化了驾驶辅助功能。在新版本下，ACC和Pilot能在工作状态下与动能回收系统相协同，从而降低车辆在开启ACC、Pilot状态下的电量消耗。在新版本中，若Pilot需要启动、退出或需要接管，NOMI还会通过语音、表情对驾驶员进行提示。在其它体验优化上，ES6、ES8均可通过NOMI调出车门、车窗儿童安全锁开关设置界面；且两车还优化了仪表盘在环境光强弱频繁切换时偶尔出现的闪烁问题。（文/汽车之家尤冬青）THEEND
