标题：部分车企当前步调一致：新能源汽车暂未涨价
内容：2019年新能源汽车补贴政策6月26日起开始实施，补贴调整堪称新能源汽车史上下降幅度最大的一次，根据记者走访了解到，目前的广州新能源汽车市场，除少数品牌少数车型价格有上调动作外，不少车企当前的步调都非常一致：暂未涨价。2019年新能源汽车补贴政策6月26日起开始实施，补贴调整堪称新能源汽车史上下降幅度最大的一次——不仅地方政府补贴取消，国家补贴标准也将降低50%以上，整体补贴退坡幅度超过50%。为一探究竟，羊城晚报记者在补贴取消一周之际走访了广州新能源汽车市场，了解到除少数品牌少数车型价格有上调动作外，不少车企当前的步调都非常一致：暂未涨价。大多品牌暂未涨价记者走访了解到，为应对补贴退坡，相关车企所采取的措施也不同，除少数品牌少数车型有上调动作外，大多品牌车企当下的步调都非常一致：暂未涨价！不少业内人士认为，补贴退坡势必会影响到公司利润，但贸然涨价也许会丢掉市场份额。作为造车新势力中的一员，小鹏一车商表示：“7月31日前所售车型价格不涨，补贴后的售价区间依然为15.58万元到19.98万元，7月之后将会如何变化，正在探讨中。”而蔚来汽车相关销售人员则表示，补贴退坡后，蔚来ES8将随行就市，也就是说，ES8现在的售价比一周前贵了28980元。与此同时，威马汽车也公布了“保价”政策。该公司宣布旗下EX5车型不受补贴退坡影响，依然按照原有成交价销售。目前，威马EX5共有5款在售车型，官方零售价区间为20.98万-28.98万元，按照原有的补贴政策，综合补贴后售价为15.98万-23.98万元，当前市场仍维持此价格。紧跟造车新势力步伐，传统车企的“保价”工作做得亦相当到位。比亚迪的经销商表示：“在今年10月31日前，凡购买比亚迪旗下新能源汽车产品，均可享受‘2018年新能源全额补贴’。”北汽新能源党委副书记、新闻发言人连庆锋在接受媒体采访时表示，退补之后并不意味着价格只能上涨，有的产品可能不变，有的产品可能微调，有的产品甚至可能调低价格。此外，长城、江淮以及吉利厂家方面也都表示，目前的退补方案仍在制定当中，会择时对外宣布。而广汽新能源车商表示，广汽新能源AionS不涨价，7月份下订单，8月份就能提到车。此外，其他车型原有补贴优惠已取消。市场淘汰赛已开始值得注意的是，此次并非是新能源汽车补贴第一次退坡。早在2016年，补贴退坡幅度便开始逐年递增，只是此次退坡力度之大让车企感到压力巨大。根据今年3月公布的2019年新能源汽车补贴政策，续驶里程250公里以下无补贴，续驶里程在250公里（包括250km）至400公里之间的纯电动乘用车补贴金额为1.8万元。北汽新能源方面表示，补贴退坡在落地初期，给企业带来较大的销量压力和利润压力，同时企业竞争在不断加剧，市场淘汰赛已开启。在一新能源品牌4S店做销售工作的李自亮告诉羊城晚报记者，以往每年补贴新政出台后，一些车企都会对自己的新能源产品进行改进升级，以达到符合新政的要求，从而换取高额的补贴。“补贴大幅退坡对新能源汽车厂商而言，仅仅只是考验的开始，今后如果没有过硬的产品力和品牌力，以及能与燃油车竞争的成本优势，新能源汽车厂商将无法在行业真正立足。”李自亮认为，补贴退坡，未来新能源汽车市场只能靠实力说话。清华大学汽车工程系汽车发展研究中心主任李显军也对媒体表示，没有补贴，对于技术不行规模又不够的企业，其生产成本下不来，价格也下不来，这部分企业最严重的将面临淘汰。值得一提的是，在记者的采访中，不少消费者表示，如果汽车厂商在新能源汽车补贴退坡后选择涨价，自己原有的购车计划也会跟着改变。“我们现在考虑购买新能源车主要是因为其不需要摇号、而且有着比较多的优惠。”市民朱女士表示：“如果厂商涨价，我宁愿拿这部分钱去参与车牌竞拍，然后买传统汽车，毕竟目前新能源车充电远不如传统车加油方便。”THEEND
