标题：硅负极导电添加剂已开始在国内生产，助力新能源汽车市场
内容：中国正开始大批量生产商业用途的硅负极材料，应用于锂电池市场，而单壁碳纳米管在改善硅负极性能方面起着关键作用。TUBALL单壁碳纳米管可以有效提高锂离子电池的性能，通过提高硅负极的循环寿命，从而最终满足电动汽车严格的要求。中国正开始大批量生产商业用途的硅负极材料，应用于锂电池市场，而单壁碳纳米管在改善硅负极性能方面起着关键作用。TUBALL单壁碳纳米管可以有效提高锂离子电池的性能，通过提高硅负极的循环寿命，从而最终满足电动汽车严格的要求。300Wh/kg的能量密度是大多数锂离子电池制造商的目标，解决这项技术难题的关键在于将最先进的材料和技术应用到锂电池中。世界十大锂电池生产商之一，深圳比克电池有限公司，一直在测试使用OCSiAl生产的TUBALL单壁碳纳米管。比克电池研发副总裁林建博士说：“由于单壁碳纳米管的高纵横比和G/D比，分散的单壁碳纳米管在电池中非常有效。在硅负极中加入单壁碳纳米管，大大提高了循环寿命，大幅度减少电池老化造成的容量损失。单壁碳纳米管是目前最有效的解决方案，其卓越表现远超其它同类导电剂。”少壁碳纳米管，虽然和单壁碳纳米管名字相似，但事实上两者在应用中所呈现的特性截然不同。TUBALL单壁碳纳米管与少壁碳纳米管用于硅碳负极的测试结果参数对比OCSiAl是世界上最大的单壁碳纳米管生产商，实现了单壁碳纳米管在锂离子电池中的工业化应用，年产量为60吨。其核心产品TUBALL单壁碳纳米管是一种为锂电池带来超强导电性的添加剂，被证实为最经济有效的硅负极解决方案。OCSiAl研制的TUBALLBATTH2O是含有单壁碳纳米管的，可简单用于硅负极的水性导电分散液。超细且稳定的单壁碳纳米管加入到TUBALLBATT水性分散液中，在锂电池的充电、放电过程中，即使在电动汽车生产商所要求的最恶劣的循环使用条件下，都能够完全均匀地覆盖硅负极活性材料颗粒，并使得硅负极颗粒始终保持优越的导电性。碳纳米管在水中均匀分散，意味着在电池浆料匀浆阶段，即可简单地将其与硅负极相混合。测试结果表明，加入TUBALLBATTH2O后，含硅负极的锂电池循环寿命显著提升，在1000次的循环后仍能保持80%以上的容量。OCSiAl的单壁碳纳米管产品仅通过官方授权合作伙伴进行销售，官方授权渠道从品质保障、供应产能、技术支持，到售后服务方面都有着绝对的优势。2019年5月，OCSiAl中国锂电池应用的官方授权合作伙伴，沈阳伊斯特化学科技有限公司的本地工厂已经投入使用，并已通过了OCSiAl的质量审核，正式开始生产TUBALL商标的导电浆料——TUBALLBATT分散液。THEEND
