标题：江淮纯电动乘用车6月销量9842辆，同比大增429.42%
内容：目前2019年已经过半，各大车企纷纷公布上半年的产销数据。7月6日，江淮汽车公布了6月销量数据，企业上半年累计销量为235,155辆，同比减少6.78%，6月份销量为31,756辆，同比增长11.47%。其中，纯电动乘用车6月份销量9,842辆，同比大幅增长429.42%。2018年，受汽车业整个大环境影响，江淮汽车发展遇到了较大困难，全年亏损7.86亿元。尽管如此，公司的结构调整还是取得了明显成效，商用车业务、新能源乘用车业务发力。新能源乘用车业务则逆市而上。公司新能源乘用车自上市以来，累计销售近11.8万辆。其中2018年，江淮新能源乘用车在补贴标准退坡的情况下销售6万余辆，同比增长80%。另外，江淮汽车不断加大对外开放力度，2018年合资合作成果丰硕。江淮大众新能源乘用车项目实现重大突破，江淮大众公司正式运行，发布了全新纯电动汽车品牌——思皓（SOL），首款量产车型E20X正式下线。与大众、西亚特合作成立研发中心并实现奠基动工，成为中外合资汽车企业在国内设立的首家核心研发中心。多用途车合作项目有序推进。与蔚来汽车合作项目取得重要成果，实现首款产品ES8全年过万辆的高质量交付，确定第二款车型ES6的合作，合作关系进一步深化。近期，蔚来ES6量产版已下线，限量6000台的首发纪念版已于6月开始批量交付。在自动驾驶上，江淮汽车和百度合作，将于2019下半年推出自动驾驶量产车型。在网约车上，2019年初，江淮汽车旗下移动出行品牌“和行约车”正式上线，将立足合肥，向10个城市拓展，投放车辆10000辆。同时将陆续上线尊享专车、城际出行及场景化定制服务。江淮汽车相关负责人表示，2019年，公司将坚持转型升级，迈向中高端，聚焦“做强做大商用车，做精做优乘用车，大力发展新能源汽车”战略。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/94350返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
