标题：“裁员”风波榜|2019年1-8月汽车及其他行业
内容：自2019年以来，企业“裁员潮”以迅雷不及掩耳之势席卷全球。那19年究竟哪些企业被传“裁员”，具体情况如何？整车公司汽车零部件及相关科技公司其实，不仅是汽车行业，国内互联网等行业也同样面临着裁员风波，部分企业裁员情况如下：第一，在全球经济下行压力下，谁都无法独善其身。无论是国际汽车巨头，还是中国车企；无论是汽车行业，还是非汽车行业；无论是企业，还是个人。我们同住地球村，承载同样的经济下行压力。每个人都应该对当前的经济形势有充分的、清醒的认识，直面当前挑战。第二，人才和成本如何抉择，成为企业重要的课题。汽车销量的跌跌不休让众车企相继推出了削减成本的方案，关厂和裁员成为了无奈之举。作为企业，裁员是基于对行业前景的判断，为降低成本、提高效率不得不做出的运营决策，是经济压力之下的理性应对。但是，裁员终究只能解决眼前困境，如果企业盈利模式迟迟无法改善，不恰当的裁员不仅不能解决问题，反而会动摇企业生存的根基。第三，个人如何应对裁员？没有稳定的工作，只有稳定的能力。作为个人，我们必须要时刻保持危机感，弄清楚自己对公司产生的价值是什么，如果自己所在的这个岗位对公司是可有可无的，那就要为随时可能到来的裁员做准备。更重要的是，我们还需要抓住一切机会锻炼和提升自己，打造自己的职场核心竞争力，这样才能在多变的形势下立足。THEEND
