标题：北汽联合麦格纳建新能源汽车制造基地
内容：7月24日，北汽集团与麦格纳国际、镇江市政府签署北汽麦格纳高端新能源汽车制造基地相关协议。根据协议，合作三方以“开放共享智造未来”为发展目标共同成立高端新能源汽车研发制造合资公司，北汽集团高端品牌——ARCFOX将在此投产。三方签署的高端制造基地合作协议和重组框架协议显示，北汽集团与麦格纳国际、镇江市政府就重组现有北汽镇江汽车公司、建设制造合资公司的工厂规划和产品规划等内容达成一致，北汽集团拟向麦格纳出售合资公司49%股权。下一步，北汽麦格纳合资公司将开展高端智能纯电动车共享平台开发，并根据客户需求进行具体车型产品定制，合资公司还将提供新能源汽车工程服务，今年1月，北汽集团旗下北汽新能源与麦格纳国际联合成立技术合资公司，建立整车全新开发体系流程、机制与知识管理体系，并同步启动新能源汽车试验中心建设。根据计划，北汽集团新能源汽车高端品牌——ARCFOX未来将在北汽麦格纳高端新能源汽车制造基地投产。预计在2020年，北汽麦格纳高端新能源汽车制造基地将首批投产ARCFOX品牌相关车型。资料显示，麦格纳是全球最大的汽车供应商之一，具备整车工程开发技术和高端制造能力，在全球29个国家拥有328座制造工厂，为奔驰、宝马等多个国际豪华品牌提供产品开发和生产制造服务，也是北汽集团的国际合作伙伴。来源：北京商报网本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95554返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
