标题：在+45℃开混动车是什么感受？全新丰田雷凌双擎极热试驾
内容：在每年7、8月的时候，可以说是新疆吐鲁番最为炎热的两个月，白天最高气温可以达到45℃，部分地区地表温度甚至突破70℃，说可以烤鸡蛋也并不夸张。然而，我们不是去吐鲁番的游客，而是来体验一款车。以往在这里进行极热试驾的，多为燃油车，笔者也还从未在如此炎热的环境下驾驶过混动车，不知这将是什么感受？[·1·来这里只为体验车辆性能]很多人想象不到吐鲁番环境有多恶劣，7月吐鲁番白天的最高气温几乎都在40℃以上，最高气温能达到50℃，夜间最低气温都在30℃左右，空气稀薄，恶劣的天气条件也让这里成为了大片的荒地。试驾当天时最高气温达45℃，地表温度已经超过60℃，我们正是在这种条件下对凯美瑞双擎和全新一代雷凌双擎（以下简称“雷凌双擎”）进行体验。尽管这不是一次高温标定测试之旅，但在吐鲁番这种极热环境下，对人和车辆是一种不小的考验，尤其是在这种极热条件下，动力性能是否会有所降低？驾驶质感是否会下降？混动系统表现又如何？话不多说，一起来了解一下在吐鲁番我们都做了什么。[·2·TNGA架构首款紧凑级车]本次供我们试驾的车型有两款，分别为凯美瑞双擎和雷凌双擎，这两款车虽为不同级别，但均出自TNGA架构，所采用的混动系统也比较类似。在此之前，我已对凯美瑞双擎有过深度试驾，所以我将目光聚焦在雷凌双擎上，看看TNGA架构下的首款紧凑级车品质如何？简单来说，TNGA架构就是丰田的全新造车架构体系，它不仅仅是一个平台的概念，而是丰田生产理念的一种转变，它将提高汽车的基本性能，提升产品竞争力，节约资源，降低成本，最终使产品的竞争力提高，这也会成为丰田设计理念的未来趋势，目前已应用在凯美瑞、亚洲龙、C-HR等车上。[·3·双擎版与燃油版细节处见差异]在试驾之前，我们有必要先来了解下全新一代雷凌。全新换代的雷凌换上了基于TNGA架构GA-C平台，并提供两套动力总成供消费者选择，分别是燃油版和双擎版。燃油版搭载的是一台1.2L的涡轮增压发动机，而双擎版则搭载的最新的第二代THS丰田混合动力系统。综合来看，两种版本车型主要有3点不同。1.车标不同全新一代车型外观变得更加凌厉，时尚感和精致感都有不小提升，但燃油版和双擎版的外观不再有差异了，除了蓝色车标和车型标识外，再无其它区别。2.动力系统更加紧凑双擎版车型搭载一套由1.8L自然吸气发动机+电动机组成的混动系统，1.8L发动机最大功率72kW、最大扭矩142Nm。电机总功率53kW，总扭矩163Nm，与之匹配的是一台E-CVT无级变速箱。这套新的动力系统最大的变化在于，能量控制单元、电池组以及电机的体积都更加紧凑。老款雷凌双擎是把电池组放置于后备厢内，因此后备厢容积会受到一定的影响。而该车在保持系统综合功率一致的同时，把各个部分的体积都缩小了，最终得以成功把它们放在座椅的下方，节省了后备厢空间，因此双擎版后备厢空间与燃油版达到了一致。与此同时，因为电池组和动力总成的下移，使得该车重心更低，整体车身高度和离地高度也相应降低。3.后排座椅坐垫不同但有一点需要注意，汽油版车型和双擎版车型的后排座椅是有很大区别的，因为新款双擎版把电池挪到了后排座椅下方，所以可以看到双擎版后排座椅坐垫要单薄一些，相比之下汽油版舒适度更好。但从实际感受来讲，双擎版后排座椅舒适度笔者完全可以接受，所以想入手雷凌的朋友，选车时一定注意下后排座椅，根据自己情况决定。[·4·在极热地区驾驶也很舒服]我们要知道，混动系统的电池和电机都有最适宜的工作温度范围，电池的温度应控制在-40~80℃范围内，电机最高温度需控制在60℃以下，为了更精准的控制温度，该车电池和电机均采用液冷系统，而混动系统的冷却工作温度为60℃。与风冷相比，水冷系统可以更容易地控制好温度。从数据来看，吐鲁番如此炎热和干燥的气候条件对这套混动系统是没有影响的，那实际感受又是如何呢？当我接触到这台雷凌双擎的时候，给我的第一感觉就是驾驶起来与在其它地区无异，并没有因为气温过高，导致动力性能下降，油、电之间的切换也十分顺畅。在日常驾驶过程中很难找出毛病，上手给人的感觉就是平顺，电机起步响应很快，而且在低速区间NVH表现很出色，适合城市通勤驾驶，整体看依旧是一套主攻燃油经济性的动力系统。雷凌双擎车型分为ECO、普通和运动三种模式，三种模式下车辆的动力差别还是比较明显的。ECO模式应该是专为城市内拥堵路况而设计，整车动力被大幅限制。而大多数人日常还是会以普通模式为主，车辆在普通模式下的动力只能算是够用，在60km/h以下时的动力表现还算不错，但一旦来到中高速加速就会显得比较迟缓。一旦切换至运动模式后，整个车的动力响应会提高不少，油门踏板会变的比较积极，但这都只是相对而言。另外不得不提的就是后排的乘坐表现，这套后独立悬挂在官方说法中，他们称之为”双叉臂式独立悬挂“。其主要原因在于官方针对性优化了后悬挂减震器以及纵臂的位置。车辆能在高速过弯的时候实现一定程度的后轮随动转向，在紧急制动的时候也能提供更大的前束效果，从而增加转向以及制动性能。车辆在经过较大颠簸时，车身跳动会有些许“滑移”，直观感受是就是跳动的行程会变长，悬挂的震动可以得到不错的化解，即便依然能够感受到颠簸，但总体舒适性不错。最后，轻盈的转向手感会让这台车极易上手，并线时的转向在家用车当中算是很灵活的，方向盘几乎感受不到虚位，开起来既轻盈又轻快。[·5·全文总结]吐鲁番夏季最高温常年突破40℃，再加上极度干旱的气候，在毫无遮挡的荒漠中，人类都难以维持长期的生存。但就在这样的气候中，此次我们试驾了雷凌双擎，虽然时间很短，却通过极热试驾，来证明了这台混动车不怕热，混动系统运行稳定。在日常驾驶方面，购买这台车的人对动力应该不会有太高要求，毕竟这台车的重点还是在节油、舒适上面，悬架和底盘的调校都让它成为一台比较亲民、好开的小车。再加上整体设计更加年轻化，相信会以此吸引不少年轻人的目光。来源：E电园作者：雷润雨本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95817返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
