标题：EV晨报|丰田6亿美元投资滴滴；蔚来投资70亿成立科技公司；北汽联合麦格纳建基地
内容：1、丰田汽车向滴滴出行投资6亿美元将与广汽丰田成立合资公司7月25日，滴滴出行宣布与丰田汽车公司在智能出行服务领域拓展合作。丰田将对滴滴进行投资，其中部分资金将用于双方与广汽丰田汽车有限公司共同成立合资公司，为平台司机提供汽车相关服务，投资总额共6亿美元。来源：第一电动网2、注册资本70亿蔚来汽车在北京成立科技有限公司据天眼查数据显示，7月24日，蔚来汽车科技有限公司成立，法定代表人为蔚来汽车创始人李斌，注册资本70亿，注册地址为北京市北京经济技术开发区。新公司经营范围为“新能源汽车整车及相关零部件的技术开发、技术服务、技术转让、技术咨询；汽车零部件的批发；货物进出口、代理进出口、技术进出口；销售汽车”。来源：第一电动网3、小康股份撤回重组方案拟调整后继续推进收购东风小康7月24日晚，小康股份（601127）公告称，由于近期市场环境发生较大变化，为更好的体现公司价值、切实维护上市公司和广大投资者利益，公司决定对收购东风小康50%股权的重组方案进行调整。小康股份强调，在对重组方案进行调整后，将继续推进收购东风小康股权事项。据公告，小康股份此次撤回本次重大资产重组申请文件，在完成对本次发行股份购买资产方案的调整及履行必要的审批程序后，会重新将该事项报中国证监会核准。来源：第一电动网4、滴滴出行13.75万股股份将被转让整体估值550亿美元7月24日，我们从上海联合产权交易所获悉，滴滴出行13.75万股股份将被转让，但并未披露转让股份在总股本中的占比及出售价格。根据公告，滴滴整体估值(市场价)为550亿美元，市场给出这一估值的主要逻辑在于，“滴滴未来在智能交通等方面的布局”。同时，交易需要在境外结算。不过，股权转让出售价按照475.44亿美元的估值进行交易。来源：每日经济新闻5、特斯拉二季度营收63.5亿美元同比增59%净亏4.1亿7月25日，电动汽车制造商特斯拉公布第二季度财报。财报显示，公司第二季度营收同比增长58.7%至63.5亿美元，去年同期为40.02亿美元，但仍低于分析师当季预期的64.1亿美元；净亏损为3.89亿美元。来源：网易科技6、北汽联合麦格纳建新能源汽车制造基地7月24日，北汽集团与麦格纳国际、镇江市政府签署北汽麦格纳高端新能源汽车制造基地相关协议。根据协议，合作三方以“开放共享智造未来”为发展目标共同成立高端新能源汽车研发制造合资公司，北汽集团高端品牌——ARCFOX将在此投产。来源：北京商报网7、威马汽车进入浙江省政府采购云平台7月24日，由浙江省财政厅等共同举办的浙江省“互联网+政府采购”创新促进大会暨政采云农业(扶贫)馆、制造(精品)馆上线仪式在杭州举行，威马EX5首次亮相展台。作为中国创新经济的实体代表，威马汽车成为首家进入浙江省政府采购云平台的造车新势力企业，将促进制造业更好的打开内需市场，为新能源汽车市场的拓展供给新的动能支持。来源：盖世汽车8、自动驾驶商业化没那么容易！通用推迟至19年之后据外媒报道，当地时间7月24日，通用汽车公司旗下自动驾驶子公司Cruise表示，由于需要对自动驾驶汽车进行更多测试，因此自动驾驶汽车商业化部署时间将推迟至2019年之后。Cruise首席执行官DanAmmann表示，将在旧金山扩大自动驾驶汽车测试，而且Cruise还在与丰田汽车公司和通用汽车公司合作，研发专用自动驾驶汽车。来源：盖世汽车9、售价1.9万元人民币比亚迪推出MINIES家庭储能系统目前，比亚迪MINIES家庭储能系统在英国已入住约2000户家庭。自去年12月开始，比亚迪与英国客户签署的15000台MINIES家庭储能系统以每月300余台的速度陆续出货。预计国内售价为1.9万人民币。来源：新出行10、奔驰国产EQC实车曝光顺义投产/最快9月份下线北京市顺义区政府信息显示，奔驰国产EQC最快将于9月份下线。作为奔驰品牌首款纯电动SUV，同时也是首款实现国产的豪华中型纯电动SUV，EQC将于年底正式上市，预计起售价在55万元。北京奔驰EQC共推出350、400两款车型，NEDC工况下续航里程为408/415km，新车上市后将竞争奥迪e-tron、特斯拉ModelX等产品。来源：网上车市11、途歌创始人王利峰卸任法定代表人及董事长天眼查数据显示，7月22日，共享汽车途歌运营主体北京途歌科技有限公司发生工商变更，创始人王利峰卸任法定代表人、董事长及经理职务，改由石玉莲接任。同时，王文梓等5人全部退出董事及监事行列，新增监事袁海亭。来源：每日经济新闻12、比宝马X5还大？宝马iNEXT量产版新谍照日前，有海外媒体曝光了一组宝马iNEXTSUV量产版的外观和内饰谍照，从这套最新的谍照来看，该车尺寸或将大于宝马X5，同时概念车所展示的出部分设计理念均出现在量产车当中，新车将于2021年正式亮相，并且有望命名为宝马i5。来源：汽车之家13、最大功率为97kW赛麟迈迈申报信息曝光在2019年7月20日的“赛麟之夜”活动现场，赛麟汽车携旗下旗舰车型赛麟S7全新勒芒版、国民超跑赛麟S1、超跑型SUV赛麟·迈客以及城市电动小跑车——迈迈全系量产产品亮相。近日，我们在工信部获得了迈迈的相关申报图及相关申报信息。工信部资料显示，新车将搭载由上海中科深江电动车辆有限公司所生产的型号为SJ040248A-2103驱动电机，其最大功率为97kW（132PS），搭载的电池组则是由芜湖天弋能源科技有限公司生产的三元锂动力电池组。来源：EV知道来源：第一电动网作者：李艳娇本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95603返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
