标题：三天内三起自燃！长沙一地下停车场电动汽车起火！夏季已到，新能源汽车安全形势严峻！
内容：近期电动汽车自燃事故频发，电动车自燃事件也备受各界关注。长沙县某小区地下停车场又出现一辆电动汽车自燃。据当地媒体报道，7月7号凌晨，长沙县深业睿城小区地下停车场，一辆停放在车位上的某品牌红色电动汽车尾部冒起浓烟，随后火势发展迅猛，附近业主及时发现便联系了车主和消防人员。车主得知自己车辆起火，便迅速拿起灭火器赶往现场扑救，并通知周围车主挪车。随后消防人员接到报警后迅速赶往现场，消防人员来到现场发现起火车辆周围还停放不少车辆，立即持水枪进行灭火，最后火势被控制，没有发生蔓延。据了解，该辆汽车起火部位主要在汽车后部，包括后方的两个轮胎已经烧瘪，同时周围还有很多碎裂的玻璃碎渣。车主彭先生表示，该辆电动汽车是自己新买来8个月。发生情况后已经报了保险，保险公司也进行实地查看，起火位置为电动车电瓶位置。彭先生还透露起火时车辆并没有在充电。目前消防部门正对起火原因展开调查。这已是三天内的第三起电动汽车自燃事故7月5日下午，武汉市洪山区某新能源汽车充电站里，一辆吉利电动汽车突然冒出滚滚黑烟，烟雾主要来自车辆尾部下方，现场没有出现明火。而在同一天，有网友发布了一辆荣威电动车在马路上燃烧的视频。不过网上未出现关于此起事故的更多信息。按照工信部6月17日下发的文件，各车企在旗下新能源汽车发生起火燃烧事故后，应及时开展事故调查，并在12小时内上报事故的基本信息，48小时以内将事故详细信息，主动上报新能源汽车工作联席会议牵头部门和装备中心。装备中心根据事故的严重程度，成立事故调查组开展调查工作，并将事故调查结果上报工信部进行处理。对存在隐瞒不报，不配合开展事故调查工作等行为的，装备中心将报请工信部按照有关规定进行处罚。对确实存在产品缺陷的，生产企业应当主动向主管部门备案召回。如今夏日已到，电动汽车起火自燃的案例增多，车主们应当适时对车辆进行保养，并对存在的可能隐患进行排查。早前蔚来汽车对多起自燃冒烟事故进行调查，并最终确认召回，包括2018年4月2日到2018年10月19日期间生产的ES8，共计4803辆。经调查发现，由于电池包模组内电压采样线束被盖板挤压，在某些极端条件下可能出现低压采样线束短路风险，存在安全隐患。“自燃”是当下电动汽车非常敏感的话题，网上还出现大量关于“电动汽车自燃比例高于燃油车”或“燃油车更容易自燃，电动车安全性更高”的话题争论。目前锂电池发展是当下大趋势，但快速发展的同时更要充分考虑动力电池使用安全问题，制定相关管控措施。作为企业，对于电动汽车发生的任何安全问题，应当予以重视，公布原因。来源：连线新能源本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/94379返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
