标题：四部委：2018年及以前年度新能源汽车补贴清算工作启动
内容：7月26日，财政部等四部委联合发布了《关于开展2018年及以前年度新能源汽车推广应用补助资金清算的通知》。通知表示，根据2016年新能源汽车推广专向检查问题处理要求，对已按正常补助标准50%清算的终端用户闲置车辆，此次不申报或未通过审核将扣回已拨付资金。对2015年及以前年度车辆此次未申报或不符合相关要求未通过审核的，以后年度不再予以集中清算。申请补助资金的车辆须安装车载终端等远程监控设备，且按照国家有关要求将运行数据上传至新能源汽车国家监管平台。考虑到接入国家监管平台的周期，对2016及以前年度推广车辆清算给予4个月过渡期。除私人购买的新能源乘用车、作业类专用车（含环卫车）、党政机关用车、民航机场场内车辆外，其他类型新能源汽车累计行驶里程须达到2万公里，行驶里程统计时间截止至2018年12月31日。新能源汽车补助资金申报材料截止日期为2019年9月30日，2016年及以前年度推广车辆则延长到2020年1月31日。政策原文如下：来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/zhengce/96111返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
