标题：郝飞：如何长成一只“开放”的斑马
内容：斑马正在试图给它所有的用户带来新的体验。7月19日，斑马的新产品——斑马智行MARS（V3.0）版本将在荣威RX5车型进行全量推送，在过去的13个月中，斑马智行已通过多种方式进行了10余次更新。最新的斑马智行系统MARS（V3.0）首批推送车型为福特翼虎，7月1日已开始在荣威RX5车型上小批量推送。当下，斑马智行升级体验包括车机端、通讯模块（T-Box）、手机端、生态服务等。而根据斑马方面透露，来自于MARS（V3.0）内测用户的调研数据显示，新版本满意度提升了21%。背靠上汽、阿里的斑马网络，正在市场当中的不确定性中寻找确定——找到更多的客户，服务更多的用户。2015年，阿里与上汽集团共同孵化了斑马网络。从推出第一代产品至今，斑马系统已经经历了三年三次版本迭代，从最早的样板产品荣威RX5，到如今长安福特翼虎、东风雪铁龙、云逸等十个品牌，近三十款车型，斑马网络正由上汽体系出发，成为一家服务于全行业的智能网联汽车平台公司。对于斑马CEO郝飞而言，今天的斑马需要拿出更加开放的勇气，不断输出底层技术，来面对竞争激烈智能网联汽车市场，所以，斑马在拿到首轮外部融资的时候提出了全面开放战略——技术开放、业务开放、生态开放、股权开放。斑马的甜蜜与痛苦经过3年的运营发展，斑马从上汽阿里造互联网汽车中的一个团队，成长为一家独立融资近16亿元的公司。在过去的成长历史中，斑马网络前行的每一步始终绕不开“阿里”、“上汽”这个标签。正是拥有阿里的技术支持和上汽旗下的车辆支持，让斑马享受了最初的红利。但随着时间的发展，腾讯、百度等竞争对手开始着眼车联网这一领域，外界开始对这一合作产生质疑。在郝飞看来，虽然阿里是斑马的大股东，但是斑马在业务上相对独立，阿里希望把斑马打造成进入汽车行业的“先锋部队”，“从投资、管理层面来讲，正是因为斑马是作为阿里体系外的相对中立、开放的平台，让整车企业更放心。”数据层面上，斑马认为所有的数据都是属于车厂，用户在使用系统服务过程当中，沉淀在斑马平台上的数据，同样完全开放给车厂。痛苦的是，斑马如何证明自己的“中立”，获得更多车企的支持。斑马将“开放”进行到底，或许是其赢得车企信任的出路之一。当前，斑马网络在行业内不断地完善和开放其底层技术能力。作为开放的第一步，在2018年云栖大会上，斑马网络宣布推出整车个性化开放平台(T.O.P)，以满足不同车厂个性化需求。为进一步证明自己作为赋能平台的开放诚意，今年7月，郝飞宣布斑马全面开放的九大核心能力，其中包括AliOS2.0、情境交互框架、多模态交互、机器视觉、语音多引擎框架、AR-Driving2.0、360全景增强辅助驾驶、自运营自定义工作台和斑马“车+互联开放平台”。“斑马现在所打造的开放平台，目的希望与所有的汽车行业合作伙伴一起，今天你看到斑马是黑白交融的，但是我们和每一个品牌的合作都赋予了斑马的不同色彩。”市场的上的车载系统已经引起不了消费者的兴趣，量产的部分智能汽车在功能上普遍趋于同质化，郝飞表示，斑马网络所做的就是在开放、共享的平台下，实现“千人千面”的智能化。车企与车企之间的“第三者”汽车已经成为人们出行的“第三智能空间”，智能汽车将人们出行中A点到B点之间的服务场景紧密的贯穿在一起。人车关系一方面是人与物理车的关系，但车的背后是每一个整车企业的品牌价值。特别在当下，车市销量下滑，增量红利放缓，如何在一个充分竞争的市场里面能够做好用户留存，维系用户关系？车主忠实度变得尤为重要。“我们更多希望车企真正能够运用斑马的平台去经营他自己的客户，这个是非常重要的。”在郝飞看来，大家要真正理解人车关系，理解从消费互联网到产业互联网，”现在产业互联网面对创新转型，我觉得非常关键的一点是，用在线联网数据和AI的方式，去改变每一个品牌跟品牌用户的关系。”斑马正试图希望通过场景体验让用户觉得智能汽车是真正的智能，增加车主与品牌之间的忠实度。例如在AI场景化中，MARS（V3.0）版本能够为车主提供了通勤日、电影日、组队出游等生态场景，实现连贯的“服务找人”场景体验。今年4月8日，斑马网络携手中石油升级了“智慧加油”服务，打通了汽车加油服务的场景，车主可通过汽车中控屏完成加油支付。郝飞透露，斑马网络会下一步会打通咖啡场景。“智能网联倘若只提供功能性的表现，是没有任何意义的，往往功能性的东西没有任何差别，单点的功能容易被市场快速同质化，所以一定要在功能体验上再提升一个层次。”真正的智能化，不仅是提供智能网联汽车的功能服务以及用户运营，而是要实现打通车或者出行过程当中与用户的数字生活紧密联系的场景服务，郝飞进一步解释到。在打通不同场景之间的联系的过程中，斑马积累更多的是平台能力，包括对于不同业务深入理解，在打穿业务场景的同时，沉淀斑马平台的能力。在郝飞看来，平台能力不仅包括服务的接入，甚至还有将来的联合运营、营销、服务等。“我们希望将运营能力开放给整车企业之后，大家一起共同把一做成十、一百，甚至更多，这个是斑马最重要的一个行业定位。”在“不确定”中寻找“确定”2016年在7月6日，斑马网络在第一次发布互联网汽车的时候，斑马主打前端应用产品的体验，像地图式桌面、语音交互等，在“互联网+汽车”方兴未艾之时，能够快速形成一定的行业优势。智能汽车产业已经成为各大企业追逐的“香饽饽”，但产品殊途同归，同样斑马意识到自己的产品体验无法形成差异化竞争，“我们要再一次拔高斑马的技术创新。”2018年，斑马做出了一个重要的转变，认为提升服务运营能力是发挥智能网联产品下一个阶段的重要前提。“今天，斑马将开启汽车运营元年，未来整车厂做运营活动会像在淘宝做促销一样简单，一个小二就能运营百万级客户。”在2018年斑马网络运营狂欢月上，郝飞表示未来5年，在整车企业创新转型过程当中，服务运营带来的收入和利润一定可以比肩当下的汽车销售。对于斑马的探索发展，郝飞始终认为自己是在不确定性当中寻找确定，外部市场环境、行业竞争对手、互联网生态以及资本市场都在发生变数，斑马网络所要抓住的是一些不变的东西，找到确定性的东西，在变革发展的过程当中逐渐把握确定性。而所谓确定性，对于现在斑马就是要不断开放底层技术，并获得更多车企的订单支持。对于竞争激烈的智能车载系统市场，斑马已经走过了单纯提供单点功能的阶段了，“斑马网络从超级系统底层开始做起，并且已经把超级系统，包括中间层的能力开放给全行业，我们不是跟其他企业在超级系统上的功能层面做竞争，这不是斑马，斑马要成为一家开放平台性公司。”成为一家平台型公司，赋予车企成就不凡的能力，这是每一家以技术为驱动力的企业共同的梦想。在外界看来，对于只有三年成长经验的斑马，成为平台型公司还太稚嫩，还需要时间沉淀。诚然，在亿欧汽车看来，斑马想要驰聘市场，要么变得更加“阿里”，要么就撕掉“上汽阿里”的标签，引入更多外部生态，才能成为真正“独立”成长的斑马。来源：亿欧作者：何奇本文地址：https://www.d1ev.com/news/renwu/95175返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
