标题：蔚来夺冠J.D.Power新能源汽车体验研究新车质量排名发布
内容：蔚来获得新能源汽车新车质量第一名2019年7月31日，上海—全球领先的消费者洞察与市场研究机构J.D.Power（君迪）发布2019中国新能源汽车体验研究（NEVXI）。研究显示，新能源汽车同时面临传统质量问题和新能源汽车特有的质量问题，解决新、老两大类质量问题，是新能源汽车提高产品竞争力和赢得消费者青睐的关键。2019年是J.D.Power发布中国新能源汽车体验研究的第一年。该研究重点考察了拥车期为2至6个月的新能源汽车新车车主在车辆使用过程中遇到的质量问题，新车质量得分以平均每百辆车问题数（PP100）表达，得分越低，表明问题数越少，质量也越好。该研究也考察了用户在售前、销售和产品使用过程中的完整经历和满意度。研究显示，新能源汽车新车车主的抱怨主要为传统质量问题，抱怨最多的前三类问题分别为车身内装（16.3个PP100）、车身外观（15.8个PP100）和驾驶经历（14.7个PP100）。相比之下，用户对新能源汽车特有的核心部件电池和电动机的抱怨在所有问题中相对靠后，分别只有7.4个PP100和3.4个PP100。就新能源汽车特有的质量问题而言，消费者的抱怨主要集中在四个方面，分别是动力不足（2.7个PP100）、充电速度太慢（1.9个PP100）、续航里程不正常缩减（1.8个PP100）和动力系统异响（1.4个PP100）。J.D.Power中国区汽车产品事业部总经理蔡明表示：“随着新能源汽车市场政策扶持力度的减弱，消费者对新能源汽车的关注将更多地向产品本身偏移。新车质量作为产品竞争力和购车决策的重要因素之一，很大程度上决定了消费者在面对传统燃油车和新能源汽车二选一时到底会向哪一方倾斜。在目前市场环境还较为有利的情况下，新能源车企在发展新能源汽车核心技术的同时，也不能忽视传统质量问题的解决。两类质量问题的同步解决，既是对新能源汽车生产企业的考验，也是赢得市场和消费者青睐的机遇所在。”该研究的其他发现：豪华新能源汽车品牌质量问题数较低（69个PP100）：今年行业总体新车质量为89个PP100，自主新能源品牌问题数最多（90个PP100）。此外，自主新势力品牌（研究仅包括蔚来和威马两个自主新势力品牌）问题数最少（65个PP100）。新能源汽车车主对车辆的性能、运行和设计总体满意度较高（7.5分，以10分制计算）：评分最高的为外观/造型/设计（7.6分），其次是车辆的驾驶感受（7.5分）和内饰设计/颜色搭配/材质用料（7.5分），电池性能和娱乐/科技配置的评分相对较低（7.4分）。智能车载系统体验有待提高：车主对智能车载系统的应用并不广泛，还停留在听音乐、听收音机、导航、打电话等基本场景，汽车的智能化应用场景有待探索和开发。例如，研究发现64%的车主自购车起从未使用过OTA空中升级功能。此外，车主对智能车载系统的使用体验也存在抱怨，如功能少（31%）、界面不好看（26%）、网络信号差/网速慢（19%）、系统死机/卡顿（16%）等。排名最高的品牌和车型蔚来（67个PP100）和宝马（82个PP100）分列新能源汽车新车质量第一和第二。奇瑞新能源（84个PP100）和广汽传祺（84个PP100）并列第三。细分市场层面，比亚迪唐PHEV荣获主流插电混动细分市场第一，蔚来ES8摘得大中型纯电动细分市场第一。豪华插电混动和小型纯电动细分市场因为不满足细分市场颁奖条件，因而没有奖项颁出。2019年中国新能源汽车体验研究（NEVXI）将新能源汽车新车质量问题明确划分为两大类：设计缺陷和故障/无法操作。具体诊断问题包括如下9个类别：车身内装、车身外观、电机/变速系统、驾车经历、电池、配置/操控/仪表盘、座椅、音响/通讯/娱乐/导航和空调系统。该项研究基于2018年9月至2019年3月之间购车的2,770位车主的真实反馈。研究覆盖21个品牌的41款车型，数据收集工作于2019年3月至2019年5月间在30个中国主要省份进行。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/96036返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
