标题：奇瑞新能源的现在和未来
内容：上市，对于一家新能源汽车品牌的意义是什么呢？大概率上的答案是融资。再往深处讲，是为了品牌建设及长远发展。5月29日，奇瑞新能源汽车技术有限公司更名为“奇瑞新能源汽车股份有限公司”。更名，是奇瑞新能源为上市做出的准备。据了解，它或将于今年第四季度在科创板上市。它的上市，能够吸引来多少关注呢？这要看它能否跳脱出现在，在未来成为一家实力更强的新能源汽车品牌。奇瑞新能源的技术后盾实际上，许多汽车行业关注者对奇瑞的态度更多的是惋惜。它曾是“自主一哥”，国内销量在自主品牌中是佼佼者。然而它在巅峰时期过分追求销量、车型过多导致品牌内耗、有些车型质量不佳的隐患也愈加的暴露，同时也错过了品牌塑造的六年。这些导致它被挤出自主三强。另一方面，它又以正向研发赢取了许多人的尊重。它掌握了一大批具有自主知识产权的技术，在正向平台、发动机和变速箱等等方面都拥有众多的知识储备。它的技术不弱，可在产品规划、设计和营销上存在短板，自然影响到终端消费层面。这些优势和短板或多或少地也体现在奇瑞新能源品牌身上。奇瑞对技术的重视也反映在它的电动汽车核心部件上，如BMS、电机、电控。NE时代根据合格证数据统计出各家企业的出货量，数据显示，奇瑞新能源在BMS、电机、电控企业三个TOP10榜单中均处于前五名。核心技术确实在它自己手中。电池方面，它在2015年就注册成立了奇达动力电池公司。艾瑞泽5e、奇瑞eQ、瑞虎3Xe均采用的有奇达动力生产的PACK和BMS。另外，2016年，奇瑞新能源启动年产6万辆全铝车身乘用车项目。如今的eQ1就采用了全铝车身结构，是自主品牌新能源汽车中首个搭载的。至于全新新能源平台，奇瑞开发出了LFS，eQ1即是基于该平台打造而成。LFS是它四五七规划中的一部分。奇瑞的规划还涵盖中型纯电动平台、插电式混动整车产品平台、电动四驱整车产品平台，虽然至今未有相关消息出现。新能源汽车领域内的垂直整合是一个越来越明朗的趋势，吉利、长安、江淮等纷纷布局。奇瑞新能源已有成果出现，且在TOP排名中占有一席，已经领先于其他企业。这些技术应是它产品和品牌向上的强有力支持，可从其产品布局和反响上看它们仅发挥出了少许作用。eQ之外呢？早在1999年底，奇瑞就成立了“清洁能源汽车专项组”，并在随后的14年里示范运营了A5BSG出租车、交付了两批少量的M1EV中南海机要通信车。直到2014年11月奇瑞eQ纯电动车上市，这当是它的首款正式面向市场的量产纯电动车。但令人没想到的是，这款eQ是奇瑞新能源接下来五年的主力产品，没有之一。自诞生后，eQ一直是奇瑞新能源销量最高的车型，尤其是eQ1于2017年上市后将eQ的成绩拉到了4.7万辆。然而，纵观它的发展历程，eQ正在走上奇瑞QQ的老路。QQ是奇瑞2003年上线的微型车，凭借着低廉的价格很快成为国民汽车，风靡一时。作为走量车型，QQ得到奇瑞的重视，甚至被打造成一个产品谱系。但是随着众多微型车出现，消费又偏向于A级车，QQ的统治地位不再。最终奇瑞回归“一个奇瑞”品牌战略，QQ系列仅剩下全新QQ一款。到今年，QQ的存在感越来越弱。与燃油车相似的是，奇瑞在新能源领域首先切入的也是微型车。经过两年的时间，eQ在2016年的年销量达到1.6万辆。次年eQ1的上市，将它的市场表现再拉高一个层次，到2018年销量达到4.7万辆。今年前5个月它仍然呈现出增长态势，虽然增幅低于整体市场。但是微型电动车市场正在萎缩。或许近两年出于低速电动车车主消费升级以及汽车下乡等政策的作用，它还可以继续拥有一定的市场。但随着补贴退坡，和新能源市场的进一步推广，新能源乘用车的市场结构将会逐渐趋向于传统乘用车，即A00和A0级别的车型比例会下降，而其他车型比例将上升。eQ的轨道正在与QQ重合，历史总在重复上演。如果单靠eQ，奇瑞新能源的上市能否显出振奋人心的一面呢？我们无从得知，但并不看好。如北汽新能源上市，即使已构建了EU、EC、EV、EX、EH和ES六大产品序列，仍难以令投资者信服。所以它走向品牌和产品升级的道路。奇瑞新能源并非没有中端车型，它在过去两年多内推出了艾瑞泽5e、瑞虎3xe。销量显示，仅瑞虎3xe在2018年带来了9000多辆的销量。但其他车型效果不尽如人意且短暂。希望上市的，或走得更远的奇瑞新能源需要向上，逐步拉高产品和品牌定位。若观察其他自主品牌，吉利新能源品牌独立，打出首款A级车几何A；广汽新能源推出AionS，另一款AionLX也即将到来；比亚迪有唐EV和秦EV……它们或直接切入到中高端市场中，或布署的新能源车型覆盖各细分市场。向来从高端到中低端的道路更容易走，而从低端向上，总会受到更多的质疑。品牌上攻之路一贯都很艰辛。来源：NE时代本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/94397返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
