标题：半年砸超20亿元东风集团布局4个出行平台欲覆盖共享市场
内容：作为三大央企之一，东风汽车集团股份有限公司（简称：东风公司）上半年在“新四化”方面的投资明显提速，尤其体现在对共享出行的密集投资上。今年初，东风公司表示将在共享出行投资40亿元。据经济观察网记者统计，随着投资项目的陆续落地，其上半年在共享出行方面确定的投资已超过一半，达到20亿余元。在东风公司上半年公布的出行项目中，投资额最大的是其与长安、一汽联合腾讯、阿里、苏宁在3月共同组建的南京领行股权投资合伙企业（为T3公司的落地，下称T3）。资料显示，东风公司在T3的出资额为16亿元，出资比例为16.39%。这被认为是东风等央企发力出行市场的重大动作。随后的4月，东风公司宣布“东风出行”平台正式上线，并于5月28日在武汉举行了网约车业务的开城仪式。东风公司未公布具体的投资额，但业内人士认为，基于“东风出行”B2C的重资产模式，投资应该会比较大。东风公司战略规划部副总经理、东风畅行董事长唐腾在接受媒体采访时表示，目前东风出行绝大部分的出资来自东风公司。而按照其在今年计划投放5000辆车、每辆车平均成本10万元计，光车辆成本就达到5亿元。随着两个项目在短时间内落地，东风公司在出行市场的投资总额超过20亿元。除此之外，东风公司在为互联网出行公司提供管理和制造方面，也似乎有布局的打算。近日，有消息表示，东风公司和日产公司正与滴滴出行进行谈判，计划成立一家合资企业，管理滴滴的叫车服务和汽车共享服务的车队，并探索旗下合资及自主企业为滴滴叫车服务设计和制造汽车的可能性，不过这个消息还没有得到相关方的确认。东风公司可能是汽车企业中拥有出行平台最多的汽车集团。截至目前，东风公司内部已经搭建了T3、东风出行、联友出行、易微享四个出行平台。对此，有业内观点认为，平台扎堆会造成不同平台之间的定位不清及较多内耗，尤其是同样进入网约车市场的T3及东风出行之间。但唐腾表示，由于定位不同，T3和东风出行之间在市场方面是互补的。“T3出行是全国性的，相对来说专注在比较高端的一二线市场，而东风出行是专注于给政府的一个解决方案，具体到地方。”根据规划，东风出行今年还将在十堰、襄阳两个城市进行开城，而从明年开始，将扩散至东风公司有生产基地布局的城市，以利用其区位供应优势。根据东风出行在武汉的开城信息显示，东风出行先期将采用东风风神E70为主力车型，起步价为4公里或7分钟内起步价10元，这个价格与当地出租车起步价持平，但是其优势在于较高的服务水平。据悉，东风出行的司机全部为公司自拥，并有一套严格的培训体系。而联友出行及易微享则为东风公司布局的汽车租赁平台。其中，联友出行为深圳联友科技有限公司在2018年推出的分时租赁和短租平台。启信宝信息显示，该公司为东风公司间接控股。据悉，联友出行目前主要在花都区服务，车型以北汽EC180为主，费用则为0.5元／分钟。而有消息显示，此前联友出行除了采用东风车型，还包括知豆等车型，从这方面看是一个较为开放的平台。而易微享则为PSA集团、东风电动车辆股份有限公司、武汉电动汽车示范运营有限公司三方组建的合资公司——风标汽车租赁服务有限公司所推出的分时租赁平台。该平台主要在武汉市场部署运营，使用车型为风神E30L、俊风ER30两款集团内部车型，目前大约300台。根据计划，易微享将在武汉全市部署3000辆共享汽车。业内认为，东风公司的分时租赁业务之所以分平台运作，主要是因为汽车租赁属于地方性较强的行业，每个区域有其特殊性。不过未来，东风公司的汽车租赁业务是否会在东风出行的平台上进行整合，目前尚不明确。事实上，随着汽车市场的结构变革，各汽车厂商对共享出行投资都在加码。如上汽集团推出了移动出行战略品牌“享道出行”，一汽集团、长安汽车、北汽集团等也都推出了自己的出行公司，抢占出行市场。“虽然共享出行领域目前大家多在试水阶段，但这已经是未来汽车产业的发展方向之一，传统车企必须做好准备，提前布局。”东风公司党委常委、副总经理安铁成年初在接受媒体采访时对此表示。而不仅是在汽车共享领域，东风公司在电动化和智能网联化的“砸钱”速度也正在刷新记录。根据东风公司的规划，将在新能源、新出行、智能网联等新事业领域投资共计投资200亿元。其中，东风公司将在新能源汽车投入80亿元，自动驾驶投入60亿元，出行服务投入40亿元，网联汽车投入20亿元。但东风公司上半年的销量却并不乐观。数据显示，东风公司今年1-6月累计销售汽车137.44万辆，同比下降10.72%；其中，乘用车累计销售113.39万辆，同比下跌11.32%；商用车共计销售24.04万辆，同比增长3.91%。合资板块中，东风本田和东风英菲尼迪同比增长超两位数，但自主品牌仍在持续走低。根据此前规划，东风公司2019年的销量目标为400万辆，截至目前为止，上半年的完成率只有34.36%。来源：经济观察网本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/94823返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
