标题：走进通用前瞻技术科研中心：拥抱汽车四化离不开本土化
内容：中国前瞻技术科研中心对于通用汽车来说实现“零事故、零排放、领拥堵”的未来至关重要。7月30日，在位于上海的通用汽车中国前瞻技术科研中心总部，通用汽车表示未来十年将更深入地聚焦新能源、智能网联汽车及先进材料领域。这一愿景从表面来看，是加速通用汽车实现更加智能的新能源汽车。通用汽车中国公司总裁钱惠康表示，“通用汽车中国科学研究院的科学家们是通用汽车全球研发体系中的重要成员，他们深耕电池材料及制造、先进驱动系统、先进材料及制造和智能网联汽车技术四大前沿领域。这些怀着创业家精神的科研人员专注于研发未来5到15年对行业产生颠覆性影响的前瞻技术，并将其投入商业化应用。”可以说，前瞻技术科研中心将依托过去十年积累的深厚的本土技术实力，为中国市场量身定制出行解决方案，满足中国消费者的需求。与此同时，前瞻技术科研中心与泛亚技术中心形成有效补充，简单来说，泛亚技术中心主要侧重于投放到市场的终端产品的开发及应用。前瞻技术科研中心是通用汽车全球研发、前瞻设计和工程布局中的重要力量，这个中心的研究人员、设计师、工程师既要关注全球的技术趋势，也要关注中国特色的市场需求。通用汽车于2009年成立中国科学研究院着眼于未来5到15年的技术需求，该技术中心由科学研究院、前瞻设计中心及工程中心构成，目前主要聚集在从基础材料研究到电池材料验证，从未来概念车设计到全球技术本土化。其中几个关键时间点是，2012年开始进行电池材料研究与验证，2016年将V2X车联网通信技术示范引入中国，2018年实现SuperCruise驾驶辅助技术在中国的应用。钱惠康透露，“继SuperCruise驾驶辅助技术去年在中国推出后，通用汽车全新一代电子架构今年也将引进中国，率先搭载于凯迪拉克车型，并逐渐推广到其他全球品牌，该架构将为各类相互协同的先进技术提供系统支持。”通用汽车中国首席技术专家杜江凌表示，“作为通用汽车全球四大研发机构之一，科学研究院延续了通用汽车百年的研发传统，以技术研究商业化为导向进行基础科学研究。我们的目标是未来5-15年内的颠覆性创新。”他总结到，通用汽车中国前瞻技术科研中心前十年是AhaMoment、SoWhat和ThenWhat三步走的创新发展路径。具体来来说是，第一步：AhaMoment.当科学家提出的一个科学假设得到验证，或某个现有的假设被推翻的那一刻，就是灵光一现的AhaMoment。第二步：SoWhat?这个新的发现有什么商业价值呢？于是，科学家要从市场需求、成本、应用等多个维度来评估它的商业潜力。第三步：ThenWhat?科学发现的商业价值得到确认，就像是主攻战场的目标被锁定。接下来就是制定技术验证方案、与供应商进行产品开发，最终实现技术量产。通过三步走的创新发展路径，过去十年通用汽车把握住了中国市场的机会，并且在电池设计与制造、先进驱动系统、先进材料与制造和智能网联汽车四个领域实现突破。2009年，我国首次提出新能源汽车发展战略，同年，通用汽车在前瞻技术中心建设电池实验室，并于2012年正式投入运营。杜江凌表示，“我们从电池最小的单元“电芯”开始，与供应商深度合作，共同研发，确保电动车的安全性、可靠性、耐久性。”目前，通用汽车在电池材料实验室开展电池化学成分、电池单体设计、池制造实验室生产原型电池以及3-5年的验证和产品化工作。据介绍，全面进入电气化、零排放的阶段，通用汽车电池实验室将进一步加强固态电池的研发。杜江凌称，“固态电解质不易燃烧，可进一步提高电池的安全性，并且保障续航里程。”智驾君在参观通用汽车电池实验室得知，通用汽车电池实验单体电池测试实验室有96个测试通道，接近于沃伦实验室的120个测试通道。除此之外，通用汽车中国前瞻技术科研中心先进驱动系统实验室还参与了通用汽车全球首款无级变速箱的开发，在实现节能减排的同时提升动力性能。这一变速箱已在中国大规模投产。两年前，先进驱动系统实验室就开始了面向电气化的转型，并在今年第一季度正式完成实验室的升级改造。据悉，这个实验室是通用汽车全球最先进的用于电机与电控研究的实验室之一，未来，它将全面转向电气化研究，专注于打造高效的电控和强劲的电机。加上前面介绍的电池实验室，通用汽车已形成了完整的“三电”布局。材料创新是应用型的基础研究。过去十年，通用汽车中国前瞻技术科研中心在先进材料与制造方面研发了胡铬合金，这是一种高性能、轻量化的铝合金材料，由通用汽车材料科学家胡斌发明，并以他的姓氏命名。这种材料具有超高的延展性和抗拉强度，已经被应用于凯迪拉克北美车型CT6V-Sport和最近刚刚发布的2020科尔维特Stingray中置发动机支架座。据介绍，这种材料还可应用于大型复杂的薄壁结构件，从而实现零件的集成化设计，通用汽车正和多家供应商共同研究推广胡铬合金的产业化大规模应用，初期这种新材料将应用于新能源汽车的一体化桌椅制造以及刹车盘等方面。可以说，支持电气化、网联化的汽车零部件和整车架构的材料，将是这个领域下一个十年的研究重点。智能网联技术创新方面，通用汽车提出要为中国打造整合式出行解决方案和开发综合性的解决方案，以满足中国独特的驾驶习惯和单一技术手段无法应对的复杂出行环境。不过，通用汽车中国工程中心总监霍凯威称，“在下一个十年里，智能网联汽车将为通用汽车中国的工程师们带来新的机遇与挑战。”不过，未来，通用汽车会在这一领域投入大量的工程资源，通过充分重视并利用现有的基础工程能力，平衡目前处于不同发展阶段的新技术，找到整合的切入点。霍凯威还表示，“安吉星它将继续作为车载智能通讯服务的接口，为客户带来安心的服务，它的基础设施布局将助力进一步提升车辆的互联性。”具体包括，基于车辆内部互联能力的提升，通用汽车将进一步为车载信息娱乐系统引入更丰富的本土服务，并利用大数据分析支持系统的迭代开发，同时加强云端升级（OTA）能力，确保技术与时俱进，为消费者提供便捷体验。对于安全，霍凯威解释道，“质量和可靠的承诺将贯穿我们技术发展的始终，基于高度安全、可靠、发达的网络，互联驾驶将成为可能，自动驾驶汽车也将逐步成为现实。”可见，安全是打造智能网联汽车的重要前提，而网络安全是通用汽车的核心优势，更是重中之重。在智能驾驶辅助领域，通用汽车将打造高度自动化的汽车划定为终极目标。不过，当前阶段，通用汽车将推进驾驶辅助及半自动驾驶等市场成熟度较高的技术路线，并推出符合中国国情的技术应用。而在本土化的过程中，一个典型的例子是通用汽车的工程师通过本土合作伙伴对它的高精度激光雷达地图数据进行了充分的验证，并针对中国高速公路调整了它的自动驾驶算法。可见，以智能网联汽车为重点，通用汽车中国工程中心通过创新与本土化测试正在将智能网联汽车的梦想变成现实。与此同时，为配合先进技术的应用落地，通用汽车中国工程中心将成为通用汽车在中国的智能网联汽车中心，通用汽车将与国内在这一领域最具影响力的国家级创新中心——国汽智联——开展合作，构建充满活力的智能网联汽车生态圈。如今，随着颠覆性科技的不断涌现以及对可持续发展的密切关注，汽车行业正在经历一场剧烈的变革。中国已然成为具有全球影响力的创新中心，在通用汽车实现“零事故、零排放、领拥堵”愿景中，中国本土化战略至关重要，同时，也在表明其对中国市场长期增长的信心。在通用汽车拥抱新四化的决心中，也意味着中美汽车工业将进行更深维度的融合，从而实现经济上与技术上的共生性来源：AutoR智驾本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95961返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
