标题：沃尔沃汽车Q2营业利润大跌38%推20亿克朗成本削减措施
内容：据外媒报道，当地时间7月18日，沃尔沃汽车宣布将公司固定成本削减20亿瑞典克朗（合2.14亿美元）。该公司警告称，中美贸易纷争导致的关税威胁和定价压力正在削弱其盈利能力。在截至6月30日的第二季度，尽管沃尔沃汽车营收同比微增1.8%至672亿瑞典克朗，但该公司营业利润同比大跌38.1%至26亿瑞典克朗，跌幅较第一季度更大。今年上半年，该公司营收创纪录地达到1301亿瑞典克朗，但营业利润从去年同期的78亿克朗降至55亿克朗。沃尔沃在一份声明中表示，“预计市场状况将继续对公司利润率构成压力，但与去年同期相比，预计销量增长和成本削减措施的结合将使公司今年下半年的利润有所加强。”沃尔沃称，新成本削减措施将于今年下半年生效，并将持续到2020年上半年。沃尔沃目前雇佣逾40,000名员工，已经在评估员工以及其他成本。该公司今年早些时候已经削减了500个顾问职位以及几百个服务支持岗位。当前汽车制造商不仅面临着贸易冲突的压力，还要面临开发电动和自动驾驶汽车所需的高额成本以及汽车行业整体低迷的挑战。沃尔沃旨在生产能与宝马和戴姆勒旗下的梅赛德斯奔驰相抗衡的高端汽车，该公司此前为减轻关税增加带来的影响，已经重新调整其生产计划。本月早些时候，戴姆勒在13个月的时间里第四次下调利润预期；今年五月，宝马集团也发布盈利预警，而大众汽车也表示其乘用车部门的销售利润率将只能达到其预期的最低目标。来源：盖世汽车作者：占亚娥本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95137返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
