标题：官宣！宁德时代与丰田汽车在动力电池领域达成合作，将开发电池新技术
内容：7月17日，宁德时代新能源官方宣布，近日，宁德时代新能源科技股份有限公司（以下简称“宁德时代”）和丰田汽车公司（以下简称“丰田”）在新能源汽车（NEV）动力电池的稳定供给和发展进化领域建立全面合作伙伴关系。此外，双方在电池的新技术开发，以及电池回收利用等多个领域开始进行广泛探讨。宁德时代和丰田认为，实现电动汽车的普及，电池技术的发展演进至关重要，且电池的稳定供给也必不可少。今后，双方将完善相关机制，推进相关具体举措。通过此次合作，双方将结合宁德时代在电池开发、供给方面的实力，以及丰田在电动车、电池研发方面的技术实力，致力于开发更具吸引力的电动车产品，推进电动车的普及。据有关媒体统计，目前，除了与丰田汽车、沃尔沃达成深度合作外，宁德时代与一汽、吉利、上汽、北汽、东风、广汽等车企均达成深度合作关系。宁德时代“朋友圈”的车企数量已经超过20家。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95048返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
