标题：销量再破十万，新能源乘用车市场同比增长86.3%
内容：7月8日，乘联会发布2019年6月份全国乘用车产销数据。过渡期最后一个月销量爆发，新能源乘用车同比增长86.3%6月全国狭义乘用车零售176.6万台，同比增长4.9%，相对于今年1-5月累计下滑11.9%的成绩大幅改善，也是时隔12个月后的首次同比正增长。6月狭义乘用车零售环比增长11.6%，这也是本世纪以来6月环比增长最大的单月。6月新能源市场进入补贴过渡期的最后一个月，新能源乘用车销量得以大幅提升，批发实现13.4万台的销售水平，同比增长86.3%。其中纯电动A级车型增量最强，占比达纯电动乘用车的58%。2019年1-6月全国新能源狭义乘用车销量57.6万台，同比增长65.8%。与纯电动乘用车市场强劲表现形成反差的插混市场在6月同比下滑8%，而合资企业已逐步成为插混市场的核心力量。从销量走势图中可以看出，不同于去年过渡期稳步上量的态势，今年补贴政策过渡期似乎没有呈现出明显趋势，5月同比仅增长5.1%的成绩更是让业界对于新能源市场充满质疑。乘联会秘书长崔东树分析称，这样的销量水平体现了新能源乘用车在逐步摆脱对政策的依赖。5月还未到退坡末期，厂家还面临着国五存货清库存的压力，需要平衡各方数据。第一电动研究院认为，随着2019年补贴新政的正式实施以及国六排放标准对于插混市场的影响，7月份新能源乘用车市场预计会出现较大规模下跌，8月会逐渐恢复，而网约车以及出租车电动化市场或将成为最大增量市场。新能源车颠覆传统车趋势已经体现据乘联会资料介绍，2010年以前，微型车和经济型车市场是节能减排的重点，其中夏利、QQ等自主车型是销量的重点，奔驰SMART等也是为了节能减排推出的特殊产物。随着电动化的发展，微型轿车市场已经出现电动化颠覆传统燃油车的趋势。2016年电动车占微型车30%的份额，2019年这一份额提升至90%。目前SMART品牌地位下降，铃木退出中国等现象都是小排量轿车降低油耗需求的价值降低，汽油车的小排量节能概念已经被电动车节能概念取代。纯电动A0级市场虽然份额不高，但自主品牌A0级SUV市场表现优异，比亚迪、奇瑞和北汽新能源等电动SUV车型销量都很好，成为经济型乘用车电动化突破的良好代表。崔东树分析称，虽然主流中级车的电动化占比很小，但电动车在出租市场已经逐步启动，网约车的电动化需求也要看政策的引导。未来电动车市场潜力巨大，在微型和公共领域用途的市场需求较强，电动车逐步地渗透将颠覆以传统车为主的格局。来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/94369返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
