标题：小鹏汽车发布新补偿方案：三年6折换购或价值1万元积分
内容：针对老车主的不断维权行为，7月18日，小鹏汽车发布了新的补偿方案：2019款G3车主可在领取积分和三年6折保值置换回购二选一。此外，小鹏汽车称，已经购买2019款G3但还未提车的车主，理论上可以选择是否转订2020款车型，但由于用户的订单情况及相关贷款及保险情况各有不同，小鹏汽车将与用户分别沟通单独处理。以下为小鹏汽车回应全文：经过深刻的反思和不断的交流，我们认识到，我们在新产品上市前，没有能够提前告知用户，从而导致了各位的不满，对此我们表示深深的歉意。同时，我们也认识到，鹏友们的情况和诉求各有不同，单一的政策很难满足全国近万位车主的不同期待。因此，我们在今天正式宣布，所有G32019款车主可在车辆交付之后，在以下方案中二选一：方案A：提供100,000积分，价值10000元，可用于车辆保养、超充充电、车辆维修、兑换精品和本人及直系亲属新车增购；方案B：G32019款三年6折保值置换回购，用于补差价换购小鹏汽车；我们将继续与用户进行交流和研究，具体细则将在一周之内在官网（https://www.xiaopeng.com）公布，用户如有疑问或建议，可以致电我们的工作人员进行沟通，咨询电话：400-867-3388。小鹏汽车希望尽最大努力，弥补给鹏友们带来的不便。此外，那些2019款G3已下订但未提车的新鹏友们，理论上可选择是否转订2020款车型，但由于用户的订单情况及相关贷款及保险情况各有不同，我们将于用户分别沟通单独处理。若用户选择继续交付2019款G3车型，在车辆交付后也享受与当前已提车用户相同的专属权益。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95133返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
