标题：下一步法庭见？东方精工要宁德时代、福田汽车等赔偿26亿元
内容：新能源汽车行业的变化有多快？东方精工可能深有体会，3年前耗资47.5亿元收购的“香饽饽”转瞬即成枷锁。现如今，东方精工打算与其所收购公司的原股东对簿公堂了。据媒体报道，7月1日，北大先行科技产业有限公司(简称“北大先行”)、宁德时代新能源科技股份有限公司(简称“宁德时代”)、北京汽车集团产业投资有限公司(简称“北汽产投”)、北汽福田汽车股份有限公司(简称“福田汽车”)、青海普仁智能科技研发中心(有限合伙)(简称“青海普仁”)所持东方精工股份已全部被司法冻结。被冻结的原因正是东方精工提起的仲裁，以及申请的财产保全措施。7月1日，东方精工披露，公司收到中国国际经济贸易仲裁委员会上海分会送达的通知，后者已受理申请人东方精工就与北大先行、宁德时代、北汽产投、福田汽车、青海普仁等5位被申请人关于业绩承诺和利润补偿事项争议提起的仲裁申请。公告显示，东方精工在仲裁申请中提出，5位被申请人应支付利润补偿金额共计26.45亿元。其中，北大先行10.05亿元、宁德时代6.08亿元、北汽产投6.34亿元、福田汽车2.64亿元、青海普仁1.32亿元。各被申请人应优先以其持有的东方精工股票进行抵偿(即申请人以1元回购)，不足部分以现金方式补足等。东方精工表示，公司于2019年5月14日向各普莱德原股东（5位被申请人）分别发送了《关于业绩补偿金额及应补偿股份数量的通知》，要求各普莱德原股东补偿相应股份，但各普莱德原股东至今未履行任何形式的补偿。无奈，公司提请仲裁。3年前无限看好3年后“抱怨”巨亏2015年，我国新能源汽车产业迎来爆发增长开局，场外资本也开始疯狂涌入。2016年7月，东方精工宣布斥资47.5亿元从北大先行、宁德时代、北汽产投、福田汽车和青海普仁等5位股东手中购买普莱德100%股权。这一桩“蛇吞象”收购，当年也引起了不少业界人士质疑。值得注意的是，当时交易设定的业绩对赌条款为：普莱德2016年至2019年经审计的累计扣非净利润合计不低于14.98亿元，分年度不低于2.5亿元、3.25亿元、4.23亿元、5亿元。今年4月17日，东方精工发布2018年年报，称公司2018年巨亏38.76亿元。其中，普莱德亏损约2.19亿元，由此触发了业绩补偿条件。就在东方精工公布2018年年报没多久，普莱德管理层先坐不住了。5月6日，普莱德管理层召开了一场主题为“业绩‘被亏损’管理怎背锅？”的发布会，指责母公司东方精工数据有问题。普莱德管理层表示，2018年确实没有完成业绩承诺，净利润没有达到4.23亿元。但普莱德2018年仍然是盈利的，净利润达3亿余元，实现了业绩承诺的80%。普莱德管理层表示，无法接受东方精工方面亏损2.19亿元的说法。对于未完成业绩承诺的赔偿问题，普莱德管理层称，按照盈利3亿余元的标准，该赔多少赔多少。不过，就普莱德管理层声称的净利润3亿元，东方精工却认为存在多个疑点，矛头也直接指向了普莱德原股东宁德时代、福田汽车、北汽产投等，东方精工与普莱德原股东的矛盾也愈演愈烈。6月27日，东方精工称，2019年2月27日，普莱德管理层向东方精工提供了一份净利润约为3.1亿元但仅加盖普莱德公章，无普莱德企业负责人、主管会计工作负责人、会计机构负责人（会计主管人员）签字的普莱德2018年度财务报表。此外，东方精工称，该财务报表还存在多处疑点：普莱德从宁德时代所获取的返利金额和返利比例均异常、年底突击签署第三份返利合同、销售毛利率异常等；2018年度普莱德对福田汽车下属子公司确认的研发收入缺乏真实性的说明；2018年普莱德对下游电池包客户北京新能源汽车股份有限公司(下称“北汽新能源”)确认的两笔收入合计2346.06万元不符合商业实质，且存在明显跨期收入确认行为。宁德时代和福田汽车“回怼”针对东方精工提出的重重疑点，7月3日，宁德时代发布公告称，东方精工于28日披露了《关于近期媒体和投资者关注事项的说明公告》，其中涉及公司与普莱德的正常交易、商业合同、商业定价与返利事项等披露严重失实，关于公司与普莱德相关交易事项的描述不符合业务实际情况，公司不予认可，公司已向有关监管部门提交相关资料，并将依法采取必要手段维护公司及广大股东权益。7月2日晚间，福田汽车发布澄清公告，称东方精工“基于未经核实和不严谨的所谓推论对普莱德2018年财务报表数据进行审计调整并进行公告”，并表示“东方精工及其年审会计师的错误认识是由于其对整车制造行业的运行模式缺乏理解”。但东方精工关于2018年度普莱德向福田汽车代售宁德时代产品是由宁德时代直接发货至福田汽车，中间未有任何环节经过普莱德，因此质疑该交易的必要性何在？福田汽车未予回应。此外，针对仲裁一事，7月3日，福田汽车发布公告称，公司于7月1日收到中国国际经济贸易仲裁委员会上海分会寄送的相关仲裁通知，公司将聘请专业律师积极应对上述仲裁事项，维护公司的合法权益。宁德时代、北大先行、北汽产投等公司尚未就此回应。不过，从东方精工与5位被申请人之前的“交流”来看，对簿公堂恐在所难免。据电池中国网了解，目前北大先行、北汽产投、宁德时代、福田汽车、青海普仁分别直接持有东方精工10.24%、6.47%、6.20%、2.7%和2.25%的A股普通股。来源：电池中国网本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/94098返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
