标题：E周新势力|恒大再花8亿买地；何小鹏向老车主道歉；蔚来超充桩运营；富力参股华泰
内容：本周，2020款小鹏G3车型正式上市。由于小鹏此次推出的改款车型不仅续航能力大幅提升，而且价格还更低，老车主对此表示不解和强烈抗议。面对老车主的不满情绪，小鹏汽车发布了致歉信，并给出了补偿方案。再来看看蔚来，7月10日，蔚来公布了第二季度的交付量。第二季度蔚来共交付ES6和ES8共3553辆，其中6月份交付1340辆，包括927辆ES8和413辆ES6，环比上升23%。在补贴政策退坡造成的阴影下，蔚来交付量逐月递增的成绩，确实来之不易。此外，蔚来105kW超级充电桩于苏州开启试运营。恒大还在为了新能源汽车的投产继续拿地。4月份以来，恒大已在天津、广州、郑州和南通以国能新能源汽车控股的公司频繁拿地，四地的拿地总金额约为21亿元，土地面积约146万平方米。其他新造车势力的最新消息，我们往下看。1、补贴后售价14.38-19.68万元2020款小鹏G3正式上市2019年7月10日，2020款小鹏G3正式上市。新车提供401km和520km两种续航车型，共六款配置，售价为14.38~19.68万元。2、何小鹏发出道歉信：2019款小鹏G3车主可享受10000元增换购补贴7月12日，小鹏汽车发布了一封致歉信，针对近日小鹏G3老车主的质疑给予了道歉与解释。同时，小鹏汽车创始人何小鹏承诺，所有购买了G32019款的车主（包括家人）3年之内增换购小鹏汽车任何一款车型时，在享受拟购买新车当期所有促销政策权益的基础上，额外享受10000元专属补贴权益。3、超出预期蔚来第二季度共交付3553辆ES8和ES67月10日，蔚来汽车公布了2019年第二季度交付数据，第二季度共计交付3,553辆新车。其中，6月份交付新车的数量最多，总计交付了1340辆汽车，蔚来ES8交付927辆，蔚来ES6交付413辆。4、蔚来105kW超级充电桩于苏州开启试运营日前我们从蔚来汽车官方获悉，蔚来105kW超级充电桩NIOPowerCharger在苏州蔚来交付中心开启试运营。首座超充站包含四根超充桩，蔚来用户即刻就可以前来体验。官方表示，蔚来超充桩的亮相补充了以家充桩、换电站、一键加电服务组成的NIOPower体系，为蔚来车主们进一步优化了“能量无忧”的补能体验。5、恒大为造车再花8亿买地3个月累计买下146万平方米恒大还在为了新能源汽车的投产继续拿地。7月5日，江苏省南通市的土地市场上，金浩生活服务（江苏）有限公司以底价7.04亿元的价格拿下了其中的两宗住宅用地，另外一宗工业用地被俊江新能源科技（江苏）有限公司以底价1.38亿元拿下。4月份以来，恒大已在天津、广州、郑州和南通以国能新能源汽车控股的公司频繁拿地，四地的拿地总金额约为21亿元，土地面积约146万平方米。6、发力新能源汽车富力集团参股华泰汽车7月6日，华泰汽车与房地产公司富力集团在北京召开发布会。双方正式达成战略合作，富力集团参股华泰汽车，将在未来共同发力新能源汽车产业。双方将在电动化、智能网联以及无人驾驶技术方面展开深入合作，并将轻量化新材料、新技术、新工艺应用于整车开发制造的全流程。此次战略合作，华泰汽车将获得更多的资本和资源支持，富力集团也由此正式进军新能源汽车产业，双方将共同推动自身的转型升级进程。7、爱驰U5将开启长测，横跨亚欧10国近日，从爱驰汽车传来消息，该公司将于7月17日启动从西安到法兰克福，横跨亚欧10国的超长距离电动车公开测试。届时，将有两辆爱驰U5测试车出征法兰克福，迎接超过14000余公里的各类路况、充电条件和自然环境的严峻挑战。8、新特汽车牵手意大利设计集团，探索电动汽车设计新模式7月12日，新特汽车与意大利意柯那设计集团ICONA正式签署了战略合作协议，ICONA意柯那将担任新特全新智能电动汽车AEV（内部代号）的核心设计团队。作为全球汽车设计和制造行业的领先者，ICONA意柯那的加入将为项目注入国际顶尖的汽车设计理念，以实现“全民造车”项目的顺利落地。来源：第一电动网作者：李艳娇本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/94734返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
