标题：王欣为小鹏汽车叫屈：新车性能提升价格没涨却被人喷
内容：小鹏汽车被车主维权事件正在发酵。7月16日，原快播创始人、云歌智能创始人、CEO王欣在微博上发文支持何小鹏及小鹏汽车。王欣表示，新款车的品质性能提升了价格却没涨，对消费者来难倒不是天大的好事？为什么还有这么多人喷，真替他叫屈。如果是因为购车过程中沟通不畅、体验不佳而抗议，这是互联网车企应该优化改进的问题，因为运营和用户体验是互联网的核心指标。但如果只是因为你买的不如别人的好，那就应该让自己冷静理智一点，虽然买涨不买跌是很多人的消费心理，但总希望自己买到的就是最实惠的东西世上哪有这么好的事。以下为王欣微博原文：作为小鹏的朋友，也是小鹏汽车的“鹏友”，我说几句。新款车的品质性能提升了价格却没涨，对消费者来难倒不是天大的好事？为什么还有这么多人喷，真替他叫屈。随着技术的成熟越来越多普通人都将从科技的快速更新迭代中获益，科技产品的性价比会越来越高。如果是因为购车过程中沟通不畅、体验不佳而抗议，这是互联网车企应该优化改进的问题，因为运营和用户体验是互联网的核心指标。但如果只是因为你买的不如别人的好，那就应该让自己冷静理智一点，虽然买涨不买跌是很多人的消费心理，但总希望自己买到的就是最实惠的东西世上哪有这么好的事。在所有创业行业里，做汽车的复杂和艰难大家都知道，小鹏有勇气去啃这块骨头我们都很佩服，很多人看到的是智能时代表面的酷炫和远大光辉的前景，脚下的艰险不入其中很难体会到。互联网智能汽车还在成长初期，多给这些开拓者一些时间。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/94888返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
