标题：吉利、比亚迪、上汽、一汽、长安......新能源汽车产能哪家强？
内容：近些年，伴随新能源汽车产业狂飘突进，我国新能源汽车工厂建设如雨后春笋般出现，众多车企开始深度布局。诚如吉利、比亚迪、长安、一汽集团、上汽集团等大型汽车厂商，正在依托传统汽车产业配套优势，大肆新建新能源汽车工厂。据不完全统计，近三年来，中国新能源汽车工厂项目投资规模已近6000亿元，各类型车企公开新能源产能规划截止到2020年，将突破2000万辆。而根据此前国家各部委印发的《汽车产业中长期发展规划》显示，到2020年，我国新能源汽车需求总量仅为200万辆，规划产能严重过剩。目前，新能源汽车产能规划呈现出以自主品牌传统车企为主，新造车势力和合资品牌为辅的格局。纯电动汽车作为传统燃油车型转型升级的下一阶段，在制造过程中，依旧以传统汽车产能为基础，采用新能源汽车和传统燃油车同厂并线生产的模式，这样可使新能源汽车产量根据市场销量变化而进行灵活调整。针对新造车势力而言，它们通过申请资质或购买资质等方式，也可实现自建工厂，自行规划新能源汽车产能。针对庞大的新能源汽车产能，究竟哪家车企才可以称之为“最强”？盖世汽车进行了以下梳理：吉利集团2015年11月，吉利大胆提出了“蓝色吉利行动战略”，此战略核心目标即是到2020年实现新能源汽车销量占吉利整体销量90%以上，其中，插电式混动与油电混动汽车销量占比达到65%，纯电动汽车销量占比达35%。为实现战略目标，吉利汽车开始从研发、技术、供应链及运营四大层面入手。此后，这家颇具野心的中国品牌依托吉利汽车研究总院、欧洲研发中心（CEVT）和吉利英国研发中心三大团队，建立了超过2500人的研发团队，同时启动整合全球优质的供应资源制造新能源汽车核心部件，并对新能源汽车在技术开发、制造工艺、平台建设、实验设备等各项技术研发上进行持续投入。在新能源汽车产品架构方面，吉利汽车早已确认EV、PHEV和HEV三条技术路线并行，依托中高端纯电动汽车FE平台、小型专属纯电动汽车PE以及CMA模块化架构，推进新能源战略的快速实施。彼时，吉利在浙江、四川、陕西、山西等省份开始全面投建新能源汽车基地，依托20余个传统汽车工厂，目前吉利新能源汽车产能规划已经超过180万台。如加之沃尔沃在华产能计算，合并燃油车产能后，吉利集团新能源汽车产能或将达320万辆之多。今年年初，吉利集团对旗下品牌架构进行新一轮调整，吉利新能源上升成为与吉利汽车、领克汽车、宝腾汽车与路特斯并行的五大子品牌之一。未来，吉利新能源将作为独立子品牌主攻新能源市场，旗下刚刚发布的“几何”车系更要承载起全新的吉利新能源品牌形象和产品力提升的重担。比亚迪新能源比亚迪新能源作为中国较早进入新能源汽车产业的企业，如今已占据行业龙头地位。这家全球新能源汽车销量排名第二的公司，和吉利集团相似，同在2015年就提出“7+4”的新能源汽车市场战略。“7”代表汽车行业七大常规领域，即私家车、城市公交、出租车、道路客运、城市商品物流、环卫、城市建筑物流；“4”代表了四大特殊领域，即仓储、矿山、机场、港口。比亚迪想要在这些领域运营车辆统统实现电动化。自2003年以2.7亿元收购陕西秦川77%股份正式进军汽车行业以来，比亚迪在产品路径上坚持了典型的传统汽车打法，即先期以燃油车利润培养新能源车发展，后期逐渐加大新能源领域投入，开始淘汰燃油车型。目前，比亚迪已经初步构建出“王朝”、“e网”两条新能源汽车产品线。其车型包括e1、e2、S2、元、e5、秦EV、秦pro、宋pro、唐DM等，覆盖A00级到B级定位的新能源汽车产品，以求最大限度满足不同客户的需求。在完善产品线的背后，是比亚迪对于新能源汽车产能的快速扩充。据统计，合并燃油车产能过后，比亚迪新能源汽车规划超过140万辆，其中至少有70万辆是纯电动汽车产能。一汽集团作为我国汽车工业的“长子”，一汽集团在新能源产业布局可以追溯到十多年前。据悉，从2000年至2009年期间，一汽就在为开发新能源汽车相关技术做储备。2010年后，企业进入开发阶段，相关领导提出要打破新能源核心技能，掌控要害部件，加快新能源商品车开发。但此前一汽在新能源领域并未有所建树，直至一汽集团董事长徐留平上任后单独设立新能源办公室和新能源研发院后，其新能源汽车战略才步入正轨。为实现新能源汽车战略规划目标，一汽已出台具体实施路径。未来，一汽将搭建4个新能源乘用车整车产品平台，实现从A0级到C级新能源汽车全系列覆盖，能够满足城市、城际及运动等多种用户使用需求，完善2个新能源商用车整车产品平台，覆盖城市公交车和城市卡车。按照规划，到2023年红旗品牌要实现全面电动化，2028年一汽集团旗下所有的乘用车全面实现电动化。目前一汽集团有五款新能源车型正在研发当中，未来将陆续投产。经过统计，一汽集团旗下包括合资品牌在内，其新能源汽车产能规划合并燃油车产能后，其将高达300万台。其中，一汽大众和一汽丰田将是未来新能源汽车产销大户。上汽集团2016年7月，在上汽集团年中干部会议上，“新四化”战略被首次提出，自此这家汽车销量超过700万台的“庞然大物”，开始走向新能源转型之路。在上汽集团董事长陈虹的解读中，“新四化”即是电动化、网联化、智能化、共享化。在这位高级工程师看来，截止到2025年，受互联网、新能源、无人驾驶、共享出行等技术和商业模式的影响，汽车业可能面临价值链重构，业务生态或将发生重大转折，尤其是移动出行服务供应商将会占据价值链高端。上汽集团总工程师程惊雷曾解读集团新能源战略，“新四化”不仅是产品，也是传统的商业模式和产业链的重大变革。”所有技术，要变成一个真正有效的产品和服务，是需要体系支撑使它落地。这个落地过程除了汽车公司或合作伙伴的努力外，还将融合更广泛技术和合作体系。在“新四化”战略确认后，上汽集团开始密集布局新能源汽车工厂，以免发生产能不足的情况。据悉，上汽集团未来将推出的30款新能源产品中，纯电动汽车达13款，插电式混合动力产品有17款。预计到2020年，上汽集团新能源汽车的目标年销量将突破60万辆，其中，自主品牌新能源汽车销量达到20万辆。此外还将推出包括商用车，以及上汽通用和上海大众等合资品牌的新能源产品。和一汽集团相似，在合并燃油车产能后，上汽集团新能源汽车产能规划也将达到近300万台，其中未来过半产能将生产纯电动汽车。广汽集团2017年7月，广汽新能源汽车公司正式成立。作为广汽集团新能源战略的重要实施载体，广汽新能源开始承载起重要战略任务。据悉，广汽新能源在“十三五”规划中就明确提出要大力推进“电动化”进程。早在三年前，广汽传祺已将战略发展重心，部分转移到新能源车制造领域。在整个“十三五”期间，广汽传祺以插电式PHEV、纯电动EV作为发展重点、兼顾HEV混合动力，形成三大新能源车型平台和系列产品。近些年，广汽陆续推出了GA3SPHEV、GS4PHEV、GA6PHEV、GA8混合动力等车型，产品涵盖纯电、插电和混动三大品类。规划到2020年，广汽集团旗下品牌新能源汽车销量将突破20万辆，并从2019年开始，至少每年推出两款全新纯电动产品，以便不断丰富新能源汽车产品线。目前，广汽集团已在广东、湖南、湖北等地大力投建新能源汽车工厂，合并燃油车产能后，其新能源汽车产量规划已超过200万辆，广汽传祺占据总产能规划的三分之一。来源：盖世汽车作者：王宇本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/95140返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
