标题：新特汽车遭遇“水逆”！与摩拜“分手”，贵州工厂项目暂缓
内容：图片来源：每经记者张建摄（资料图）造车新势力流年不利，新特汽车也遭遇“水逆”。日前，有媒体报道称，新特汽车在贵安新区的试制车间已停工，贵安新区产业园内也未见新特汽车工厂。“贵安新区的试制车间没有停工，目前在进行设备检修，检修之后的试制车间会重新投入使用。”新特汽车相关负责人对《每日经济新闻》记者说。据了解，2017年9月，新特汽车成立并落户贵州贵安新区，工厂于2019年全面投入使用。据上述新特汽车相关负责人透露：“贵安新区此前规划的工厂项目现处于暂缓状态，新特汽车在贵安新区没有建厂，公司短期内也不会投入重资产去建设工厂，而是采取“代工+轻资产”的运营模式。”新特要在重庆建厂？贵安新区官网资料显示，新特汽车落户贵安新区后，试制车间也随后在贵安新区建成。同年3月，新特DEV1和为摩拜出行定制生产的第一款共享汽车在试制车间试制成功。除了在贵安的试制车间，新特汽车在重庆市长寿区的试制车间也将投入使用，该车间主要用于将在今年年底亮相的AEV车型的试制。值得注意的是，今年5月16日，新特汽车宣布完成B轮融资，此次融资由重庆市长寿区相关产业投资基金领投，多家机构跟投。同天，新特汽车与重庆市长寿区签订项目合作协议，新特汽车将在长寿高新区建设年产12万辆纯电动乘用车生产项目，签约项目包括研发中心、冲压车间、焊装车间、涂装车间、试制车间等生产生活配套设施，签约金额为40亿元人民币。“现在新特汽车和重庆市长寿区的合作还处在签约落地的第一阶段，主要规划的是试制车间、办公区和车辆采购等。新特和长寿区的合作是有建厂计划的，但是新特未来建厂不一定是在长寿，建厂计划属于双方合作的后续阶段，还要根据新特的发展阶段再去制定。”上述新特汽车相关负责人对《每日经济新闻》记者说。令人不解的是，此前贵州贵安新区曾宣布为包括新特汽车在内的企业建设电动汽车制造基地，在此情况下，新特汽车为何还与重庆市长寿区签约纯电动乘用车生产项目？“新特和长寿区的合作与在贵安新区的合作没有冲突。”上述新特汽车相关负责人表示，贵安新区在规划新能源产业链之初，统一为新特汽车和长江汽车两家新能源企业规划了年产能20万辆的生产基地，其中大部分产能配给长江汽车，新特汽车规划年产能为5万辆。但是近期长江汽车项目有调整，贵安新区的新能源项目也处于暂缓状态，所以新特没有在贵安新区建厂。上述新特汽车相关负责人对记者表示，新特并不急于建厂，因为在2018年1月新特已与一汽轿车签署了5年“代工”合作，目前新特采取的是“代工+轻资产”的运营模式。与摩拜合作暂停实际上，新特汽车所称的“轻资产”业务是指出行。新特汽车在成立之初就对出行领域饶有兴趣。2018年1月，新特汽车与一汽集团旗下公司一汽轿车、贵安新区摩拜出行科技有限公司（以下简称为贵安新区摩拜）达成战略合作协议，共同布局出行领域。新特汽车CEO先越曾对外阐述了三方合作的关系：新特汽车负责设计车辆，一汽轿车负责制造，贵安新区摩拜负责运营，依托贵安新区的汽车产业链，打造经济型、实用性强的定制版共享汽车。定制版的摩拜共享汽车率先在贵州省贵阳市上线。然而好景不长，2018年4月美团确认全资收购摩拜，但彼时摩拜被收购一事似乎并未影响到新特汽车与摩拜的合作。2018年5月，先越曾对媒体表示，“将于2018年10月向摩拜交付定制化生产的共享汽车。”7月16日，上述新特汽车相关负责人向《每日经济新闻》记者透露：“新特与摩拜的合作已经暂停，摩拜内部还在做梳理和规划，现在新特布局的出行业务和摩拜没有关系。”与摩拜分手后，新特汽车为布局出行领域推出了“经销+运营”的模式，新特汽车的经销商可以成为新特汽车的城市合伙人，新特将全面赋能城市合伙人，为其提供除了汽车销售代理之外的定制化充电网络运营+车联网一体化运营支持，让城市合伙人不仅可以与新特展开汽车销售合作，还能成为当地新能源汽车运营商。不过，在上述新特汽车相关负责人看来，布局出行不是新特的最终目标，C端市场才是新特汽车的发展方向。先越此前曾对媒体提及，“新特并不指望出行业务本身能够盈利，而是希望借此服务于汽车销售及配套的金融产品，从内部来看，B端收入预计占整体收入30%以上。”乘联会数据显示，2019年上半年，新特汽车总销量为1343辆，加上2018年底交付的4000辆，新特汽车向市场交付总量仅约5300辆。据上述新特相关负责人透露，由于受到新能源汽车补贴退坡及竞品增多的影响，今年新特将下调年终销量目标，具体下调多少，目前还不能确定。来源：每日经济新闻本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95214返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
