标题：宝马上半年新能源汽车销售增长近四成
内容：7月10日，宝马集团发布2019年上半年销量数据情况。数据显示，今年上半年，宝马集团在中国市场累计交付BMW和MINI品牌新车350070辆，同比增长16.8%。宝马集团大中华区总裁兼首席执行官高乐表示，“上半年得益于产品战略的成功，BMW主力车型有出色的表现。下半年，宝马将继续落实‘2+4’战略举措。”今年上半年，新BMW5系和BMW3系的交付量都超过了7.5万辆。全新BMW3系上半年共交付超过5.8万辆，宝马集团认为刚刚上市的BMW3系预计今年晚些时候将继续驱动业务增长。BMWX1上半年累计销售4.8万辆，全新BMWX5上半年的销售量超过1.1万辆。在新能源汽车市场，上半年BMW新能源汽车的销售增长近四成。按照宝马集团的规划，今年第三季度将推出全新BMW8系家族，收官“豪华之年。”7月初，宝马集团发布了《自动驾驶奉行安全第一》的跨行业白皮书，宣布与合作伙伴安波福、奥迪、百度、大陆集团、戴姆勒、菲亚特-克莱斯勒、HERE、英飞凌、英特尔以及大众集团共同制定相关标准。来源：新京报本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/94590返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
