标题：马云卸任董事会主席，阿里巴巴汽车出行梦继续
内容：北京时间2019年9月10日，第三十五个教师节。曾经的老师、阿里巴巴创始人马云正式卸任阿里巴巴董事会主席一职，“风清扬”将会继续追逐属于自己的“诗和远方”。阿里巴巴成立于1999年9月9日，经过20年的时间发展，阿里巴巴成长为市值4700亿美元的公司，业务触角也从刚开始的电子商务，伸到了人类生活的方方面面，包括汽车出行。大公司将触角伸到汽车出行领域，早已经不是什么新鲜事了，阿里巴巴凭借着电商平台积累的客户资源和资金优势，在汽车出行领域进行广泛的布局，包括自身业务延伸拓展到汽车出行领域，也进行凶悍的投资并购行为。就结果论而言，阿里巴巴的战略能力在科技公司里面，可能是唯二的，唯一的对手可能是华为。可以预见的是，阿里巴巴和华为，一个电商巨头、一个ICT巨头，将会在以汽车出行、智慧城市为核心的物联网时代，进行全面的较量。借着马云退休的时机，本文将会对阿里巴巴的汽车出行相关业务进行盘点。主要分为两大部分：一、阿里巴巴体系的汽车出行相关业务；二、阿里巴巴投资的汽车出行相关业务。最后，会同步阿里巴巴在智能网联电动汽车领域的最新情况。01阿里体系的汽车业务真正让阿里汽车业务整体进入焦点的是，2015年上海车展前，阿里巴巴宣布成立阿里汽车事业部，这是BAT首次将汽车业务独立提高到事业部的高度。在上海车展期间，阿里巴巴举办了阿里汽车日论坛，首次向外界展示其当时的汽车业务版图。当时阿里汽车的业务板块包括了新车、二手车、后市场、本地服务和车主APP。其中，新车主要是针对主机厂提供服务，二手车针对的是车辆的再次交易，后市场、本地服务和车主APP，则主要是提供用车服务，背后最大的凭借自然是阿里巴巴的电商平台积累的用户。在面对汽车智能网联电动的趋势，阿里巴巴体系内的汽车业务，除了针对主机厂和车主服务外，更重要的是在智能网联电动领域的布局，尤其是智能网联部分，凭借着资金的优势，阿里巴巴在车联网和自动驾驶领域进行的广泛的布局。1车载系统在车联网领域，阿里巴巴最先推出了YUNOS（后改名为AliOS），YUNOS最先打的是后装车机市场，但面临的车机市场环境是同质化严重、Android横扫，YUNOS并没有取得成功。在2016年，阿里巴巴与上汽集团，以50：50的股比进行合资，成立斑马网络公司，并且将基于AliOS推出车载操作系统斑马系统。随着搭载着斑马系统的首款车型上汽荣威RX5，以首款互联网汽车的光环，在销量上取得极大的成功，并且将AliOS推向的更受关注的高度。随后，斑马陆续与上汽旗下的品牌上汽名爵、上汽大通，以及合资品牌的东风雪铁龙、东风标致、长安福特，还有自主品牌的观致、宝骏等达成了合作。随着2019年8月28日，上汽集团和阿里巴巴共同宣布，斑马网络重组，阿里巴巴成为第一大股东。2云服务在智能网联汽车时代，云服务和自动驾驶是两个不可或缺的部分。前者是将所有的车辆相关的数据上云，并且基于云端提供服务，后者则是一项具备破坏式创新的技术。作为电商平台起家的阿里巴巴，对云服务更是有着天然的诉求。在并购万网之后，阿里的云服务能力得到了迅速的发展。目前，阿里云已经成长为了中国本土市场份额最大的云服务提供商。基于阿里云，阿里巴巴可以在车载系统、在城市管理上提供更多的服务，例如推出了基于阿里云服务的阿里云ET城市大脑，在基于云服务的车载系统，可以提供更多的车主服务。3自动驾驶在2018年9月的云栖大会，阿里巴巴提出将车路协同视为未来二十年的汽车战略。车路系统作为自动驾驶实现的路径之一，与单车智能将会相辅相成的发展。当然了，关于阿里巴巴的车路协同战略，也有不同的消息，但是，至少最近很少提及，不知道这个月的云栖大会是否有更多的内容。但，在今年5月份，阿里36亿获得千方科技15%的股权，目的就是为了智能交通和安防业务。在自动驾驶领域，地图和定位服务是基础服务。在地图领域，阿里巴巴并购了高德，定位服务方面，阿里巴巴与中国兵器工业集团公司以50：50的股比，成立了千寻位置网络有限公司。除此以外，在阿里巴巴的体系内，还有达摩院、AIlabs和菜鸟在进行自动驾驶的研究，其中达摩院偏基础技术研究，AIlabs和菜鸟则偏应用层的研究，菜鸟研究的领域自然就是最后一公里。也有消息显示，后两者在最近进行了合并。对于电商起家的阿里巴巴，自动驾驶最重要、最急迫和最具战略意义的应用领域自然是最后一公里的配送，这是菜鸟需要肩负的责任。菜鸟ET实验室，其最大的目标，就是要实现阿里巴巴这个战略意图。02阿里投资并购的汽车出行业务汽车出行业务的产业链实在是太庞大了，即便是庞大如阿里巴巴，也不可能把所有的业务都自己全干。投资、并购，自然成为了阿里巴巴进攻汽车出行业务的重要手段。关于阿里巴巴的投资并购行为，大家印象深刻的可能就是曾经的滴滴、快的的打车大战，以及随后的ofo、摩拜单车的单车大战。除此以外，阿里在汽车出行领域还有更多的动作值得关注，例如并购了高德地图、投资了小鹏汽车等。无论是滴滴和快的的打车大战，还是ofo和摩拜单车的单车大战，都离不开腾讯在其中参与的角色。打车大战和单车大战，在某种程度上，也被认为是阿里巴巴和腾讯的战争，更重要的是背后的移动支付战争，也就是支付宝PK微信支付。诚然，打车大战和单车大战，大大推动了移动支付的发展，奠定了支付宝和微信支付在移动支付领域的霸主地位。由于支付与社交的天然联系，微信支付的势头和市场份额要比支付宝更好和更高。所以，在ofo败退之后，阿里巴巴继续支持哈罗单车（哈罗出行），继续在三四五线城市发展，以推动支付宝的市场发展。并购高德地图，将未来物联网时代所需要的地图数据握在手中，是阿里巴巴的一步好棋，腾讯错过了高德后，投资了四维图新，但是，一直都没有将四维图新收入囊中，这点就显得棋差一招。实际上，阿里巴巴除了并购高德，还控股了易图通，最终退出了易图通，易图通最近被箩筐收入囊中。地图数据在将会会显得更重要，由于地图数据的特殊性，以及积累效应，会让后来者十分的被动。全国范围内，具备全国完整地图数据能力的图商，也就5家，BAT各占一家，剩下的是凯立德和易图通。有消息显示，美团已经将凯立德收入囊中，但美团官方否认了，这可能与其VIE的架构条款有关，并购易图通的箩筐背后是一家车企。小鹏汽车是阿里支持的互联网造车新势力，百度支持威马汽车、腾讯支持蔚来汽车，所以，造车新势力成为了BAT的角力场。小鹏汽车创始人何小鹏此前参与创办的UC被阿里巴巴并购后，何小鹏也曾任阿里巴巴移动事业群总裁。在UC刚被阿里巴巴并购的2014年，何小鹏受到特斯拉的影响，就开始成立了小鹏汽车，但是，何小鹏直到2017年才从阿里巴巴荣休，随后allin到小鹏汽车。小鹏汽车得到了阿里巴巴的多轮投资。在2018年，小鹏汽车宣布B轮融资的时候，时任阿里巴巴集团执行副主席的蔡崇信表示，互联网化、汽车自动化、数据智能化对阿里的意义很大，小鹏现在出来组建这个团队，我们还是继续支持。阿里巴巴的汽车业务板块，在这么短的一篇文章中，很难进行全面深入的解读。但是，也基本上将阿里巴巴在汽车领域，尤其是汽车科技领域的布局进行了总结和分析。阿里巴巴在成立20年这天，创始人马云宣布卸任董事会主席一职，但是，阿里巴巴的汽车出行梦想，还正在如火如荼的进行着。在接下来的20年，阿里巴巴在汽车领域会给我们带来什么呢？阿里巴巴会继续支持小鹏汽车吗？来源：车智本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98906返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
