标题：宝能汽车人事动荡风波未平常务副总裁李峰确认离职去向未定
内容：宝能汽车常务副总裁、原观致汽车CEO李峰目前已经离开宝能汽车，但他职业生涯的下一站却还不明确。那么作为传统车企“老帅”的李峰离开宝能汽车后下一站将会去哪呢？《道哥说车》查询李峰的履历后发现，李峰出身自1963年，现年56岁。事实上，这个年龄在传统车企接近退休，他自身或许不愿，而传统车企体制内也难以容忍其再干一番事业。道哥认为，对于如李峰这样在行业内有一定影响力且具备产品规划、研发、营销等通盘能力的高管来说，如何挑选职业生涯的下一站一定是一个慎之又慎的问题。就目前的行业形势而言，如果李峰不选择前往传统车企就职的话，剩下唯一的选择必然是造车新势力，那么李峰会选择哪家造车新势力作为其职业生涯的下一站呢？为此《道哥说车》筛选了目前排名前五的造车新势力企业，有：蔚来汽车、威马汽车、小鹏汽车、爱驰亿维、天际汽车。以上几家企业要么具备造新能源汽车最重要的生产资质，要么便是已经开始了产品交付工作。而在以上几家造车新势力当中，《道哥说车》发现其中有两家新势力车企与李峰有一定交集。其中蔚来汽车曾经力邀李峰担任蔚来资本CEO，然后未果；而爱驰亿维更是与李峰交情匪浅，目前在爱驰亿维负责销售的执行副总裁蔡建军此前曾与李峰在北汽集团和宝能汽车都共事过，就以上线索看来，蔚来和爱驰亿维都有可能成为李峰的“下一站”。如果李峰加盟蔚来能否再造奇迹？目前蔚来已经上市了两款新能源SUV车型。根据蔚来汽车公布的最新一期交付数据显示，今年第二季度蔚来共交付新车3,553辆，其中6月份共交付1,340辆车。到目前为止，蔚来旗下两款量产车蔚来ES8与蔚来ES6的交付量已达到1,8890辆。在销量数据的背后，蔚来汽车当前也不得不正视饱受消费者诟病的汽车自燃等质量问题，以及自3月份以来，蔚来主力车型ES8在各月都出现不同程度下滑，且新车ES6无法为蔚来在销量上带来新的增量。面对以上这些问题，如果拥有深厚营销经验被汽车圈内称为“福将”的李峰能够前往蔚来汽车无疑会给该品牌带来一些帮助，因为他每一次的工作岗位调动，必然伴随着新东家的大起飞。无论是从福田跳槽到奇瑞出任销售总经理，还是从奇瑞加盟北京现代出任中方一把手，亦或是从北京现代调任北汽股份总裁，这不是迷信而是历史结果的证明。显然从自主品牌、合资品牌再到大型汽车国企，李峰的履历中从来不缺乏显赫的战功，如果想要继续在这个变革时代抓住造车新势力的风口，加入新势力车企头部阵营中的蔚来也符合李峰汽车生涯的合理走向。而且李峰的加入也符合蔚来当前的需求，能够为其在产品质量以及新车交付等方面再登新台阶。与此同时，在汽车圈内拥有相当影响力的李峰也能为蔚来汽车获取生产资质提供诸多便利。战友重逢爱驰亿维或成最大赢家？与蔚来汽车由互联网人士李斌创立不同，爱驰亿维是由一帮传统造车企业老兵组建的新势力品牌。该品牌不但在江西上饶拥有一座整车制造工厂，同时还在江苏常熟投建了电池包工厂，成为造车新势力阵营中最早自主布局电池包工厂的企业之一。除完备的两地生产能力外，爱驰亿维还在上海组建了相应的市场营销体系。与此同时，其还通过运作收购江铃陆风获取了造车最重要的生产资质。而据《道哥说车》所知，在爱驰亿维取得生产资质背后居功至伟的是爱驰汽车联席总裁——徐骏。公开资料显示，徐骏拥有长达25年的汽车行业企业管理岗位任职经验，曾在中国兵器总公司、中国兵器装备集团公司以及长安汽车担任要职。他是长安汽车发展及重大合资合作项目的重要参与者，是长安铃木、长安PSA等合资项目的重要牵头人。2018年7月徐骏加入爱驰汽车任联席总裁一职，一年不到的时间里迅速帮爱驰谈拢了与江铃控股之间的代工协议以及购买资质等事项。背后的原因也是因为江铃控股股权结构属于长安汽车与江铃集团1：1所有，而徐骏与长安汽车渊源深厚也借此帮助爱驰拿下了江铃控股辖下的整车企业陆风以及相关造车资质。就以上信息而言，作为造车新势力的爱驰汽车完成对陆风汽车的收购后，其同时拥有新能源汽车和传统燃油车生产资质与生产能力，企业在未来发展上具有相当的想象空间。这无疑给李峰相当的发挥空间，是一个不错的选择。但挑战也同样存在，已经拥有两位联席主席、一位CEO的爱驰汽车能给到李峰什么职务呢？李峰传统车企运营手段是否适合一家新车企呢？李峰的选择？综上而言，李峰到底会加盟哪家造车新势力我们犹未可知。但是我们相信，作为汽车行业的老人，并且拥有“帅才”之称的李峰会为自己接下来的职业生涯做出一个英明的决定，让我们期待他下一站的辉煌，同时也欢迎各位看官发表自己的看法。来源：道哥说车本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/94894返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
