标题：补贴退坡后的波҉波҉波҉波҉波҉波҉波҉澜҉
内容：编前：伴随着6月26日的到来，为期3个月的新能源汽车补贴过渡期正式结束。这也意味着，2019年新能源汽车补贴政策开始实施。在这一时间节点上，新能源汽车市场将会呈现什么样的变化？车企会否如外界担心的那样普遍开始涨价？补贴的退坡又会在新能源汽车行业掀起怎样的波澜？对此，《中国汽车报》记者进行了市场走访，并对车企及行业人士进行了集中采访。“涨还是不涨，这是个问题。”面对补贴退坡过渡期节点已至的现实，新能源汽车企业、经销商都在经历价格、市场“阵痛”的新考验。“买还是不买”的问题，也在困扰着消费者。不同的心态，不同的表现，都因为这个时间点的到来变得格外吸引眼球。6月26日，因为3个月新能源汽车补贴过渡期的结束，而成为2019年补贴新政实施的第一天。在此前后，围绕补贴退坡的话题，新能源汽车企业、经销商、消费者都从各自不同的角度，演绎着喜忧不一的故事。日前，《中国汽车报》记者深入一线，对相关情况进行了实地采访。消费者购车持观望态度“3个月前就看到补贴退坡政策了，所以立即抢先买了一辆新能源汽车，怕补贴退坡后涨价。”北京的消费者马先生告诉记者，看到后来有的新能源汽车涨价了，他还为自己当初的果断决定感到一丝得意。临近补贴退坡的时间点，消费者的心态和反应都不一致。其中，有的眼疾手快，在政策发布不久立即购车；有的觉得车企不会轻易涨价，补贴退坡之后再购车说不定也有其他方面的优惠；还有的想购车者仍在观望。准备购买新能源汽车的齐先生就不像马先生那么着急，他向记者表示，车的质量和性能才是第一位的，涨价也不会涨多少，看准了合适的车再买，总比急于求成要保险些。在新能源汽车市场上，补贴退坡成为近3个月来持续热议的话题。揭开新能源汽车补贴退坡序帷幕的，是来自于3个月前的一份通知。今年3月26日，财政部、工信部、科技部、国家发改委联合发布《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，2019年新一轮补贴退坡政策随之浮出水面。补贴退坡，续驶里程是主要指标之一。同时，这也是消费者和市场关注的一项重要指标。记者在调查中了解到，在许多新能源汽车消费者眼中，能吸引他们选择新能源汽车的技术指标，主要是续驶里程和智能网联化。就续驶里程而言，这是影响消费者是否购买新能源汽车的关键因素之一。正如一位新能源汽车消费者所说，在其他性能接近的情况下，有续驶500公里的肯定就不买续驶350公里的，即使多花点钱也值得，这总比车跑到半路上急着找充电桩要好得多。另外，他认为，续驶里程较长的汽车其各方面性能一般也不会很差。“补贴退坡，新能源汽车出现价格波动在所难免，但是也因此可以引导消费者更关注新能源汽车本身的性能、质量、性价比等因素。”不少消费者认为，对于涨价与否固然很关心，但是更为关注的还是新能源汽车的续驶里程、科技性能、产品质量，如果能够实现价廉物美当然会更受欢迎。经销商抢抓机会搞促销“之前我买的那辆电动汽车，续驶里程只有200公里，现在想买一辆续驶里程更长的电动SUV，夏天开空调也不会受影响。”6月23日，记者来到北京北四环路附近的一家新能源汽车4S店，遇到了来看车的于先生一家三口。他说，之所以冒着当天36℃的高温，就是想赶在6月26日补贴退坡之前买到心仪的车。“这款威马EX5SUV，优惠幅度有2万元，25日促销就截止了。”该4S店销售人员告诉记者，之后是否调价，还没有接到通知，但是没有了补贴和优惠，买车肯定要多花钱。在另一品牌新能源汽车4S店，销售人员拿其中一款车给记者算了一笔账，现在这款车国补、地补加起来有5万元，续驶里程500公里，补贴后的售价是15.98万元。但是26日起，只能补贴2.25万元，买这款车就要多付2.75万元。也正是因为补贴过渡期即将结束，4S店开始抓住机会大力推销新能源汽车。随后，记者又来到位于北京西四环路外的另一家新能源汽车4S店，大门之上一条蓝色促销横幅非常醒目，上面写着“退坡涨价前最后一次厂家直销”。这家4S店内的优惠促销活动，同样持续到6月25日。“现在交全款预订可以享受原补贴价，一周后可以提车。”该店一名销售人员告诉记者，本店的比亚迪电动汽车很多车型只有中高配车型，没有低配车型。其中，近来热销的元EV360只有售价9.99万元的智联领尚型可订车，元EV535除最低配车型外均可订车且有现车。最新上市的全新一代唐EV订车后，需等待约一个月。其他热销车型，大约可在一周左右快速提车，部分车型有现车。另据介绍，北汽新能源部分车型之前已经涨价，近期没有价格变动通知。蔚来、小鹏等车企也将涨价，根据车型不同，涨价幅度在1万元至2万元之间。“25日之后价格肯定会上涨，你最好先来签个意向合同，我们可以按现在的价格卖给你。”6月21日，当记者以消费者的身份致电上海一家新能源汽车4S店询问新能源汽车的情况时，对方介绍，长安逸动EV460和奔奔EV360在4月1日就更新了价格。其中，逸动EV460原售价为12.99万元的车型已提价至13.99万元，加价1万元；奔奔EV360原售价为6.49万的车型已提价至6.99万元，提价5000元。而CS15EV450尚未涨价，预计只能保价到6月25日。“现在买车就相当于赚钱啦。”记者在采访广州一家新能源汽车4S店时，对方的销售人员表示，虽然目前还没有接到通知，但是预计有可能会涨价，因为未来补贴退坡大约50%，按照广汽传祺GE3目前的价格来计算，可能会提价3万元到4万元，所以，要买车的话，最好尽快来交款购车。“要购车就赶快出手，6月25日前办不完购车手续，就不能享受原有的新能源汽车补贴了。”一位杭州新能源汽车4S店的销售人员同样告诉记者，店内有几款新能源车型已经断货，连展车都卖出去了，还有两三天时间，剩下可供选择的车型会更少。他表示，生产厂家与经销商近期都在做促销，长安奔奔EV360店内优惠6000元、逸动EV460店内优惠1.5万元，秦ProEV500等车型均已售完。天津一家新能源汽车4S店的销售人员介绍说，店内在售的小蚂蚁400、瑞虎3xe480、艾瑞泽5e450均未涨价。根据通知，补贴退坡部分的差价经销商门店会承担3000元，其余的均由厂家承担。门店力推的是中配车型，其中小蚂蚁400和瑞虎3xe480的中配车型订车后一周即可提车，艾瑞泽5e450订车后需等10天左右方可提车。据他介绍，目前的确有很多新能源车企和4S店抓住机会在促销，虽然优惠不多甚至根本就没有优惠，但是利用了消费者在补贴退坡之际的这种心理变化，还是在一定程度上起到了促销效果。涨价与否车企态度不一记者在调查中了解到，2019补贴退坡新政公布后，各种补贴退坡的信息铺天盖地，似乎今天不买车明天就涨价。但实际上，此前传说的新能源汽车“涨价潮”尚未出现，很多车企对“涨价”问题也是避而不谈。记者在走访汽车市场时了解到，北汽新能源部分车型、小鹏汽车在3月新政策公布之前就已经涨价，长安新能源价格将上调，比亚迪、广汽新能源、吉利新能源、奇瑞新能源表示不涨价。记者采访的部分新能源车企相关负责人也表示，6月26日后，新能源汽车即使出现涨价，车企也会根据产品的销量情况，制定有针对性的指导价。同时，中等价位热销车型的价格浮动不会很大，全新的高端车型价格或将有所上涨，以平衡企业成本。但也有的企业已经明确表示不会涨价，如合众哪吒N01等。新特汽车负责人也表示，涨价可能性不大。“比亚迪在新的补贴政策出台后价格会保持不变，这是BNA架构、e平台、DM3等模块化、集成化、标准化的技术优势共同作用的结果。”比亚迪汽车销售有限公司总经理赵长江表示。“有的产品不会有变化，有的产品有可能会有微调，有的产品甚至还会调低价格。”北汽新能源党委副书记连庆锋说，目前情况很特殊，一方面有补贴退坡带来的成本压力，另一方面更重要的是有整体竞争的压力。不过，此次大幅度的补贴退坡，的确给新能源汽车的定价策略带来了挑战。一些车企反映，如果完全与补贴同步，无疑将造成终端市场价格的震荡，如果要维持价格稳定，车企和经销商又必须自己补贴，让利经营，如何在两者之间取得平衡，是不少车企面临的难题。后补贴时代倒逼车企加速调整与创新至今令人记忆犹新的是，3个月前的《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》中，对与补贴相关的电动乘用车综合工况续驶里程、动力电池能量密度、电耗等关键指标作出了新的规定，由此给相关车企带来了连锁反应。《通知》规定，在纯电动乘用车的综合工况续驶里程方面，将250公里至400公里原有补贴标准的两档归为一档，补贴金额为1.8万元；400公里之上的补贴金额腰斩过半，由5万元降至2.5万元……那么面对补贴的持续退坡，车企又作出了哪些调整？加速调整产品结构以北汽新能源EC3为例，综合工况续驶里程261公里，电池能量密度143Wh/kg，2018年可获得5.6万元左右补贴，2019年补贴退坡后只能拿到最高1.8万元左右的补贴，其中的缺口是3.8万元，这或者由车企自己消化，或者涨价转嫁到消费者身上。这个矛盾，无论是厂家还是消费者都很难调和。于是，今年4月，北汽新能源推出了全新的2019款EC3，综合工况续驶里程大于301公里，并有灵动版和灵秀版两个版本，补贴后售价为7.38万元和7.98万元。记者在采访中了解到，近期部分新能源车企为应对补贴退坡纷纷作出调整，总体可以归纳为，续驶里程在250~300公里之间、退坡幅度相对较小的小型电动车，短期内在产量上不会有太大的缩减；而续驶里程在300~400公里之间的车型，则会调整战略，向上提升或向下降低车型续驶里程，以最大程度地降低补贴退坡带来的影响。因此，不难预见，6月26日后，续驶里程在400公里以上的A级、B级车型将保持较快增长。“补贴退坡是所有造车新势力和传统车企都要面对的现实，而且，汽车是规模经济，一款产品在量产之前都是不赚钱的，效益会通过自动化、规模化实现发展。”东风汽车有限公司副总裁李军向《中国汽车报》记者表示。比亚迪对于补贴退坡也早已作出了应对举措。今年3月，比亚迪接连在北京举行了三场重要活动，介绍电动汽车e平台，推出纯电动汽车，通过对部分在售电动车的快速迭代，来抵消补贴退坡带来的风险。创新才能驶入新赛道新能源车企包括造车新势力正纷纷将发力点放在创新、品质和实力建设上。包括威马在内的部分造车新势力，近期正在补贴退坡政策的新形势下，加快汽车的智能化进程。“补贴退坡、车市‘寒冬’反而给新能源车企提供了新赛道。”威马汽车董事长、首席执行官沈晖向《中国汽车报》记者强调，这是车企的机遇，现实给车企带来了新的挑战。但有实力筑底，有现实倒逼，新能源车企会成长得更快。蔚来汽车正在进行的应对调整措施，既包括车辆生产计划的调整，也包括削减研发支出，并计划将于2020年推出新车型；合众汽车正在打造合众U，采用NCM811电芯，可定制高效电驱动系统和国际先进动力控制器，组成更轻、更高效的灵活组合；小鹏汽车近期已经分别推出两款电动汽车，G3电动SUV和P7电动轿车。传统车企也在加快创新的速度。东风日产乘用车公司市场销售总部总部长辛宇告诉《中国汽车报》记者，未来消费者将不仅仅满足于买一辆更容易拿到牌照、有补贴、更便宜的新能源车型，他们会更在乎车辆的驾驶体验、电池安全，因此，东风日产不论是纯电动车型还是搭载e-POWER智充电动技术的车型，都将给消费者带来他们所希望的驾驶体验。此外，补贴退坡后，新能源车企面临的压力还来自于成本。对此，不少车企认为，随着技术的快速进步，制造成本在下降，在一定程度上可以化解补贴退坡的成本压力。例如，占整车成本近40%的动力电池，市场上主要应用的三元锂电池3年前的成本是3元/Wh，而目前已经下降到1元左右。“动力电池成本下降能不断降低整车的生产成本。越往后发展这部分成本应该会越低，随着产品规模的增加及技术的普及，成本会持续降低。”比亚迪汽车公关总监杨昭认为。“从大环境来看，补贴退坡短期内可能会因为价格问题影响销量，但从中长期来看，也有正面作用，如推动车企电动汽车产品研发更加贴近市场。”国务院发展研究中心市场经济研究所副所长王青在接受《中国汽车报》记者采访时说。正确认识“后补贴时代”“补贴退坡并不是坏事。虽然短期来看，补贴退坡会对整个行业和消费市场造成一定冲击，但从长远看，补贴最终完全退出是定局，而距离2020年补贴完全退出也只剩一年的时间。”汽车行业分析师钟师告诉记者，我国新能源汽车行业正处于从政策主导向市场主导的过渡期，今年的补贴退坡政策，重心由补贴汽车到补贴充电设施建设，这有利于新能源汽车行业的长期发展，也有利于推动新能源汽车的市场消费。“即使整体补贴规模处于缩减中，新能源汽车也能保持较快发展，同时加速由政策导向向市场导向转化。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树告诉记者，补贴退坡对市场销量影响不会很大，在发展大方向不变的情况下，新能源汽车仍会保持较为稳定的增长。当然，补贴的退坡也将加速行业的优胜劣汰。“没有补贴，技术实力不足、规模也不大的造车企业，如果不能承受成本和价格压力就会被淘汰。”清华大学汽车工程系汽车发展研究中心主任李显军认为，随着补贴逐渐退坡直至取消，我国新能源汽车产业将逐渐步入新阶段，竞争将更为激烈。原来只是依赖政府补贴的企业和实力较弱的企业，将很难在激烈的竞争中存活。业界普遍认为，当前中国新能源汽车已经步入2.0阶段，电池技术不断取得突破，续驶里程超过500公里，能够与燃油车正面竞争。然而，新能源汽车要在市场上真正立足，本质上还是要靠过硬的产品性能和品牌竞争力，以及规模生产下达到与燃油车竞争的成本优势。新能源汽车产业经历优胜劣汰之后，更多优秀的技术、人才、资金等资源会向头部企业集中，有利于集中优势，做大做强。业内大多数声音认为，补贴退坡等因素也会倒逼企业良性发展，只有通过优胜劣汰，加快转型，才能提升实力。“补贴退坡对新能源汽车企业来说，实际是在倒逼企业爬坡，走创新之路、技术之路、竞争之路。”中国民营经济研究会理事谭浩俊向记者表示，当前形势下，在汽车迈向“新四化”的道路上，只有鼓励企业把重点放在创新上，新技术、新工艺、新产品才会更多，中国的新能源汽车竞争力才会逐步提升。记者感言补贴退坡是车企下一轮成长的起点补贴退坡带来的是什么，仁者见仁，智者见智。但是，在乐观者看来，它更是一个倒逼自己加快发展的新机遇。首先，车企可以借此机会，直面消费者和市场对新能源汽车反映较多的问题，如续驶里程、安全性能等进行有针对性的集中攻关。近来，动力电池技术进步速度有加快的趋势，密度的增加、材料的优化使续驶里程从前几年的200公里到300公里，再到400公里、500公里进步，而且成本也在下降，这何尝不是一个有利因素？补贴完全退出后，企业都将凭实力竞争，也许这正是展示自身优势的好机会。其次，随着近年来科技发展和人民生活水平的提高，消费者对汽车包括新能源汽车寄予了更多的科技期待，都希望在新能源汽车上看到前沿科技的身影。当然，有些车企已经在积极进行研发，在尝试将5G、人工智能、自动驾驶等先进技术作为新能源汽车的标配，如果这些能提升安全系数和便捷操作的功能让消费者获得新的体验，那么略高一点的价格消费者也会埋单。在这些面前，补贴退坡必然不再是包袱。第三，目前我国新能源汽车产业正处于由政策引导向市场引导过渡的阶段。客观而言，此前新能源汽车产业处于萌芽阶段，自身体量小，政策扶持、补贴是应该的，而且在实际中也的确发挥了重要作用，推动我国新能源汽车产业迅速成长。但是，快速发展中的问题也开始显现，逐步成长起来的企业，出现了依赖补贴、不思进取等现象，这无疑是行业发展的大碍，补贴退坡一是加速市场化进程，二能克服发展中的弊端，三可以倒逼企业发展。实际上，看来是一个政策导向，更是一个发展的必由之路。在企业角度，这种倒逼将使企业抛弃惰性，更加注重创新、质量和效益，主动参与市场竞争，为消费者提供质优价廉的产品；在行业中，只有通过优胜劣汰，集中优势资源，才有利于更好更快地发展。总之，无论在任何时候，能把压力当成动力者，必然能激发出奋起的力量，在竞争中立于不败之地。来源：新能源汽车新闻ev本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/93944返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
