标题：电池业务拟分拆上市动力电池巨头天能的资本局
内容：港股上市的中国新能源动力电池龙头企业天能动力谋划的资本局正一点点浮出水面，其分拆电池业务回归A股的计划也有了更翔实的蓝图。天能动力6月24日发布了拟分拆天能电池上市的具体文件，分拆公司将发售不超过1.17亿股新股份，不少于分拆公司A股上市完成后总股本的10%。4天之后的6月28日，天能动力发公告称，天能电池获四家投资者入股，其中有两家国资背景的投资机构，以及资本市场知名的“涌金系”出没。此番，战略投资引入之后，天能电池的估值为约109.5亿元。作为分拆的标的公司，天能电池2018年年报显示，其营收和净利润均实现同比增长，资产负债率亦同步上升。卓创资讯分析师表示，天能电池分拆回A或是为了向锂电池转型，因而资金会是其首要目标。分拆电池业务回A上市，还曾举牌超威电池天能动力国际有限公司（简称天能动力）创始于1986年，如今已成长为中国新能源动力电池行业的龙头企业。2007年，天能动力在香港主板上市，被称为“中国动力电池第一股”。早于2018年11月，天能动力就发公告称，董事会正考虑建议分拆天能电池集团有限公司（下称天能电池）并在A股独立上市的可行性。据了解，天能电池成立于2003年，主要从事电池（包括铅酸电池、锂电池及其他新能源电池）的研发、生产、销售以及相关服务，天能电池大部分工厂位于浙江省长兴县。天能动力6月24日在公告中称，由于公众持有的要约股份不超过建议A股上市后天能电池全部已发行股本的12%，预期天能动力持有天能电池的间接权益将不少于50%，天能电池将仍为天能动力的间接非全资附属公司。天能动力预估，拆分天能电池A股上市募资不超过人民币35.88亿元，部分款项将用于绿色智能制造技改项目、高能动力锂电池电芯及PACK项目、新能源综合研发测试中心、分拆公司的补足营运资金等。分拆上市完成后，天能动力仍将是天能电池的最终控股股东。天能动力公告显示，其还未就建议A股上市提交申请，列出的上市时间表显示，预计今年7月报浙江证监局辅导，今年12月前向证监会报送A股IPO申请，2020年12月前完成A股发行上市。新京报记者注意到，除了分拆上市计划之外，天能动力的资本动作频频。工商资料信息显示，今年1月，由天能动力独资的浙江天能企业管理有限公司在长兴成立；三个月后，公司更名为天能控股集团有限公司（下称天能控股）。而到了6月，天能控股增加了投资总额，目前注册资本为18.2亿元，天能集团创始人、董事局主席张天任担任该公司的法定代表人和执行董事兼总经理。更早之前，天能动力于2017年末突然举牌同样位于长兴的电池巨头超威。当年12月28日，天能动力公告称，集团累计购入共5668万股超威动力股份，约占超威已发行股本的5.12%。不到两个月后的2018年2月13日，天能动力公告称，公司于2017年3月1日至2018年2月12日购入共约1.214亿股超威股份，截至公告日持股占超威已发行股本约10.08%。这意味着天能动力通过连续举牌，成为超威主要股东之一。天能电池业务单一存风险，上市或为转型锂电池今年2月，天能电池由原名“天能电池集团有限公司”更名为“天能电池集团股份有限公司”，企业类型改为股份制，这是在A股上市的必要条件之一。根据天能电池在上交所公布的2018年年报，报告期内天能电池营业收入351亿元，同比增长25.75%；利润总额15.92亿元，归属母公司股东的净利润12.69亿元，同比增长6.29%；经营活动产生的现金流净额为25.08亿元，较上年微降。截至2018年年末，天能电池总资产156.42亿元，总负债112.09亿元，资产负债率为71.66%，较前一年上升超过8个百分点。年报显示，铅酸电池业务在天能电池2018年营收中占比达85.70%，2017年占比则为88.70%。天能电池在年报提到了业务单一风险，表示电动自行车铅酸动力电池的收入占据公司总收入的绝大部分，产品结构较单一，若电动自行车或铅酸动力电池市场发生变动，可能会对公司的总体经营收入产生较大影响。中证鹏元在对天能电池公司债的2019年跟踪信用评级报告中披露，天能电池的锂电池产品2018年收入5.56亿元，上年同期为12.25亿元；锂电池产品的毛利率从2017年的3.20%提升至10.13%。报告称，天能电池的锂电池产品收入规模显著下降，主因是新能源汽车企业受补贴退坡影响回款较慢，锂电池销量收缩。报告还提示，目前天能电池的锂电池产能利用程度一般，整体经营效益一般，且下游新能源汽车企业回款较慢，存在一定的坏账风险。卓创资讯分析师朱铭哲告诉记者，在电动自行车“新国标”实施的大背景下，天能电池分拆上市背后向锂电池转型的态势是行业关注重点。4月15日起实施的《电动自行车安全技术规范》，要求电动自行车整车质量（含电池）上限为55kg。朱铭哲表示，整车减重的直接手段之一就是将铅酸电池替换成锂电池。对于目前铅酸电池营收占比达八成以上的天能电池来说，向锂电池转型成为必须考虑的事情了。而锂电池作为高技术行业，投产需要大量资金支持。朱铭哲认为，天能电池分拆上市，资金会是其首要目标。对于天能电池来说，其在电动自行车市场的积累或将成为发力锂电池的机会。朱铭哲表示，电动自行车领域是天能电池强项所在，其拥有终端和经销商渠道优势，以及品牌知名度。目前用于电动自行车的锂电池领域还未获得大量关注和投入，天能电池有望及时转型，“与时间赛跑”。引进战略投资者，国资与涌金系出没6月28日，天能动力公告称，天能电池已同意发行及四家战略投资者已同意认购天能电池合计1430万股新股，占天能电池经扩大股本的1.67%。投资者包括三峡睿源创新创业股权投资基金（天津）合伙企业（有限合伙）、上海祥禾涌原股权投资合伙企业（有限合伙）、西藏暄昱企业管理有限公司及长兴兴能股权投资合伙企业（有限合伙）。公告显示，战略投资认购事项的认购价格为每股天能电池股份12.80元，投后估值为约109.5亿元。新京报记者查询了解到，上述四家投资者中两家有国资背景。公告介绍显示，三峡睿源的主要股东为中国长江三峡集团有限公司（下称“三峡集团”），后者主要从事电力生产与运营、新能源开发与运营等业务，控制人为国资委。天能动力表示，三峡集团与天能电池属类似产业，彼此拥有业务关联性及存在业务合作的可能性。工商资料显示，三峡睿源成立于2017年9月，2018年年报披露的6家对外投资企业散布于新能源、光伏、锂电池、电动汽车领域。另一家国资背景投资者为长兴兴能股权投资合伙企业（有限合伙），其主要股东为浙江长兴金融控股集团有限公司，后者为一家由兴县财政局控制的金融控股集团。天能动力表示，长兴兴能于长兴拥有紧密联系的网络及充足资源，可有助天能电池稳定增长及长远发展。此外，神秘资本族系涌金系亦出现在了天能电池投资人名单中。投资者中，祥禾涌原的主要股东为涌金实业（集团）有限公司（下称涌金集团），后者为一家专注于金融服务产业的综合型控股企业集团，自有资产超过300亿元，而管理资产规模为约4000亿元。涌金系目前的掌门人为前任掌门魏东的遗孀陈金霞，她在2008年魏东意外过世后，接手了涉及金融、药品、高科技等多个行业的资本大系涌金系。去年2月初，涌金系耗资4.46亿元入股上市公司凯利泰并成为第一大股东，再次引起市场关注。《2018胡润女企业家榜》显示，陈金霞财富上涨16%至290亿元，排名比上年上升3位至第九位。祥禾涌原的合伙人中亦有陈金霞的名字，出资5亿元，持股比例28.5551%。还有一家投资者是西藏暄昱，其为硅谷天堂资产管理集团股份有限公司（下称硅谷天堂）的全资附属公司，后者是一家中国著名的综合性资产管理投资集团。天能动力表示，硅谷天堂的投资亦说明天能电池价值获得认可。硅谷天堂官网介绍称，其是以并购整合专业服务见长的中国领先的综合性资产管理集团。但过去一年硅谷天堂业绩不佳，2018年年报显示，其营业收入4.97亿元，同比下滑41.13%；归属于挂牌公司股东的净利润为-3.74亿元，上年同期为3.58亿元。天能动力在公告中表示，战略投资可在天能电池的发展及业务营运中引入外部监管措施，借以改善天能电池的企业管治架构，有助确保天能动力及股东的整体利益。来源：新京报本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/94203返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
