标题：威马：我在C-NCAP撞了一下车，五星！
内容：刚听说威马被抽选参加C-NCAP的碰撞测试时，我还是很替他们担心了一下，毕竟之前并没有造车新势力的产品参加这个测试的先例。电动车的动力电池与被动安全设计能否通过如此严苛的测试？要知道被动抽选意味着没有为此去做专项准备的时间，量产车型的性能与品质是否过硬是能否过关的唯一保障。最终传来的好消息是在2019年新一批碰撞测试结果中，威马汽车作为首家参与C-NCAP碰撞测试的造车新势力代表，旗下车型EX5在乘员保护、行人保护、主动安全等方面都有优异表现，将五星安全认证收入囊中。自创立伊始，威马就将“智能电动汽车普及者”作为自己的定位，对于用户们担心的电动车安全问题，威马也同样将其视为重中之重，在电池、主被动以及预警安全极为用心，目的就在于全方位保障每一位驾乘人员与行人的安全。我们就来看看威马在安全层面都做了哪些努力，才成为了今天“安全不止五星、靠谱不止一面”的EX5。没人敢拿电池安全开玩笑，威马也是大家一提到电动车的安全问题，首先会想到的就是电池的安全。不知道你是不是还记得去年EX5上市之前曾经有过一个被刷屏的短视频，威马的电池包经历了火烧、高空跌落、盐水浸泡等多种严苛的测试，全部通过了国标检测。在这些测试背后，威马在电池安全方面有哪些技术以确保安全呢？在电池包的PACk技术方面，威马有着独立自主研发的独门秘籍，除了电芯由外部采购之外，所有的电池包核心技术都由其自主掌握，无论是热管理、安全防护还是充放电管理，威马都有着自己的看家本领。目前威马采用了全球领先的电池包平台化技术，能够兼容国内主流电池供应商的所有电芯模组，如此一来，自然不必担心电池的安全性、可靠性与续航能力。由于威马采用了多家电池供应商，为了保证不同品牌的电池兼容性，威马采用了电池包平台化的四项技术。首先通过电芯模组的标准化实现了与不同供应商电芯模组的兼容，全串联的布局在单体电芯故障发生后可以迅速彻底切断整个通路，这点理解起来并不难，串联并联的事中学物理就讲过。其次是将箱体平台化，如此一来就可以快速实现不同电量的电池包开发，用户选择不同续航里程的车型版本也就是基于这一技术。第三是基于相同的电池热管理系统架构可以通过对管路的调整适应不同的电芯类型。说到最后，还要看威马自己的66项高标准测试，其中既包括国家标准也包括企业标准，只有严于责己的企业才能输出最为安全的产品。在我们前文说到的多项严苛测试中，威马的电池能够在水下一米深处浸泡8小时不受影响，已经达到了IP68的严格标准，这要归功于威马电池包整体的封装技术；能够确保经受严重碰撞也无法伤及电池的关键则在于四层物理防冲击保护设计，在高温与超低温环境的安全防护则来自于威马的电池热管理技术可以实现智能化自动控制与定制化热管理系统组合，此外，在每个电芯模组内都有两个温度传感器，可以精确监测每个模组内部电芯的温度，对每一个电芯都能做到精确控制。为了以防万一，威马还为自己的电池包设计应急防爆泄压阀、双ECU多层级实时监控以及防止过充过放的电控装置。在将上述所有电池安全设计融为一体之后，具备超长耐用、超级安全的电池包便成了威马在安全领域的第一个秘密武器，正是出于对自家电池的信任，威马日前推出的动力电池终身免费质保政策也成为EX5安全性的背书。被动安全就是“不怕一万就怕万一”的那个“万一”总有很多老司机自诩驾驶技术高超，对于安全带这一类救命神器不屑一顾，但只要看过100条以上的交通事故视频你就会默默地系上安全带并把快踩进油箱的油门上那只脚抬起来，因为他们发现即便自己能够躲开各种危险却挡不住祸从天降啊。威马对于这种“万一”做了多项安全设计，力争在“万一”来临时为乘员提供更多的安全保障。首先便是封闭球笼，严格点的说法是封闭球笼全承载车身设计与电池包的碰撞安全性设计。威马EX5应用了“塔式受力传递结构”，碰撞力的传递逐层向后分解，有效降低座舱和电池箱的碰撞损伤。此外，威马在车身大量使用了高强度钢板与超高强度钢板，电池箱体采用了热熔和抗热性表现都更加优异的高强度钢，既实现了整车的轻量化又保障了安全。侧围的双框架设计可以保证车辆在发生侧碰时车身可以有足够的强度来抵御侧面的冲击力，框架外采用了1500MPa热成型钢，框架内侧采用的是1000MPa以上的超高强度钢，打造了高度安全的侧面防护安全结构。在更多关乎安全的细节上，威马采用了前排高度可调的预紧限力安全带与后排的两侧三点式限力安全带，前排的双安全气囊在发生碰撞后可以在0.03秒内打开充气系统，前排侧部安全气囊则可以在传感器监测到车辆侧面撞击信号后的0.007秒内打开。前后一体的侧窗安全气帘充气区域达到了0.35平方米，展开后可以覆盖整个车窗，能够在发生碰撞之后避免前后排的乘员与车身侧面结构和车体外界空间的直接接触。最后一点设计便是后排的ISO-FIX儿童安全座椅接口与设计在i-Control面板上的电子儿童安全门锁，前者刚性链接强度高，不易松动，后者与在后车门上的儿童安全锁相比更加智能与便利。在司空见惯中做足文章的主动安全设计传统汽车在主动安全领域已经做了很多努力，包括ABS、EBD、VDC、TCS、AutoHold、HHC、HDC、CDP、CBC、RMI……这一长串安全设计与配置的专有名词在过去这几年中早已让我们司空见惯，每次见到车型配置表上这些字母，第一反应就是：“哦，安全设计做得蛮足。”威马在这一维度上做到了该有的全有，上面这些看着高大上的配置通通上车，那还有什么主动安全设计是威马独有的呢？那就是LivingPilot智行辅助系统。身为一辆智能电动汽车，智能自然是关键。这个LivingPilot智行辅助系统就是威马在用户已经司空见惯的主动安全领域做足文章的一个亮点，它是同级率先量产、功能最齐全的高级别驾驶辅助系统，目前可以实现L2级别的高级驾驶辅助。这个系统充分考虑了中国的实际路况、文化以及南方北方的差异，也将不同气候因素考虑在内，与博世一道基于累计800万公里、超过10万小时的海量实际路试数据做出的本土化定制开发。它还针对中国超过160种停车场景，在同级车型中率先配备了L2级别的APA自动泊车辅助系统。从硬件来看，这个系统由1个高清摄像头、3个毫米波雷达、4个全景摄像头和12个超声波雷达组成，前置单目高清摄像头的探测距离达到了120米，前置毫米波雷达的探测距离则达到了160米，即便是在恶劣天气下同样可以准确识别前方的行人与车辆。令人惊喜的是，威马在这个价格区间内居然还提供了0-130公里/小时的全速域车道中央跟停行驶功能，无论是高速的自适应巡航，还是低速跟车随行，威马EX5的表现都能让驾驶员可以更轻松地驾驶车辆。最为关键的几项主动安全配置只要听听它们的名字就知道果然“好厉害”：FCW前方碰撞预警、AEB自动紧急制动、TSR交通信息识别、LDW车道偏离预警、LKA车道偏离纠正、BSD侧方盲区监测、LCA侧后方来车预警、RCTA倒车后方穿行预警、APA自动泊车辅助……怎么样？这几个功能单看名字就能知道背后代表着什么技术吧？凡事预则立不预则废，安全亦如此你总听说过空军中的预警机吧？有了预警机制，安全才有保障。威马在预警安全方面也没有丝毫松懈，我们可以看到EX5的360度高清全景倒车影像功能由车身前后左右的1280*720分辨率的高清摄像头实现，360°摄像头镜头角度为水平视野195±3°、垂直视野119±3°，倒车摄像头镜头角度为水平视野131±3°，垂直视野114±3°。用户只需切入R档，这一功能便自动开启。此外，EX5还搭载了TPMS胎温胎压监测系统，可以实时监测轮胎的温度、气压与轮胎的转动加速度，在事故出现前发出报警，所以这并不是一个传统的胎压监测功能，对吧？至于传统的八探头前后泊车雷达与低速驾驶提醒功能就不多说了，但传统不等于落后，在这两个功能上，威马依旧保持了高品质，采用了博世的超声波雷达以追求最高级别的安全预警。最后一点要提的就是EX5的集成式智能行车系统记录仪，它采用了清晰度为1920*1080前置单目高清摄像头实时记录行驶场景，能够将视频自动存储在摄像头底部的MicroSD卡中，为了保证在循环录像过程中的关键视频不被覆盖，威马在其内部配备了加速度传感器，实现了碰撞锁定功能，如此一来，你再也不用担心对方全责的事故无据可依了。来源：盖世汽车作者：阮文君本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95207返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
