标题：一言不合就自焚，威马EX5自燃再次敲响行业安全警钟！
内容：9月23日，温州一辆威马EX5自燃。随后，威马汽车官方声明称，电池组并未发生起火和爆炸，具体起火原因还有待调查。威马深陷多事之秋从视频来看，这次起火事件发生在威马生产基地所在地——温州某公路的一个红绿灯路口，当日上午9点左右，一辆红色EX5燃起大火，黑烟滚滚，车辆驾驶座车门打开，驾驶员已经逃离。两个小时后，威马汽车在官方微博上回应，确认自燃车辆为威马EX5，在燃烧过程中车辆所装载电池包未发生起火和爆炸，事故也未造成人身伤亡及其他财产损失。目前，威马汽车方面正配合消防人员调查事故原因，后续将及时公布。威马汽车称，事故发生后，威马汽车第一时间联系到车主并派专业人员赶往现场协助处理。据车主回忆，车内扶手箱和座椅处先开始冒烟，随后车主在开门寻找灭火器过程中，车辆内饰开始燃烧、出现明火并逐渐蔓延，导致整车燃烧。消防部门出警后，明火很快被扑灭。这是威马汽车量产交付后的首次起火事件，2018年8月，威马成都研究院内也曾发生过一起威马EX5试装车自燃，官方对此回应表示，该车辆为试装车，经过了大量的试验认证后予以报废，但随后因一位员工违规对其进行了通电启动，引起短路起火。近一段时间，威马汽车正逢多事之秋，有多位威马车主向第一电动投诉，反映了威马汽车多达12项的问题，集中在车内异味、电池包接地线暴露在外、实际续航里程偏低以及其他质量问题。相关阅读：威马吐槽大会：威马汽车的“十二宗罪”同时，9月19日，吉利控股集团和吉利汽车研究院以侵害商业秘密为由，起诉威马汽车四家公司的专利纠纷案在上海高院开庭审理，吉利索赔金额高达21亿元。吉利向法院申请不公开审理，而威马则称并无侵权行为，支持公开审理。有媒体此前称，威马首款电动汽车EX5可能抄袭了吉利GX7的部分车型设计。威马EX5以及吉利GX7在很多参数上都极其的接近，比如EX5轴距与GX7仅相差4.2厘米。值得注意的是威马EX5在整车参数上一直未对外工具新车轮距的数据。吉利GX7此次起火的就是威马EX5，根据官方数据，威马EX5累计交付已经超过1.1万台。威马EX5安全强制性法规即将出台今年以来，造车新势力频繁发生自燃或起火事件，特别是入夏的8月。8月，新能源汽车国家大数据联盟发布了《新能源汽车国家监管平台大数据安全监管成果报告》，数据显示，自5月起，新能源汽车国家监管平台共发现79起安全事故，涉及车辆96辆。在已查明起火原因的车辆中，41%的车辆处于行驶状态、40%的车辆处于静止状态、19%的车辆处于充电状态。绝大部分事故车辆使用的是三元锂电池，占比达86%。着火原因中，58%的车辆起火源于电池问题，19%的车辆起火源于碰撞问题，还有部分车辆的起火原因源于浸水、零部件故障、使用问题等原因。在9月18日召开的“全球新能源汽车供应链创新大会”上，中国质量认证中心副主任宋向东表示，最近一段时间，电动汽车质量安全问题引起了广泛关注，其原因不能简单归于电池不够安全，主要在于车规级设计标准和检测认证方法缺失，领先车企自行研发和测试，建立企业级标准，有些直接将民用品用在汽车产品里，增长了安全隐患。在同日的会上，中国汽车技术研究中心标准所教授级高工刘桂彬透露，电动汽车难点、痛点、重点就是电池，目前国家有一套安全类部分标准体系，马上形成强制性法规即将出台。综合新京报、电车之家、汽车行业关注等来源：第一电动网作者：赵杰本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/99703返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
