标题：新能源汽车充电站突发火情西安一电动车充电时着火殃及池鱼
内容：7月14号下午6点多，西安太华南路一个充电场站内发生火情，一辆电动车在充电时突然着火并引燃停在旁边的车辆。7月14号晚上7点多，我们来到位于西安4号线含元殿地铁站附近的事发地，虽然这个新能源汽车充电站的火已被扑灭，但仍能闻到明显的烧焦味。据了解到，下午着火是一辆面包车和一辆越野车，两辆车的车头和车尾都已被烧得面目全非。人保财险警报联动新城片区队长刘凯：今天下午6点40分左右我们的警保队员在太华路巡逻从远处看到冒烟我们就调集就近的队员过来巡查就发现这边发生火灾是旁边这辆面包车先开始冒烟的冒完烟引燃了旁边的车辆发生火灾周围商户：出去看的时候我就听见砰一声好像是轮胎炸了一直就是火势特别大周围的烟全部都在飘特别重的烟整个区域基本上都是烟，我看见原本那辆车好像在充电充电过了半个多小时（就着了）刘队长表示，下午事发时，这个新能源汽车充电站内共有16辆车，在发现第一辆车开始冒烟后，现场立刻引导大家把车辆迅速开离现场。人保财险警报联动新城片区队长刘凯：因为车在充电把充电枪拔了下来拔下来之后把周边的车也在挪移，大概十多分钟火势被控制住了。问：除了这两辆车还有其他人员车辆损失吗？这边还有一辆车前面保险杠有点火化再没有其他财产损失受这场火灾影响，当天晚上这个充电场站内暂时无法充电。据了解，由于事发车辆是在充电过程中突发火情，因此火灾与车辆自身或充电桩是否有关，仍需进一步调查。来源：第一新闻本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/95713返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
