标题：小鹏汽车补偿方案细则公布三年六折换购或领取积分
内容：7月18日，小鹏汽车发布新补偿方案，2019款G3车主可在领取积分和三年6折保值置换回购二选一。7月24日，小鹏汽车给出了具体的补偿方案细则。二种方案二选一小鹏G32019款车主，在车辆交付之后，可以在以下二种方案之中选择一种，方案一经选择，将不可更换：方案A：提供100,000积分，价值10,000元，可用于在小鹏汽车自营、授权的合作伙伴处进行车辆保养、超充充电、车辆维修、兑换精品、以及本人及直系亲属（父母、子女、配偶）增购新车时抵作部分价款。方案B：G32019款“三年六折置换保值权”，即G32019款车主在三年后换购小鹏汽车届时在售的任一型号新车时，有权将其符合标准的G32019款车辆按照购车合同上的裸车价格的60%置换给小鹏汽车，并补差价购买小鹏汽车新车。各权益的使用规则方案A：100,000积分兑换规则选择方案A的G32019款车主，小鹏汽车将在收到并确认车主的选择后，同G32019款车主签订电子协议，并在30日内将积分推送至车主的车机绑定人APP账户中；积分自推送日起有效期为5年；车主使用积分兑换的维修代金券、保养券、超充电量卡、增换购代金券、精品，将以电子券或实物的方式发出并适用各自的条款和条件；1、兑换和使用维修代金券、保养券、超充电量卡、精品：维修代金券、保养券、超充电量卡、精品等将以积分商城商品的方式提供；小鹏G32019款车主兑换的维修代金券、保养券，将以电子券的方式体现在小鹏G32019款车主车机绑定APP账户中，用于车主在小鹏汽车自营、授权的合作伙伴处进行车辆维修、保养时抵扣对应的金额；超充电量卡将以具体度数的电量作为单位，兑换价格以车主兑换时小鹏汽车超充站当期电价计算。车主在小鹏汽车自营及合作的超充站进行超充时，超充电量卡可用于抵扣具体的充电量；超充电量卡和G32019款车主的5年10万公里超充5折以及其他充电权益可以同时保留，但每次只能使用一种电量卡权益；2、兑换和使用增换购代金券：小鹏G32019款车主，可以使用积分兑换不同额度的增换购代金券，增换购代金券将以积分商城商品的方式提供，兑换额度以1000元为单位，每1000元增换购代金券消耗10000积分；增换购代金券可用于车主本人或其直系亲属增购、换购小鹏汽车在售的任何一款新车，抵扣对应金额的新车款；在使用增换购代金券的情况下，小鹏G32019款旧车由车主自行处置；方案B：G32019款三年六折“置换保值权”选择方案B的小鹏G32019款车主，需在车龄满34个月后（以G32019款新车发票日期为准）的120日内行使“置换保值权”，配合小鹏汽车完成新车购买、G32019款旧车过户给小鹏汽车或小鹏汽车指定第三方等手续。G32019款车况符合行业通用二手车认证标准（如下表）的情况下，G32019款车辆将按照购车合同上的裸车价格的60%与小鹏汽车新车进行置换和补差价；G32019款车主行使置换保值权时，仍有权享受拟购买新车当期的其他优惠政策；选择方案B的G32019款车主，小鹏汽车将同车主签订电子协议；同时对于车机绑定人和合同签署人一致的车主，小鹏汽车也将推送一张三年6折保值置换的电子凭证至车主的车机绑定账户；小鹏G32019款车主行使此置换权益时，须提供电子协议或电子凭证，以及车辆的购车合同、购车发票、行驶证；G32019款车主的三年六折“置换保值权”，可以随车转让给非首任车主。非首任车主兑现此权益时，车龄计算从新车发票日期开始计算，车辆需要符合上表规定，且需要提供二手车交易发票和行驶证，以及小鹏汽车和G32019款首任车主关于三年六折“置换保值权”的协议。G32019款车主方案选择收集办法小鹏汽车将在10个工作日内，通过官网（www.xiaopeng.com）开始收集车主的方案选择。官网启动收集时已经完成交付（已开新车发票，车主已通过临牌提车）的G32019款车主，可在收到通知之日起30日内到小鹏汽车官网进行方案选择，在截止日前可以进行方案的更改。对于在方案收集截止日前3日仍未进行选择的车主，小鹏汽车将再次提醒，截止日后仍未选择的，将被视为放弃。对于官网启动收集时未完成交付（未完成新车发票开票，或已开票但客户未提走车）的G32019款车主，需在提车之日7日后的三十日内，在小鹏汽车官网完成方案选择。官网收集车主方案截止，且在确认车主的信息真实有效后，小鹏汽车将根据G32019款车主的最后一次方案选择，发送对应权益的电子协议至G32019款车主，车主需在7日内完成电子签名，经提交上传后正式生效。车主选择的权益将在协议签订后30日内，推送至G32019款车主或其指定的受让人车机绑定APP账户中。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95472返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
