标题：劣迹斑斑的华泰，会是富力造车的“最佳搭档”吗？
内容：地产大佬们的“造车朋友圈”，最近又新添了一位成员。7月6日，富力集团与华泰汽车集团联合宣布，双方正式达成战略合作——富力集团参股华泰汽车，携手发展新能源汽车产业。根据双方签订的战略合作协议，富力与华泰未来将在产品、技术以及品牌三个层面进行合作。同时，双方将共同响应“一带一路”倡议，加快布局东南亚等海外汽车市场，积极推进汽车组装和销售业务。不过值得注意的是，在双方共同发布的这则新闻稿中，并没有具体透露富力的控股份额以及双方合作的细节等。但两者的目的和野心都非常明确，那就是尽快拿下如今最火热的新能源汽车市场“入场门票”。事实上，前有宝能，后有恒大，本次富力的“入局”应该“按照剧情发展需要”。然而，本次事件中的另一主角——华泰汽车，却多少让业界内外有点咂舌。毕竟华泰汽车最近被人们所熟知的事件，是其工厂停产、工人欠薪、负债累累等的负面新闻......这些因素综合叠加起来，也为本次双方的合作，蒙上了一层又一层的纱幕。“劣迹斑斑”的华泰汽车整理一下华泰汽车最近的表现，“劣势斑斑”相信是跳入多数人脑海中的第一个词。踏入2019，华泰汽车就从一封由内部员工广而发之《求助信》而被高度关注。《求助信》显示，从2018年2月开始，华泰汽车并未按照《劳动合同》按时发放工资，并且拖欠基层员工工资4个月以上，中层管理人员则拖欠9个月以上的薪资。虽然事后华泰汽车相关负责人回应称，欠薪传言是部分因绩效考核不及格而被劝退员工的恶意抹黑。但功夫AUTO发现，今年1月的时候，北京市朝阳区人力资源和社会保障局就曾对华泰汽车开出过一张20000元的罚单，原因是华泰汽车拒绝履行劳保部门的行政处理决定，“属于经责令改正拒不改正的违法行为”。与此同时，华泰汽车金融也收到了来自天津银保监局开出的11张罚单。其中，华泰汽车子公司华泰汽车金融有限公司，因“董事、高管未经任职资格核准实际履职”及“库存融资贷款‘三查’不尽职”，被处以100万元罚款，包括董事长张秀根在内的2位个人被予以警告。为此，华泰汽车集团有限公司法定代表人苗小龙于今年1月18日被列入“限制消费人员”名单。频受罚单的背后，实则是华泰汽车在公司内部的管理以及运营上遭遇着丛丛难关。据一财早前报道，华泰汽车旗下一家位于江阴高开区的子公司——华欧德变速器有限公司，自2015年起就从来没有进行过生产，但却数次质押，为华泰汽车筹集了至少14.5亿元资金。另据媒体报道，华泰汽车2018年上半年报中显示，华泰汽车通过质押子公司股权、房产土地、设备等，获得并已使用的银行授信高达196.84亿元。据《长江商报》记者早前统计，近年来通过股权出质、土地质押，华泰汽车靠此已成功募集超133亿元。更为糟糕的是，华泰汽车位于鄂尔多斯、山东荣成等生产基地也基本处于停产状态，伴随而来的还有大面积员工欠薪、拖欠部分供应商和工程建设公司款项的情况。功夫AUTO通过“天眼查”看到，华泰汽车的自身风险有84条，而周边风险高达7835条。这些风险大多数都是有关买卖合同纠纷、劳动合同纠纷以及因未能按时履行法律义务而被强制执行的内容。由此可见，富力接下的，是一个真正的“烫手山芋”。共赢还是共输？尽管早前已有宝能接下处于巨亏中的观致一例，但对于富力此次入股华泰，还是多少有点出乎人们的意料。目前我们仍没法得知富力在本次交易中出资了多少，但相信华泰汽车目前拥有的生产资质和网约车、金融两个牌照，是被富力看中的一大关键。资料显示，华泰汽车于2018收购曙光股份(600303)后，成为了一家拥有传统汽车及新能源轿车、SUV、物流车、专用车、中巴、大巴、公交车等全系列汽车产品及车桥产品的全资质生产企业，同时，曙光股份还不仅是一家上市公司，更是国家汽车整车出口基地企业，这对于如今国家鼓励的“汽车出海”将是一大助力。此外，华泰具备50万台网约车的技术和运营能力的轩轩出行，对于富力来说都极具吸引力。然而，放眼如今的中国汽车品牌表现，在传统燃油汽车业务上，华泰汽车已几乎可被忽略。为此，在新能源汽车业务上将如何发力，也是富力与华泰本次合作中的一大关键。根据搜狐汽车产销数据库，今年前5个月，华泰汽车一共售出了0.87万辆新能源汽车，同比增长33.73%。同时，7月3日，曙光股份公告称，公司控股子公司丹东黄海汽车有限责任公司的下属全资子公司哈尔滨黄海新能源汽车销售有限公司与哈尔滨交通集团公共交通有限公司签订了301辆和200辆10.5米纯电动空调公交客车的《车辆购置合同》，合同总金额约4.62亿元。事实上，根据曙光股份最新发布的2019年5月产销数据快报，无论是整车还是零部件，曙光股份的主营产品产销量已经在不断下滑，新能源客车已经成为其业绩中的唯一增长亮点。目前在华泰汽车产品阵列中，新能源汽车已经多达8款。其中大部分车型都是A0级别的电动车，NEDC续航在255km上下；而NEDC续航达到400km仅有圣达菲7XEV520一款车型。按照6月25日刚开始实行的新能源汽车补贴政策，这批车型仅能获得1.8万元的补贴，综合竞争力看来并不突出。功夫AUTO还发现，华泰汽车曾计划在2018年推出一款混合动力车型，但截至目前这一车型仍未见踪影。这不得不让人质疑，华泰汽车近年来通过股权、土地等质押而来的百亿元投资，到底用在何处。根据华泰汽车2018年报，其去年营业收入181.8亿元，同比增长1.8%；归属于母公司股东的净利润-16亿元，下滑243.24%。值得注意的是，这是华泰汽车近5年来首次出现的净利润大幅下滑。对于业绩下滑，华泰汽车表示，主要是公司本年度收购上市公司曙光股份形成的商誉减值所致。华泰汽车集团董事长张宏亮反观富力地产，目前在经营上也存在着一定压力。据富力地产2018年财报，富力地产去年协议销售额为人民币1311亿元，同比增长60%；实现营业额768.6亿元人民币，同比增长30%；股东应占利润83.71亿元，同比下滑60.4%。同时，富力地产流动负债由2017年的1127亿增至去年的1777亿，同比增长57.6%。为缓解资金压力，富力还将继续冲刺回A。去年10月，富力地产的IPO之路终止了审查。这已是其十年内的第五次回A失败。资本市场对两者的合作前景似乎也不怎么看好。截至发稿，曙光股份和富力地产今天双双低开，收盘时各报5.00元和15.66港元，跌幅为2.85%和1.57%。功夫拍案上半年基本被负面缠身的华泰汽车，如今正式牵手富力，于外界看来的确多少有点意外。尽管双方在合作的资本层面上仍没透露出具体数额，但对于目前发展形势严峻的华泰汽车来说，富力入股之后，要帮助华泰解决的问题，相信要先列出一张长长的“清单”。与恒大斥资千亿“买买买”造车、宝能控股观致的模式不同，富力这次选择的是参股华泰汽车，背后显然是有着另一番的考量。如今随着补贴退坡，新能源汽车的“窗口期”已将近关闭，在功夫AUTO看来，富力此次更像是先赶上“尾班车”，然后再谋后续发展，毕竟华泰的前景仍充满问号。来源：功夫AUTO作者：言一山本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/94381返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
