标题：特斯拉将为老款车型更换FSD计算机总量将达50万台
内容：导语：马斯克7月8日在推特上表示特斯拉可能会在今年秋冬为搭载第二代自动驾驶硬件的车型提供免费升级服务，为其更换第三代硬件（FSD全自动驾驶计算机），前提是用户需要选购全自动驾驶功能，对于未选购的用户，则可自费升级。7月9日消息，马斯克7月8日在推特上表示特斯拉今年会为搭载第二代自动驾驶硬件的车型提供免费升级服务-为其更换第三代硬件（FSD全自动驾驶计算机，前提是用户需要选购全自动驾驶功能，对于未选购的用户，则可自费升级。特斯拉内部设计的高性能“全自动驾驶”芯片已经投产一段时间了，并且已被安装到2019年初以来生产的特斯拉上了,特斯拉为了照顾老特斯拉车主而采取了这种方法。埃隆·马斯克7月8日说到：“我们计划为搭载二代自动驾驶硬件的特斯拉车型更换FSD全自动驾驶芯片，总计涉及50万台车，并至少生产50万辆搭载第三代自动驾驶硬件的汽车，特斯拉有可能在2020年底拥有100万辆机器人出租车。”马斯克表示没有购买完全自动驾驶汽车的车主仍然可以自费升级，马斯克估计，目前市面上大约有50万特斯拉能够改装搭载第三代自动驾驶硬件，这个数字远高于他的预期。这个改造项目还没确定究竟何时推出，但马斯克在推特上推测，这个项目应该在2019年第四季度启动，他也没有暗示哪些车主需要支付升级费用。特斯拉公司拒绝进一步评论此事。来源：车东西本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/94481返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
