标题：小鹏汽车窃密特斯拉实锤？前员工回应：确实上传过30万份Autopilot源码，但否认窃密
内容：特斯拉前工程师曹广志（音译，GuangzhiCao）在本周提交给法庭的一份文件中承认，他在2018年底还在为特斯拉工作时，将包含Autopilot源代码的压缩文件上传到了自己的iCloud个人账户。今年早些时候，特斯拉起诉曹广志涉嫌窃取自动驾驶仪相关商业机密，并将其提供给小鹏汽车。曹广志在同一份文件中否认窃取特斯拉的敏感信息。其律师辩称，曹广志“在离开特斯拉之前，曾做出大量努力删除或移除特斯拉相关文件”。据悉，曹广志现在是小鹏汽车的“感知主管”，正在“开发和交付用于生产汽车的自动驾驶技术”。今年早些时候，小鹏汽车在一份声明中表示，已对特斯拉的指控展开内部调查，并表示“完全尊重任何第三方的知识产权和机密信息”。小鹏汽车表示，“无论特斯拉的指控是否属实，小鹏汽车没有意义要求曹先生窃取特斯拉的商业机密、机密和专有信息”，并表示“不知道曹先生有任何不当行为”。特斯拉今年3月提起诉讼。这名前雇员是能够直接获得特斯拉自动驾驶辅助系统Autopilot源代码的约40人之一。该公司声称，曹广志从去年年底开始将“特斯拉Autopilot相关源代码的完整副本”上传到他的个人iCloud账户。起诉书称，曹压缩并移动了30多万份与Autopilot相关的文件和目录。据称，在2018年底，曹广志删除了工作电脑上的12万个文件，断开了个人iCloud账户，并删除了自己的浏览器历史记录。与此同时，他接受了小鹏汽车的工作。特斯拉还声称，今年2月曹广志为小鹏汽车招聘了另一名Autopilot团队员工。在新的法庭文件中，曹广志承认“在2018年使用他的个人iCloud账户创建了某些特斯拉信息的备份副本”。他还承认，在2018年末创建了包含Autopilot源代码的zip文件，并证实小鹏汽车在12月12日向他发了录用通知。他说，他在“12月26日或前后”将自己的个人iCloud账户与特斯拉提供的电脑断开连接，在2018年12月27日至1月1日期间在特斯拉网络一直保持登陆状态。虽然曹广志没有具体说明他何时正式接受小鹏汽车的工作，但特斯拉说他最后一天工作是1月3日。他还否认从Autopilot团队挖走任何员工。曹广志“也承认他删除存储在特斯拉电脑上的某些文件并清除浏览器历史记录，但否认这些活动构成任何形式的不当行为。”他表示自己为删除个人iCloud上的文件做了大量工作，不过他没有说是否删除了所有文件。曹广志的律师辩称，在他离开特斯拉后，其设备上残留的任何源代码或其他机密信息，都只是“出于疏忽”。他们还辩称，在离开公司后，曹广志“没有访问、也没有使用任何’Autopilot商业机密’”，也没有向小鹏汽车转移任何信息。目前，小鹏汽车就此报道尚未作出任何回应。来源：网易科技本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/94593返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
