标题：吉利安聪慧：以“破局者”身份，引领中国智能网联汽车进入“超级大脑”新时代
内容：7月3日，吉利汽车正式发布GKUI19系统，并发布了行业内首款量产车规级芯片E01。这标志着继2018年3月之后吉利再次站在智能网联技术前沿，引领中国智能网联汽车进入“超级大脑”的新时代。据悉，首款搭载了GKUI19系统的博越PRO，是一款站在智能网联技术最前沿的“云智能SUV”，巩固吉利在SUV智能化、网联化上的领导地位。PRO是指专业、专属、强大，新车将高度融合线上线下生态，让出行与万物互联。吉利汽车集团总裁兼CEO安聪慧表示：“吉利汽车是国内首家深度定义、主导开发汽车芯片核心技术的汽车企业，我们已将创新能力拓展和竞争优势延伸到核心领域，赢得行业话语权。未来，吉利汽车将始终坚持以核心技术占领智能网联发展制高点，以‘破局者’的身份，在核心领域层面与国际先进企业展开角逐。”来源：新华网本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/94050返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
