标题：第6批新能源推荐目录客车分析：121款符合2019年标准，全部可获最高中央补贴
内容：7月15日，工信部发布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录(2019年第6批)》，共316款新能源汽车在列。其中，有202款车型符合2019年国家补贴的产品技术要求，96款车型符合2018年国家补贴的产品技术要求，其余新能源车型共18款。分车型来看，本批次入选的全部316款车型中，新能源乘用车共计入选30款，新能源客车共计入选230款，新能源专用车共计入选56款。新能源客车入选数量占比超七成。根据财政部发布的关于2019年补贴政策的解读，针对有些地方将地方出台的不限行、免限购和上牌便利等非补贴措施与推荐目录挂钩的情况，自2019年起，新政策规定对符合汽车产品公告要求但达不到补贴技术门槛的产品，纳入推荐目录。为统计本批次新能源客车享受补贴情况，本文只分析符合2019年国家补贴技术要求的车型。在符合2019年补贴技术要求的202款车型中，新能源客车入选121款，新能源专用车入选52款，新能源乘用车入选29款。新能源客车占比高达六成。动力类型来看，121款新能源客车全部为纯电动车型，插电式混合动力客车及燃料电池客车均未入选。企业入选车型数量来看，121款新能源客车车型来自29家客车生产企业，其中南京金龙和广西申龙入选车型数量超10款，Top10企业入选车型数量超4款，另有13家客车生产企业入选车型为1款。搭载动力电池来看，磷酸铁锂依然为新能源客车主流配套类型，本批次入选95%。锰酸锂和磷酸亚铁锂同样有新能源客车搭载，占比分别为4%和1%。配套电机类型来看，本批次入选121款新能源客车全部配套永磁同步电机。6月25日，补贴过渡期结束，相较2018年退坡幅度超50%的2019年补贴政策正式实施。新能源客车方面，2019年版补贴政策主要关注单位载质量能量消耗量（Ekg水平）、快充倍率、节油率水平和车长区间。本批次121款新能源客车全部为非快充客车，从其单位载质量能量消耗量，即Ekg水平来看，八成比重车型Ekg水平在0.15Wh/km·kg以下，可获得1倍补贴系数；11款客车Ekg水平在0.15-0.17（含）之间，可获得0.9倍补贴系数；其余13款车型可获得0.8倍补贴系数。江苏常隆客车一款型号为YS6101GBEVN纯电动城市客车和中通客车一款型号为LCK6108EVG3A13城市客车Ekg水平均仅为0.13Wh/km·kg。对于非快充类纯电动客车，2019年补贴政策技术要求其续驶里程不低于200公里（等速法），本批入选的121款车型来看，均可以达到这一标准。其中中通客车型号为LCK6120EVG3A3和宇通客车型号为ZK6115BEVG22两款纯电动城市客车等速法续航里程均超700公里。除Ekg水平和续航里程外，2019款补贴政策同时提到非快充纯电动客车电池系统能量密度不低于135Wh/kg，本批次121款纯电动客车电池系统能量密度均达到标准。来自厦门金龙、扬州亚星、中通客车和南京金龙型号分别为XMQ6125AGBEVL、JS6128GHBEV22、LCK6120EVG3A11和NJL6859EV13的四款纯电动城市客车电池系统能量密度最高，均为161.27Wh/kg。综合来看，本批次符合2019年补贴技术要求的121款非快充纯电动客车单车补贴金额全部可以达到最高中央补贴标准，97款可获得1倍调整系数车型具体参数如下：（点击可查看大图）来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/94957返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
