标题：动力电池洗牌加速12亿元应收账款疑致国能电池停摆
内容：近日，有北京国能电池科技股份有限公司（下称“国能电池”）的用户和员工向记者反映，目前包括广州、深圳、成都、沈阳等多地均出现国能电池售后维修中断的情况。同时，北京公司已拖欠员工薪资达半年之久，拖欠金额数万元至数十万元不等。“因补贴拉动和资本追捧，动力电池行业经历了几年非理性增长。”在天津力神董事长秦兴才看来，2020年之前，动力电池行业将经历结构调整期，企业不得不面对“后补贴时代”下营销模式方面的调整，行业将进一步分化洗牌。对此，中国电动汽车百人会成员方建华表达了类似的看法。他认为，真正能够满足整车企业性能要求和市场需求的产品，其产能并不过剩。“近年来野蛮生长的、投机的电池产品看似产量高涨，但整车厂家是不会用的，未来九成电池企业会出局。”12亿元应收账款未收回事实上，国能电池的经营危机并非一日之寒。早在今年5月份，面对“即将倒闭”、“拖欠巨额员工工资”等质疑，国能电池就发布澄清公告予以辟谣。然而，事态并未因一纸公告而告一段落。近日，有国能电池员工向《证券日报》记者透露，从今年年初开始，国能电池北京公司就出现拖欠工资的情况，截至目前已超过半年。“算上主动离职和被动裁员，公司员工基本要走空了。在3月份裁员时还采用了‘N+1’的工作年限补偿标准，现在留下来的大多是欠薪金额较大的销售人员和公司中高层。”上述国能电池员工对记者表示，北京公司有接近50名员工于7月15日联合申请劳动仲裁，主张赔付劳动报酬、报销因公垫付的钱款。与此同时，有国能电池销售人员对记者表示，去年的出差费用报销加上被拖欠工资累计已达20多万元。“之前不走不闹是因为对公司还抱有希望，而且作为销售一走了之对客户也会带来损失。但随着公司下发调整决定，大家就没法再忍耐下去了。”7月19日，国能电池发布公告称，因生产经营战略调整，经研究决定将相关部门工作地点进行调整，具体情况如下：1、原工程技术中心、研究院、品质部、供应链管理部、销售部划转到河南PACK公司。2、北京总部仅保留人力资源部、办公室、战略规划部、战略财务、清产核资管理部、安环部。3、未提及人员由人力资源部统一调配安排工作地点。4、留京人员须报董事长批准。对此，有国能电池北京员工表示，河南PACK公司即河南国能电池有限公司，位于郑州市中牟汽车产业园区。“我们常年在北京工作生活怎么可能短期马上去河南上岗。如果不去就最低工资标准。这篇通告名为调整，实际上就是变相清退。”7月22日，国能电池再度发布公告称，受新能源行业影响，公司当前有12亿元应收账款尚未收回，导致部分已离职员工的补偿金，工资和报销款没有及时兑付。目前公司主要领导和销售人员都在筹款，预计7月31日解决部分经济补偿金；8月31日结清全部拖欠工资；报销款将按照公司内部职工统一进行支付。事实上，国能电池也曾数度试图自救。据国能电池员工向《证券日报》记者透露，此前公司曾接触过包括青岛一汽、恒大集团等4家-5家的意向投资方，对方也对国能电池的情况进行过尽职调查。然而，双方在资产独立性、公司控制权等核心条款上最终未能达成一致。动力电池业加速进入淘汰期早在去年4月初，全球动力电池销量第五、中国动力电池销量第三的深圳市沃特玛电池有限公司，其母公司坚瑞沃能被爆出20亿元债务违约，整体债务高达221.38亿元。有不愿具名的电池厂负责人表示，此后许多小企业的资金链出现问题，无法在降低售价的同时承担上涨的原材料价格，最终导致纷纷关门停工。反观全球动力电池销量第一的宁德时代，今年6月份，我国动力电池装机总电量约6.61GWh，宁德时代市场份额高达47%，较2018年大幅增长。排名第二的是比亚迪，其市场份额为25%，相比去年年也有所增长。受头部企业挤压，第三至五位电池企业的市场份额则相对下降。一方面补贴退坡和整车厂降本使得利润大幅削薄，另一方面上游原材料的涨价更是让动力电池企业资金链进一步承压，加快了电池行业的洗牌速度。“这几年动力电池企业成本压力非常大，正极材料钴、镍、锰以及负极材料大幅上涨。”上海杉杉科技有限公司总经理胡博表示。来源：证券日报本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95502返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
