标题：刚刚加入小鹏汽车的三位高管都是谁？
内容：6月28日，小鹏汽车在官方网站公开宣布三位高管的加盟。他们分别是前阿里巴巴文化娱乐集团副总裁、UC优视科技高级副总裁王桐，前郑州宇通客车财务总监、福特大中华区首席财务官、江铃汽车首席财务官吕学庆，以及前高通公司工程副总裁BennyKatibian。至此，小鹏汽车在2019年已新任命近十位高管。虽然“如期交付”成为公众心中衡量新势力造车企业硬实力的重要考量因素，但是与其像其它新势力车企一样快速完成产品交付，小鹏汽车一直坚定地走在完善企业体系的道路上。小鹏汽车显然选择了一条更具长足眼光的发展道路。此次三位高管的集中官宣加盟便是何小鹏所讲“组建人才梯队”的重要组成部分，这将使小鹏汽车的体系建设臻于完善。此次三位高管的集中加盟向外界传达出什么信息？体系完善后的小鹏汽车会有什么变化？何小鹏筹划着什么？管理与技术“双管齐下”王桐在2009年加入UC创业团队，并在2014年阿里入股UC进行内部整合时正式加入阿里巴巴。20年的公共关系从业经验使王桐成为该领域的资深人士，自2017年1月起任阿里巴巴文化娱乐集团副总裁。另外，曾与何小鹏一起在知春路UC创业的日子也使得王桐与何小鹏建立了良好的个人关系，这也使得王桐对小鹏汽车的造车理念有着更深入的了解和认同。王桐的加入会带领小鹏汽车建立起更完善的团队管理体系，并与外界建立起更良好的公共关系，这对于处在上升阶段的小鹏汽车来说是至关重要的。随着小鹏汽车逐渐进入生产交付的高峰期，公司的汽车生产主营业务对财务成本控制提出了更高的要求。新出任小鹏汽车财务副总裁的吕学庆曾担任过郑州宇通、福特、江铃汽车的高级财务官，他具有丰富而专业的汽车企业财务管理经验。吕学庆的到来会帮助小鹏汽车加强小鹏汽车的成本费用管理，规避可预测的风险，为小鹏汽车未来的业务目标提供支持。在技术板块，BennyKatibian在担任小鹏汽车北美子公司首席运营官后，将利用其管理与研发的双重经验为小鹏汽车自动驾驶技术注入一剂“强心针”。另外，高通工程副总裁出身的BennyKatibian有利于促进小鹏汽车与英伟达、高通等企业的合作，提高小鹏汽车北美子公司技术团队的运营管理水平。招贤纳士体系建设是核心事实上，小鹏汽车一直走在招贤纳士的道路上。随着小鹏汽车进入生产交付的高峰期，小鹏汽车再次掀起“招兵买马”的高潮。今年二月份，小鹏汽车一口气公开扩招5000个工作岗位。另外，仅2019上半年小鹏汽车已经引进了设计、生产、营销、财务以及小鹏汽车整体运营等方面多达十几位高管，建立起越来越完善的管理体系。设计方面，前梅赛德斯-奔驰设计师DoYoungWoo正式加盟小鹏汽车，担任外造型设计总监。在此之前，DoYoungWoo曾先后在福特、马自达以及奔驰等车企工作，并曾参与奔驰新款CLS和马自达大获成功的“魂动理念”设计。他的加盟有利于小鹏汽车产品形象的提升。生产方面，年初何小鹏在公司内部信中表示2019年会是小鹏汽车的“品质年”。原广汽丰田品质保证部及质量管理部部长宫下善次将担任小鹏汽车质量高级总监，在此之前他曾负责丰田凯美瑞、汉兰达的质量监管，并创下有目共睹的成绩。他的加盟有利于小鹏汽车“品质年”这一目标的实现。公关方面，此次出任小鹏汽车品牌公关总经理的李鹏程拥有一汽大众十几年的工作经验，在担任一汽大众品牌公关总监职位期间曾参与一汽-大众“创享高品质”企业核心品牌发展理念的设立。李鹏程的加盟让外界猜测品牌建设也会是今年小鹏汽车的重点。销售方面，前东风标致销售部部长、市场部副部长刘培将担任小鹏汽车销售副总经理。随着小鹏汽车进入规模交付期，小鹏汽车必须适时提升车主体验及售后服务水准。而刘培的加入将大大加强小鹏汽车在品质交付方面的能力，有利于提升小鹏汽车的品牌形象。何小鹏在谋划什么？2019是新能源汽车行业的政策调整年，随着政策的吃紧，新势力车企必须重新审视自身的发展规划。挑战即是机遇，何小鹏对此深信不疑。资料显示，5月份小鹏G3的单月销量达2704辆，相比于4月份环比增长了72.4%，作为新势力车企销量冠军，小鹏汽车销量的强势“逆袭”向外界展现出小鹏销售与生产交付能力的稳步提升。6月份，随着小鹏汽车第10000台新车下线，在何小鹏看来，这是小鹏汽车建流程、跑体系的初步成果。小鹏汽车宣布，2019年底预计总融资金额将会达到300亿。与此同时，小鹏汽车将会在年底交付3万辆新车。据相关资料显示，小鹏汽车二月份公布的5000个新岗位中有接近50%属于研发与创新体系，可以预见未来新产品的研发和交付将会是小鹏汽车的战略重点。在何小鹏看来，把前期时间投入到产品的充分测验和企业体系的完善上面可谓是“磨刀不误砍柴工”，体系的完善与产品的研发交付形成相辅相成的效果，这有助于小鹏汽车在“跑得快”的同时“跑得更稳”。随着企业体系的完备，小鹏汽车已经搭上了“后者居上”的快轨。时间的积淀让年轻的小鹏得以在合适的时间节点上厚积薄发，它正在用实际行动诠释着“慢即是快”的理念。来源：吴声汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/94156返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
