标题：中国汽车消费或回暖绿色智能个性成新动力
内容：资料图中新社记者刘冉阳摄中国汽车工业协会4日透露，下半年汽车消费或将回暖。绿色发展、智能引领、个性驱动成为中国汽车产业未来的需求动力。中国汽车工业协会分析指出，从2019年1月至5月产销情况来看，受宏观经济下行、部分地区国六排放标准提前实施等因素影响，全国汽车产销处于低位运行，主要表现在市场消费乏力，消费者信心不足，观望情绪明显等。2019年下半年，随着符合国六标准的车型不断增加，以及减税降费等一系列政策措施效果的持续显现，这些将对乘用车市场起到积极促进作用，新能源汽车产销也将会继续保持较快增长。中国汽车工业协会强调，随着新能源革命和新材料、新一代信息技术的不断突破，中国汽车产业加快向电动化、智能化、网联化、共享化方向发展，汽车从交通工具转变为大型绿色、移动的智能终端，产业生态发生了重大变化，中国汽车产业已站在转型升级、实现跨越式发展的关键节点，绿色发展、智能引领、个性驱动成为汽车产业未来的需求动力。从整体经济来看，预计2019年中国汽车市场消费环境仍然紧张，但下半年有趋稳迹象，汽车消费或将有回暖趋势。来源：中国新闻网作者：闫晓虹本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/94172返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
