标题：孙宇晨：支持对小鹏汽车维权拿1000万作起诉保证金
内容：7月14日晚间消息，波场TRON创始人兼CEO孙宇晨发布微博称，“支持对@小鹏汽车进行维权！不得对消费者进行欺诈，侵犯老用户合法权益！我个人先拿出一千万人民币作为法律起诉保证金！所有对于小鹏汽车补偿方案不满意的用户可以就此起诉小鹏汽车，我个人补贴80%法律费用直至官方给出满意解决方案！”据悉，孙宇晨是湖畔大学首期学员，波场TRON创始人兼CEO以及陪我App董事长兼CEO。6月4日，孙宇晨在个人微博上宣布，成为第二十届“巴菲特慈善午餐”的最终竞拍赢家，以创记录高价456.7888万美元拍下“巴菲特慈善午餐”。小鹏汽车董事长何小鹏7月12日在微博发布长文向小鹏G32019款车主道歉，称“我想，这可能是我最近几年里最不开心的2天。从困惑、不解、伤心、反思到直面。无论如何，请允许我发自内心地向各位道歉，我们这次硬件的快速迭代，真的给我们之前的鹏友们添堵了，对不起！”7月10日，小鹏汽车宣布小鹏G32020款正式上市，其中标准续航车型G3400综合补贴后全国统一售价14.38万元起，长续航车型G3520综合补贴后全国统一售价15.98万元起。有自媒体称，新款续航提升价格反降，引发网友质疑。对此，何小鹏解释称，两款车实际价差是很显然的。“网上的图片，更多是拿我们G32019款的中高配置（且没有计入优惠）和G32020款的最低配做比较，这样的比较是会产生歧义的。在这点上，我真的想告诉大家，我们是被误解的。”何小鹏表示将对2019款车主作出补偿，“3年之内增换购小鹏汽车任何一款车型时，在享受拟购买新车当期所有促销政策权益的基础上，额外享受10000元专属补贴权益。”但补偿并未平息风波。7月13日，消息人士透露，北京、广州等地的小鹏汽车城市服务中心外，大批车主拉横幅维权。横幅上写着“小鹏汽车欺诈消费者，侵犯消费者合法权益”等字样。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/94806返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
