标题：取消汽车限购“第一枪”打响！贵阳先行，北京、上海会跟进吗？
内容：今天，贵阳取消了汽车限购，成为目前全国实行限购政策的9个省市中，首个取消限购的城市。这一措施是对前不久国办发布的促进消费20条政策的直接积极回应。贵阳促进汽车消费的举措，为目前还在其他限购城市苦苦摇号的市民打开了希望之门，但同时也为日后的城市交通治理方式打上了一个问号。贵阳解除了汽车限购，北京、上海还会远吗？贵阳成为首个取消汽车限购的城市9月12日，据贵阳市人民政府官网消息，贵阳市人民政府于2019年9月10日作出了废止《贵阳市小客车号牌管理暂行规定》的决定,贵阳市公安交通管理局自2011年以来根据《贵阳市小客车号牌管理暂行规定》拟定发布的小客车号牌管理相关公告相应予以废止。该政策是对上月国办发文的积极回应。2018年，汽车行业28年来首次出现负增长。2019年以来，下滑态势仍在延续。为了提振消费，2019年8月27日，国务院办公厅印发《关于加快发展流通促进商业消费的意见》（简称“意见”）提出20条稳定消费预期、提振消费信心的政策措施。意见明确提出：“实施汽车限购的地区要结合实际情况，探索推行逐步放宽或取消限购的具体措施。有条件的地方对购置新能源汽车给予积极支持。促进二手车流通，进一步落实全面取消二手车限迁政策，大气污染防治重点区域应允许符合用车排放标准的二手车在本省（市）内交易流通。”在此之前，贵阳就在一定程度上放松了限购政策。今年5月，贵阳市为进一步优化贵阳市小客车号牌指标管理，满足单位和个人通行需求，决定从2019年5月起，每月增加5000个小客车专段号牌指标，用于贵阳市小客车专段号牌摇号。6月再增加1500个指标。有人欢喜有人愁对于汽车刚需的家庭来说，不用摇号就能买车了自然是好事。不过也有贵阳市民担忧取消限购后城市道路会更堵。中国证券报记者在一个贵阳人组成的微信群聊里发起“你怎么看贵阳取消限购”的话题，有人表示：“对于要上车牌的人来说还是很支持的。”但也有不少人都认为贵阳不应该取消汽车限购，因为以后城市道路会更堵。有人苦笑称：“摇号摇了那么久，转了那么多锦鲤，终于摇到号了，现在竟然取消。”有人提议，改善规划、提高司机素质、加大罚款力度才能更好改善堵车问题，取消限号购可能导致短时间内更加拥堵。另有知情人士向中国证券报记者透露，贵阳取消限行主要是为了优化营商环境，助力高水平对外开放。“一方面是随着贵阳的城市发展，此前执行的两城区限行政策已经无法缓解拥堵现象；另一方面，贵阳市最近在开展高水平对外开放，优化营商环境，车牌摇号严重影响营商环境。”“北京们”会放开限购吗？除贵阳以外，还有其他部分汽车限购省市已经开始“松绑”限购。6月，广州和深圳两市发布政策，放宽汽车摇号和竞拍指标。其中，广州市在2019年6月至2020年12月，将增加10万个中小客车增量指标；深圳市在2019年至2020年每年将增加普通小汽车增量指标4万个。随后，海南也给出了促进汽车消费的具体政策。8月30日，海南省商务厅等多个部门联合公布《关于落实汽车消费政策措施》，通过每月适量增加普通小客车增量指标等措施，满足居民汽车消费迫切需求。海南方面表示，自2019年9月起，截止摇号当月，上年度同期上月废弃普通小客车增量指标，自动计入本年度当月普通小客车增量指标总量。2019年8月至12月，在原定普通小客车增量指标数量的基础上，每月适量增加普通小客车增量指标。数据显示，全国共有61个城市汽车保有量超过100万辆，27个城市保有量超过200万辆，8个城市保有量超过300万辆。限购地区为上海、北京、广州、深圳、杭州、天津、石家庄和贵阳共8个城市加海南省。目前，广州、深圳、贵阳、海南等四省市已经分别作出表态，那么北京、上海、杭州、天津、石家庄五地是否有放开限购政策的可能性？众多网友表示支持放开限购。有网友称，为了促进车市，真的很拼了。不过，一位家住北京通州、上班在国贸的郭先生在接受中国证券报记者采访时表示，北京市不会放开限购。他认为，长久以来北京市存在交通拥堵、停车难的问题。“虽然汽车这两年销售下降，行业不景气，但取消限购，大家都开车上路，道路更加拥堵。“车多了，停车位就会紧张，不菲的停车费也让一部分想买车的人却步。郭先生给记者算了一笔账：“如果开车上班的话，在国贸附近停车的成本是每天60-100元不等，一个月的停车费就要1320至2200元。”根据《北京市“十三五”时期交通发展建设规划》，2017年底北京市机动车保有量要控制在600万辆以内，2020年要控制在630万辆以内。乘联会秘书长崔东树在接受中国证券报记者采访时表示：“对于北京、上海等已实施汽车限购的城市，此前积压了很多购车需求，不可能全部放开。这些地方或将采取分步走的方式，像广州、深圳一样放开一部分号牌需求。”中汽协秘书长助理陈士华表示，北京可以学习上海放开一部分郊区牌照的做法，“像上海专门设立了一个沪C的牌号，车辆买了以后只能在郊区开。这样也可以大部分解决郊区居民的出行需求。”来源：车云网本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/99150返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
