标题：特斯拉Model3占全球新电动汽车电池容量16%
内容：7月18日消息，据国外媒体报道，市场研究公司AdamasIntelligence发布的最新《电动汽车电池容量月度报告》显示，今年5月，特斯拉Model3、ModelX和ModelS共占全球部署的电动汽车电池容量的22%，这一增幅高于去年同期的18%。该报告还显示，今年5月份，仅特斯拉Model3就占了全球部署的全部新电动汽车电池容量的16%；排名第二的比亚迪占了4%，只有Model3的四分之一；而排名第五的日产聆风占了3%。在去年前5个月中，特斯拉只有1个月的电动汽车电池容量超过了1GWh，而在今年前5个月中，已经有3个月的电动汽车电池容量超过了1GWh，这说明这家汽车制造商对锂离子电池的需求日益增长。在今年前5个月中，超过7GWh的电池容量部署在全球特斯拉电动汽车中。基于特斯拉强劲的第三季度和第四季度销售记录，AdamasIntelligence保守估计，到2019年年底，特斯拉电动汽车需要的电池容量很有可能超过20GWh。在过去几年里，特斯拉成为了世界上最大的锂离子电池消费者。为了生产出最好的汽车，这家汽车制造商每辆车的电池容量都要比竞争对手的大得多。特斯拉的电动汽车电池完全来自松下，其中大部分是在特斯拉位于内华达州的“1号超级工厂”（Gigafactory1）生产的。松下在该工厂投资了35GWh的年生产能力，但由于该公司正试图解决生产限制，因此该工厂的产能被限制在23GWh左右。上月底的时候，外媒报道称，知情人士表示，特斯拉正在实验室自行研发电池，以寻求削弱对松下的依赖。今年4月，马斯克曾表露过对松下的不满，称松下在特斯拉内华达州电池厂的电池生产线一直在约束着Model3的产量。特斯拉在长续航里程电动汽车领域一直处于领先地位。本周，该公司对其车型阵容进行了调整。该公司取消了标准续航版（StandardRange）ModelS和ModelX，也就是较便宜的车型，ModelS和ModelX的配置选择页面现在只提供长续航版（LongRange）和高性能版（Performance）。特斯拉中国官网显示，ModelS长续航版的续航里程数为660公里，百公里加速需要3.8秒，售价77.69万元起，ModelS高性能版的续航里程数为650公里，百公里加速需要2.6秒，售价87.57万起；ModelX长续航版的续航里程数为575公里，百公里加速需要4.6秒，售价79.09万起，ModelX高性能版的续航里程数为550公里，百公里加速需要2.0秒，售价89.01万起。除了调整车型阵容，特斯拉还对旗下三款车型的价格进行了调整，其中Model3价格下降至30315美元，而ModelS和ModelX的价格分别上调至70115美元和75315美元。此外，特斯拉还下调了出口到中国的所有车型的价格，以帮助提振该公司在中国市场的销量。（小狐狸）来源：TechWeb本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95130返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
