标题：亲身体验！国内L4级别自动驾驶究竟到什么程度？
内容：以前有科技大佬说过，5G网络铺开之前，谈什么物联网都是皮毛货色。对其他类型产品我个人不了解，也不妄言，不过对于所谓自动驾驶来说，现有4G网络的带宽和速率的承载量，甚至于云端服务器的计算量等等恐怕都难以从本质上让驾驶这件事真正的智能化、互联化。近段时间，因为国家已经正式发放5G网络商用牌照，关于自动驾驶的话题热度也随之逐渐走高，尽管这些很大程度上是由厂家带起来的。在国内，长安汽车算得上在智能汽车、自动驾驶领域步伐较为前沿的车企，所以全国第一个5G自动驾驶示范运营项目落地重庆、并以长安新能源车辆作为终端，并不让人觉得意外。就在本月26号，国内首个5G自动驾驶公共服务平台暨5G自动驾驶开放道路场景示范运营基地正式启用。这个目前国内最高级别的自动驾驶示范基地位于重庆仙桃大数据谷。需要明确的是，这个项目并不归属于长安，而是由多家企业单位联手，前者只是其中的一个主要参与者。此项目本质上也并不单是汽车产业升级，而是个地方经济与科技发展项目。关于它本身就不再过多赘述了，我们要关注的，是国内首个在开放道路进行展示及运营的L4级别自动驾驶技术，它究竟做到什么水平了。关于道路条件及车辆先复习一下定义。L4级别自动驾驶是指能在限定的道路及环境中，车辆可完全不需人为干预，自行完成驾驶。这个限定条件不光对车有要求，对道路条件同样也有要求。重庆这个仙桃大数据谷便拥有能实现L4的条件，如可WiFi通信的交通信号灯等等。而自动驾驶演示车辆不能离开这里的原因，一是出了这块示范基地，车辆便失去了所需的道路硬件支持，另一个原因则是，目前我国的法律法规不允许自动驾驶车辆任意上路，只能在限定的试验道路内行驶。而自动驾驶的展示车辆则是基于长安新能源的逸动EV改进而来。可以看到，自动驾驶车辆的侧面和车头车尾共装备了5个激光雷达，其供应商为深圳速腾聚创。车子的内后视镜处装有视频识别模块，车头下方还有一个毫米波雷达。除此之外，拥有自动驾驶功能的试验车与普通逸动EV的外观并没有什么区别。车辆内部，肉眼可见的地方同样与普通市售版本一致，除了中控屏可显示行驶路径。实现自动驾驶功能的主要技术硬件被隐藏于后备箱及内饰覆盖件之内，由于涉及技术机密厂家目前不予展示。长安方面表示，未来还会增加CS55的自动驾驶版本，一起在这块示范基地内提供体验。使用方式说实话，这个L4级自动驾驶体验的开始方式简单到出乎我的想象。只需要在手机里下载“长安出行”APP，选好目的地，车子便自动开始行驶，完全不需要任何操控车辆的步骤和动作。长安官方对外宣称，自动驾驶体验服务目前已对公众开放，只要在仙桃大数据谷园区内，手机里有那款APP，便可以自行呼叫自动驾驶车辆。在平日里是否真的能做到如此开放，尚不清楚，身处重庆的朋友如果好奇可以亲自去探索一下。另外，长安出行这款APP的功能并不局限于此，它本身是一款叫车软件，离开示范园区也能用，只不过叫的是普通的长安汽油出租车。实际体验我在同一段路程内亲身体验了两次自动驾驶服务。▲车辆自行起步、挑选车道这款自动驾驶的逸动EV行驶在路上，能做到很及时地躲避障碍、选择车道，并根据车速来保持与前车合理的车距，对于交通信号灯的识别非常准确，甚至还可根据信号灯倒计时来控制车速。厂家工程师介绍道，除了采集红绿灯的WiFi信号，这款车还可通过视频识别来辨别交通信号，以及路面情况。车辆采集到的所有信息都将一起回传到处理器，进行感应融合，得出最优解。▲转弯及调头不过开车并不是个非黑即白的事，就像遇到红灯，所有人都知道停车，但有些人停得顺，有些人却停得不舒服。这种体验层面的事，以及操作的精细度，是目前长安这款L4级自动驾驶车辆面临的一个主要问题。从视频能看得出，车辆在变线、选取车道时，动作并不精准，几乎全程都在出现压线、“骑线”的情况。甚至在直线路段内，车子时常会一直左右修正方向，像刚拿驾照的新手那样在车道里“画龙”。转弯、掉头时，车子对地面标线的识别同样不太精准。▲自动下匝道在行驶中，刹车及加速的动作堪称突兀，操作手法非常粗糙。有时，离前车还有很远，就突然来一脚急刹，亦或者持续性的点刹；又有时前面没车，就突然急加速。对于这些，厂方工程师也大方地讲解到，目前这款自动驾驶车辆基本上还没进行多少体验层面的优化，现阶段车子只是知道自己要干什么，至于怎么干，那是后续要做的工作。事实上长安的L4自动驾驶实地展示项目时间并不长，甚至关于车辆在这一园区内行驶的规划也仅有区区一年的时间。▲避让前方障碍时刹车过早，动作略显不干脆一年，这款车目前能做到在示范园区内100%识别路况、保证安全，这已经是很了不起的速度了。关于操控动作的细腻度和精准度这些体验层面的事，工程师表示之前没时间去优化这方面，但很快也会做好的。不过也需要承认，长安这几辆自动驾驶车辆，现阶段的意义还是更偏向于新技术的雏形，要谈商业价值还有点远。另外值得一提的是，在园区内，这款车可实现40km/h速度的L4级自动驾驶，在实际行驶过程中车辆也确实一直在贴近这一限速来行驶，对比目前国内所有的自动驾驶试验路段和车辆，40这个数字的确是最快的，其他同行大多都在以20-30km/h的速度进行试验。5G对于L4的意义事实上，从宏观角度去探讨自动驾驶这种新生事物，会发现它并不是个别产业所面临的技术瓶颈。自动驾驶能实现到什么程度，归根结底是个社会问题。举个简单的例子，各个厂家的自动驾驶采用不同的逻辑，它们的预判、操作方式都不太一样，这些性格迥异的自动驾驶车辆行驶在同样的路上，面对同样的危险，各自采取我行我素的处理方式，那么势必会产生更大的危险。所以，单独依靠终端的技术水平去处理纷繁复杂的交通情况是不切实际的。真正有秩序且安全的自动驾驶，一定会涉及到云端的调度遥控，以及车与车、车与设施、云端之间的通信，道路交通需由现在的形式逐渐联结成一个整体生态圈。这并不单是车辆技术的升级，而是整个交通方式的变革。想要实现这些，则必须有高速网络做基础，这便是5G对自动驾驶的意义，也是这两个词汇的关联日益紧密的原因。但说实话，就现在而言，高速网络与自动驾驶还并没有真正融合到一起。就比如眼前这款L4级长安逸动，它获取路面信息的方式目前还是主要依靠自身的传感系统。这款车与交通设施、以及周边车辆的互联，还是主要依靠如WiFi这样的短距离通讯方式。而对于未来，厂方工程师讲解道，随着5G的加入，日后车子可以用上高精度导航地图、可以实现广域上的硬件通信互联、可以从云端接受信息和调度，甚至还可以远程操控车辆等等。5G刚刚开始，整个行业眼下面对的是入门的门槛，而不是上楼的楼梯。路嘛，还远着呢。来源：新车评本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/95764返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
