标题：EV晨报|吉利百度合作；全国首个油氢合建站建成；蔚来两高层离职；PSA将推15款电动车
内容：1、四部委公布2018年双积分成绩，141家车企产生新能源正积分403.53万分7月2日，工信部、商务部、海关总署、市场监管总局公布了2018年度中国乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分情况。2018年度中国境内141家乘用车企业共生产/进口乘用车2313.91万辆(含新能源乘用车，不含出口乘用车，下同)，行业平均整车整备质量为1456公斤，平均燃料消耗量实际值为5.80升/100公里，燃料消耗量正积分为992.99万分，燃料消耗量负积分为295.13万分，新能源汽车正积分为403.53万分。来源：第一电动网2、广东省佛山市建成全国首个油氢合建站7月1日，中国石油化工集团公司（简称“中石化”）对外宣布，国内首座油氢合建站——中国石化佛山樟坑油氢合建站正式建成，这是全国首座集油、氢、电能源供给及连锁便利服务于一体的新型网点。樟坑油氢合建站日加氢能力可达500kg，主要服务周边使用氢燃料的公交线路及物流运输车队，氢燃料公交车加注一次只需要4分钟，可续航300公里。来源：汽车之家3、上海发改委：特斯拉上海工厂整体工程建设基本完成，将于年底投产7月2日，国务院新闻办举行省（区、市）系列新闻发布会，上海市政府副秘书长、发展改革委主任马春雷表示，特斯拉上海超级工厂项目目前进展顺利，整体工厂的工程建设已经基本完成，现在已经进入生产设备安装阶段，工厂将于今年年底投产。来源：澎湃新闻4、创交付纪录/股票大涨，特斯拉第二季度交付95200辆新车7月3日凌晨，特斯拉表示，2019年第二季度该公司共生产87048辆汽车，较一季度增长12.9%，交付95200辆汽车，较一季度增长51％，较去年同期增长133.5%。其中，ModelS和ModelX的产量为14517辆，交付量为17650辆；Model3产量为72531辆，交付量77550辆。特斯拉官方表示，本季度末运送的客户车辆超过7400辆。这打破了特斯拉2018年第四季度90700辆的最高交付纪录。来源：第一电动网5、奇瑞新能源或将登陆科创板时隔三年，奇瑞新能源再次燃起了“上市梦”。启信宝显示，日前，奇瑞新能源汽车技术有限公司已更名为“奇瑞新能源汽车股份有限公司”，市场主体由“其他有限责任公司”变更为“其他股份有限公司”。更名背后，是奇瑞新能源正在谋求独立上市。来源：每日经济新闻6、继召回风波后蔚来汽车两高层离职据英国《金融时报》报道，中国造车新势力蔚来汽车刚刚失去了两名高层。蔚来汽车软件发展副总裁庄莉和蔚来汽车英国区董事总经理安格利卡·索迪亚（AngelikaSodian）均已经离职。蔚来发言人证实了两人的离开。来源：中国经济网7、最高补贴2.5万元蔚来公布最新补贴政策受补贴退坡影响，近日蔚来汽车公布了最新的购车补贴标准。自2019年7月1日起，购买ES8并在12月31日前上牌的个人用户最高可享2万元补贴；7月1日起，购买ES6并在12月31日前上牌的个人用户最高可享2.5万元的补贴。同时针对2019年7月-9月提车的ES8、ES6首发纪念版/性能版用户，蔚来汽车还提供了3种限时金融购车方案。来源：第一电动网8、宁德时代曾毓群：2035年电动化率将超过70%7月2日，宁德时代新能源科技有限公司董事长曾毓群在“2019年世界新能源汽车大会”上表示，“2035年，我们判断电动化率会大过70%，因为到2025年，基本电动车比燃油车更具有经济性，市场驱动会非常好。”来源：第一电动网9、宁德时代：东方精工公告披露严重失实宁德时代(300750)3日早间针对东方精工6月28日披露的《关于近期媒体和投资者关注事项的说明公告》中涉及公司与普莱德的内容进行了说明。公司称，东方精工公告中涉及公司与普莱德的正常交易、商业合同、商业定价与返利事项等披露严重失实，关于公司与普莱德相关交易事项的描述不符合业务实际情况，误导投资者与社会公众。公司不认可东方精工公告内容，已向有关监管部门提交相关资料，并将依法采取必要手段维护公司及广大股东权益。来源：第一电动网10、2021年前推15款电动车型曝PSA新车规划日前，我们从相关渠道获得了PSA集团未来的新车规划。旗下标致、雪铁龙、DS、欧宝、沃克斯豪尔等五大品牌将于2021年前推出15款电动车型，在2025年为旗下每款产品都提供纯电或混动车型供选。PSA集团还计划在2024年前推出L3级无人驾驶技术。来源：汽车之家11、全新设计北汽新能源EC5于7月13日上市日前，我们从北汽新能源官方了解到，旗下小型纯电动SUV——EC5将于7月13日上市销售。新车已于2019上海车展亮相，其可以看做是北汽新能源EX360的改款车型，是北汽新能源采用新产品序列名称之后的车型。同时，据官方表示新车未来将提供8年15万公里的质保。来源：网通社12、吉利与百度战略合作最强AI赋能最强汽车引领智能出行新体验7月3日，“BaiduCreate2019”百度AI开发者大会在北京国家会议中心拉开帷幕。吉利控股集团董事长李书福亲临现场，和百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏共同宣布，吉利控股与百度将就智能网联、智能驾驶、智能家居、电子商务等AI技术在汽车、出行领域应用展开全面战略合作，共同研究、探索“最强汽车+最强AI”，携手加速中国智能汽车的大规模普及，引领全球智能出行体验。来源：第一电动网13、吉利汽车正式发布GKUI19系统7月3日，吉利汽车正式发布GKUI19系统，并发布了行业内首款量产车规级芯片E01。这标志着继2018年3月之后吉利再次站在智能网联技术前沿，引领中国智能网联汽车进入“超级大脑”的新时代。首款搭载了GKUI19系统的博越PRO，是一款站在智能网联技术最前沿的“云智能SUV”，巩固吉利在SUV智能化、网联化上的领导地位。PRO是指专业、专属、强大，新车将高度融合线上线下生态，让出行与万物互联。来源：新华网14、Waymo无人驾驶的士获准试点运营离商用再进一步7月3日上午消息，获得加州监管部门的批准后，Alphabet旗下的自动驾驶汽车公司Waymo现在可以利用机器人出租车运送乘客了。加州公用事业委员会向Waymo发出许可，批准其加入名为“自动驾驶汽车乘客服务试点”的测试计划。在此之前，在Waymo已经为凤凰城的Lyft乘客提供大约一周的自动驾驶网约车服务。来源：新浪科技来源：第一电动网作者：李艳娇本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/94066返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
