标题：上海工厂年底将可下线车辆特斯拉或计划在华再建工厂
内容：7月17日消息，特斯拉全球副总裁陶琳在高层见面会上表示，上海工厂一期生产的Model3车型将采用全球的供应链，但供应链在不断优化当中，会在全球范围内寻找合适的合作伙伴，以提升上海工厂的效率。她还表示经过三到四轮的招聘，目前上海工厂团队已经成形，还在持续扩大中。而据上海市政府副秘书长、上海市发改委主任马春雷表示，特斯拉上海工厂进展顺利，整体工厂的工程建设基本完成，已经进入到生产设备的安装阶段。“相关主管部门告诉我，今年年底就要投产，然后逐步爬坡到每个星期大概三千辆左右的生产能力水平，相信今年年底、明年年初，大家就可能看到或者是买到在中国上海生产的特斯拉Model3的新能源汽车。”——冯春雷今年6月，特斯拉重组了亚洲业务，亚太业务部门拆分，并组建了一个覆盖中国内地、香港、台湾和澳门的大中华区新部门，新部门将由亚太地区运营副总裁兼中国区总裁朱晓彤领导。陶琳表示，亚太架构变为大中华区显示了公司对中国区的聚焦和关注，希望借此能够带来中国市场效率的提升。这一变革或与马斯克在6月12日举行的特斯拉年度股东大会上关于中国的发言有关。马斯克称，考虑到中国市场的规模，特斯拉最终可能会在中国拥有更多的生产基地。“中国的地理位置相当大，因此在中国其他地区设厂以降低物流成本可能是有意义的。”马斯克也表示，特斯拉不会很快在中国进一步扩张。“我们不能花钱太快，你知道，我们会用光的。”看得出大中华地区在特斯拉版图中的地位显得越来越举足轻重。对于再建一个中国工厂，陶琳在沟通会中表示目前公司还没有明确的计划，当下的重点任务还是推进上海工厂的落成和投产。“这是一个潜移默化发生的过程，中国的工厂也会影响全球的布局。”——陶琳7月16日，特斯拉中国官网调整了现有产品的价格：Model3系列售价全面下调人民币2万至3万多，最高降价可达3.31万。ModelS和ModelX长续航版的售价小幅降低至人民币79.09万元与77.69万元，加速性能版则提价7%左右。但是值得注意的是，特斯拉Model3的国产版售价仍为32.8万元，这样国产与进口Model3的价格差被进一步缩小。特斯拉中国区总经理王昊表示，“进口Model3基本上等同了国产的价格，希望用这样的态度让中国的消费者更快加入电动车的阵营。”陶琳也表示本土供应链的效能需要逐步体现，另外本土供应链不一定就比全球供应链便宜。国产不一定就要代表价格低和质量差，国产和进口没有太大的区别，国产Model332.8万元的定价已经将未来相当长一段时间内，上海工厂的运行情况，以及规模扩大可能带来的效能提高和成本降低的因素考虑在内。针对充电设施建设与零售问题陶琳透露，特斯拉会继续在一线城市加密门店数量，也会适当扩大门店的覆盖范围。不过她认为比起新增门店数量，特斯拉当下更看重的是充电和服务能力的提升。今年内特斯拉将进一步加密中国的充电网络建设，超级充电站的数量有望实现翻番。来源：新出行本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95131返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
