标题：广汽集团上半年业绩稳健派息回报投资者
内容：2019年8月30日，广州汽车集团股份有限公司（以下简称“广汽集团”或“公司”）正式发布了2019年半年度报告。上半年广汽集团连同合营、联营公司共实现营业总收入约1,686.85亿元，同比减少约2.27%；合并营业总收入约283.51亿元，同比减少约23.79%；归属于母公司股东的净利润约49.19亿元，同比减少约28.85%，实现每股收益约0.48元。公司董事会建议向全体股东派发每10股0.5元（含税）的末期现金股息。产销总体平稳日系及新能源实现增长中国汽车工业协会公布的数据显示，今年1-6月，我国汽车产销量分别为1213.2万辆和1232.3万辆，同比下降13.70%和12.40%，下降幅度较2018年全年有明显扩大，我国汽车市场消费动能并未受“价格促销”等因素影响提升，消费者观望情绪未有明显改善。在此严峻形势下，广汽集团上半年实现汽车产销94.82万辆和99.96万辆，分别优于行业水平约4个百分点和10个百分点，汽车销量位列全国前五；终端销量102.28万辆，同比增长6.79%，市场占有率同比提升0.88个百分点。其中，广汽本田和广汽丰田上半年实现增长，增幅位居行业前列；广汽乘用车“促终端、降库存”初显成效，上半年终端销量同比增长2.13%；广汽新能源销量同比增长73.46%，基于全新纯电专属平台打造的AionS自4月上市以来,订单已突破5万台。今年也是广汽集团连续第七年入围《财富》世界500强，并首次进入前200位，排名第189位，比去年上升13位，排名屡创新高。深度布局智能网联和移动出行战略转型成效凸显在5G浪潮下，广汽集团主动把握机遇，加快推进电动化、智联化、数字化、共享化发展，大力引进技术领军人才，积极搭建互联网“朋友圈”，与互联网、科技领域的战略合作伙伴进行多方面的战略合作，深度布局智能网联和移动出行。近期，广汽集团联同腾讯、滴滴、华为等战略合作伙伴推进的多个重点项目陆续“开花结果”，为广汽集团实现智能化、向移动出行服务提供商战略转型提供了重要支撑。今年6月26日，广汽集团携手腾讯、滴滴以及广州公交集团等合作伙伴打造的移动出行平台“如祺出行”正式上线运营。7月28日，广汽集团正式发布ADiGO（智驾互联）生态系统，该系统由广汽集团主导，腾讯、华为等多个战略合作伙伴共同支持，在“汽车+互联网”探索上迈出了坚实的一步。重要战略合作方面，广汽集团与滴滴出行于今年4月和6月先后签署战略合作协议及深化合作框架协议，在车辆推广及定制化、汽车运营、无人驾驶等多个领域开展更为深入和全面的合作。今年1月，广汽集团与韶关市政府达成合作，将在韶关市新丰县建设以新能源、智能网联、无人驾驶试验为特色的开放型、综合型汽车试验中心。重点项目建设方面，广汽集团以地处大湾区中心地带的广汽智联新能源汽车产业园（以下简称“产业园”）为核心，打造世界级智能网联汽车产业集群。产业园被誉为粤港澳大湾区“世界级汽车硅谷”，产业园首期20万辆/年的产能于去年12月竣工，产业园也将设立自动驾驶示范运行区域。该项目不仅发挥着带动广州及周边地区新能源汽车产业集聚的龙头作用，还将助力粤港澳大湾区汽车智造崛起。业内人士认为，广汽集团全面发力智能网联，前瞻性布局移动出行，对内不断调整组织机构，协同创新，对外以用户为核心，开放合作，构建了汽车行业智慧出行新生态。产品创新和体制机制创新双管齐下全面推进高质量发展改革、创新是广汽集团的重要发展动力，尤其在自主品牌产品创新方面的作用更为突出。上半年，广汽传祺推出GM6和全新一代GA6，进一步寻求中高级轿车的突破。广汽新能源AionS上市后供不应求，豪华智能超跑SUVAionLX在今年上海车展首发亮相并将于9月正式面市。广汽乘用车完成470家销售店面升级改造，打造了传祺智能服务平台及“享您所想”代步车+“滴滴式”救援特色服务，为客户营造更便捷、更愉悦的汽车消费体验。体制机制创新方面，继2018年12月实施职业经理人聘任制后，广汽集团今年进一步深化组织机构改革，新设立整车事业本部、零部件事业本部、商贸事业本部、国际业务本部、金融业务本部和数据信息本部等部门，重点提高自主品牌研产销一体化经营和沟通协调效率，强化整车、零部件、商贸、金融板块资源和战略协同，加快推动国际化、数字化，集中统筹企业资源配置，整合发挥整体品牌及资源优势；持续推进职业经理人试点改革，开展2019年职业经理人选聘工作；完善投资企业分类管理，建立更加科学合理的企业分类评价体系；干部体制改革不断深化，进一步激发企业活力。通过产品创新、体制机制创新的双管齐下，广汽集团从硬件和软件两方面共同发力，全面推进企业高质量发展。在存量竞争的时代，车市大环境不景气并未对实力较强的车企造成太大影响，广汽集团上半年业绩整体表现符合预期。下半年，汽车市场形势依然严峻，如何在逆势中稳扎稳打，广汽集团表示，将继续向市场推出广汽传祺GS4全新换代车型及GS8中改款等具有竞争力的新车型，继续推进重点项目，并着力提升产品力、营销力、品牌力和执行力，为顾客提供更美好的移动生活体验。
