标题：维宁尔中国：“竞速”自动驾驶
内容：“你觉得维宁尔（VEONEER）技术实力在中国排第几位？”“我认为属于前二，说第一容易引起误会。”维宁尔中国区研发总监席厚金毫不掩饰对自家技术的自信。维宁尔前身是瑞典最大汽车零部件制造商奥托立夫，于2017年底正式独立分拆，在全球有8000多名员工，专注于高级驾驶员辅助系统和自动驾驶技术。2016年4月，席厚金加入维宁尔任中国地区技术团队负责人，从系统设计到最终校验，一手搭建了自动驾驶解决方案研发团队，覆盖雷达、视觉、ADAS、ECU、RCS和ADAS和自动驾驶系统等多条产品线，彼时团队不足百人，三年时间增至近六百人。席厚金称之为“中国速度”。光环背后的重压维宁尔于2018年4月在中国第一次露面，当时中国自动驾驶团队已初具规模，拿下了国内第一个雷达项目、摄像头项目及L3订单，直接向媒体展示其视觉系统、毫米波雷达、数据融合、决策控制软件和夜视技术。今年4月，维宁尔第二次组织体验日活动，其摄像头从3代升级到4代，视野范围从52°扩展到100°，精度与像素均有提升。席厚金对亿欧汽车透露，维宁尔已经拿下了吉利自动驾驶项目85%的订单，其中产品在2018年一款缤越车型上进行了量产。“2017年底，我们便开始了项目的前期技术投入，经过一年左右的磨合，吉利逐步对我们的技术与服务产生了信任，加之双方在自动驾驶上的战略规划相匹配，于是决定长期合作。”这对维宁尔中国是一个大突破。席厚金更有信心带领技术团队在中国市场上乘风破浪，“自2016年开始，从0到多个主流OEM，每年客户数量都会翻番，技术团队也净增400多人”，并吸纳了原奥托立夫的奉贤工厂，加大中国市场生产力。“名门出身”的维宁尔背后，也面临着各方压力。5000多名研发工程师、每年约30%的研发费用让维宁尔至今亏损。为了保证订单稳步落地，前期必然有巨额的技术投入，为了维系企业发展，维宁尔中国必须更快实现商业落地，拿下更多的订单。时下中国汽车市场正遇到28年以来最大的一次车市寒冬，如何在大环境中保持业务增长、技术提升、团队稳定发展、吸纳优质人才亦是维宁尔当前的重大挑战之一。打赢自动驾驶抢位赛亿欧智库在《2018中国自动驾驶产业年度报告》中提到，2018年在整体经济下行和资本寒冬的压力下，自动驾驶零部件方案供应商融资额达到了162.31亿元。2019年，当自动驾驶商业应用落地，自动驾驶领域的资本将朝着有量产能力和商业化能力的企业聚焦，跟风而起且无落地能力的企业将被出局，自动驾驶淘汰赛在2019年正式上演。维宁尔中国区雷达与自动驾驶总监侯凡认为，“人才”将是决定胜负的关键要素之一。自2016年加入维宁尔，侯凡先后从0到1组建了维宁尔中国区雷达和自动驾驶系统两个近150人的技术团队，其领导的毫米波雷达团队具有从硬件设计、算法开发到项目实施的全栈能力。在这个过程中他对人才的培养，为维宁尔在中国的发展起到了举足轻重的作用。为了吸纳更多人才打赢这场自动驾驶抢位赛，维宁尔选择在长沙设立研发分部，一方面服务西南地区的主机厂，一方面则考虑到人才布局，“上海到长沙高铁4个小时，政府有政策支持，房价不贵，有利于商业落地和人才安居”，目前长沙研发分部30人左右。在席厚金看来，大环境对每家企业都是公平的，人才流动有助于整个行业发展和生态圈建设，但维宁尔希望打造一个更吸引人才的环境，加码中国市场区域的人才与研发投入。席厚金不否认自动驾驶被资本推上了风口，热度陡升。但自动驾驶正处于发展初期，标准与规范尚未统一，人才缺口大与技术壁垒过高，企业规模小，技术产品竞争力不强。他坦言，只有在风口浪尖上不骄不躁，保持清醒的头脑，在大浪淘沙的环境中厉兵秣马，才能在激烈的竞争中脱颖而出。风口之下，这是维宁尔们的时代机遇。中国车市速度慢了？体量还在！中国市场机会很大，存在无数可能性，维宁尔也将全球焦点放在了中国，放在了上海。“如今中国车市进入下行周期，就像一个人百米冲刺只用10秒，后来用了11秒，速度降了，但中国的全球新车产销量依然排名第一，市场体量决定其发展前景，而非速度。”席厚金向亿欧汽车坦言，即便汽车销量下降，但自动驾驶产品的装配率是逐年上升的，这是维宁尔瞄准的市场之一。席厚金明显感知到自动驾驶快节奏地高速发展，尤其是新造车势力在造型、功能、技术上的理念，打破了传统车企的固有认知，双方的磨合将给行业带来一个中和的发展节奏。由于资源和人力有限，维宁尔将以规模化的大型主机厂为主要客户。在席厚金看来，未来5年新造车势力将会剩余5-10家，“市场的本质是讲究规模效应，50家车企每个年产5万辆，与5家车企每个年产50万的市场是高下立现的。”席厚金透露，维宁尔预计在2022年全球营收40亿美元，2025年达到60亿美元，而中国市场将占据20-25%的份额，“我们全球有192亿美元的订单，只是还未产生销售额，中间会有2-3年的时间差，预计订单将从2020年开始不断交付，前途依然很光明。”面对市场的波谲云诡，席厚金每周工作时长经常超过70个小时，他表示很享受在这样一个舞台上从0到1的过程，“依靠日益增强的技术与服务能力，未来几年，我相信维宁尔将在中国市场取得数倍的增长。尽管市场在动态变化，但行业规模足以支撑我们的成长。”来源：亿欧作者：郝秋慧本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95767返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
