标题：威马汽车与特来电达成合作建自有品牌充电站
内容：7月18日，威马汽车与充电桩运营商特来电正式签约，达成“两层安全防护技术暨共建充电生态深化战略合作”。威马汽车将通过与充电桩运营商特来电的合作，共同建设、运营与维护威马自有品牌充电站。威马汽车表示，其希望通过与特来电的合作，在高需求地区建设威马品牌充电桩，并将品牌站内的充电桩接入其旗下即客行App，通过大数据分析，进一步管理充电网络，保障充电服务的有效有序进行，避免燃油车占位、坏桩无人管理等问题。此外，威马汽车还将与特来电进行深度2.0合作，加深数据互联互通，威马车主无需通过手机扫描二维码，直接插枪就能迅速匹配车辆数据开始充电，有效避免手机网络不佳等问题，提升充电效率。据介绍，“充电网两层防护技术”会关注充电过程的每一个环节，并记录每一次充电信息。在充电过程中，该技术会对车辆电池状态实时监控，当电池出现温度异常、过充、数据延时等多种情况时，系统将迅速反应，预防充电时各种安全隐患。来源：EV知道作者：余文娟本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95283返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
