标题：它首先是一辆大众汽车蔚揽GTE深度体验
内容：去年大众品牌携旗下六款插电混动车型集体亮相，同时国内七大工厂将陆续导入MQB平台插电混动车型生产线。而作为众多PHEV产品中少有的“原汁原味”产品：进口的蔚揽GTE可能在一定程度上更能代表大众在该领域的实力。而近日我们对该车进行了较为详细的测试体验。如同以往，我仍然完全按照个人日常的驾驶方式与态度驾驶这辆蔚揽GTE累计行驶了数百公里，覆盖了我可能会遇到的绝大多数使用场景。这篇文章将为大家呈现相关数据与个人感受，以供大家参考。剧透一下，我对该车最大的夸赞就是这是一辆“大众汽车”。（注：本次测试仅代表该测试车的这几段行程的个体表现。最终有多大参考价值，见仁见智。）一、外观、内饰与动力出于节能考虑，蔚揽GTE的轮胎规格从原燃油车型上的235/45R18替换为了215/55R17，同时轮毂也采用了低风阻造型设计。虽然从视觉和理论附着力极限上有所下降，却带来了更低的阻力和更好的舒适性。来源：EV知道作者：周凯本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/94292返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
