标题：专家解读小鹏车主维权：商业场无好坏新汽车破局引矛盾爆发
内容：小鹏汽车近日处在舆论高点，其起因为2020款小鹏G3与上一款车型发布时间间隔太短，但整体指标差距过大，引起不少车主内心不满，以至于现在部分小鹏车主提出退车要求，但是，舆论双方各执一词，似乎由新汽车引起的车企与消费者之间的矛盾也变得难以调和。对此，吴声汽车采访中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长付炳锋、全国乘用车信息联席会秘书长崔东树、中国市场学会汽车营销专家委员会秘书长薛旭、中国消费者协会专家委员会专家邱宝昌对小鹏事件进行解读，他们表示，“新汽车令产业矛盾爆发，关键在于调和企业与消费者的关系。”中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长付炳锋：小鹏出现的问题是新旧产品交替的普遍问题通过两款车型发布时间来看，可以推断在厂家方面，两款车的进度是相近的。企业推出新车是适应市场需求的表现，根据用户需求对产品进行积极调整，这样的生产方式以及效率是值得肯定的。对于小鹏来说，更新迭代的变化更大了一些。但是小鹏的问题是所有车企在新旧交替时都会面临的问题。只不过是小鹏在交替环节的营销工作层面有不足，没有经验，造成了维权现象。消费者选择小鹏也是对新兴事物的认可，有这样的心理也是可以理解的，但是这种手段是不好的。小鹏事件对新造车企业乃至整个汽车行业都提供了借鉴，但是厂家一定要注意的是，真诚、一视同仁。全国乘用车信息联席会秘书长崔东树：新汽车格局变化促使行业矛盾爆发车企推新的时候选择平价销售是对市场无奈的举措，对外的主要问题是消费者内心的不平衡。但是续航里程新旧差距较大应该说是新能源车型的主要特点之一，新能源车的快速变化是消费者应该承担的风险。小鹏汽车可以称之为“新汽车”，在更新速度上打破原有传统汽车“三年改款、五年换代”的格局，似乎也正是由于打破了规律导致消费者不接受，在汽车产业中这一对矛盾就被激发出来，小鹏只不过是首当其冲。新汽车更新较快，但是消费者对传统的价格认知还是存在一定的过程，这也会造成双方观念上的碰撞。新汽车是需要逐步适应每个过程的，汽车产业格局未来也会向这方面走，很可能某一天汽车更新像手机一样快。我们认为，推新的速度要控制在合理的水平之内，因为企业的研发和维护成本还是相对偏高的，小鹏的规模还没有达到传统车企的量级，在这一点会相对灵活，目的也是要在市场竞争中保持优势地位。我认为，产品在快速升级的过程中，企业也要充分考虑消费者心态，应该说新造车企业更要尊重传统车企的一些做法，使自己更加人性化。中国市场学会汽车营销专家委员会秘书长薛旭：产品决策需要新造车企业高度警惕从整个事件来看，能够看到小鹏汽车为了消费者、品牌牺牲掉自己大量利益，六折对于电动车来讲已经是很高的成本了。从产品规划角度来看，任何产品推出都应该是精品，而不是在很短的时间内造成消费者感官和体验的巨大反差，需要所有的新造车企业都要高度警惕，所有的产品规划都是有原则可循的，既要有传承性又要有创新性，但要掌握创新的度。另一方面，消费者之所以不能接受的原因也在于两款车型没有明确区分，会造成消费者体验不良的结果。新造车企业在专注产品的同时更要注重汽车产业固有的“规则”，在舞台中心表演更要严谨小心。中国消费者协会专家委员会专家邱宝昌：商业场中无好坏只存在认可、接受与否如果厂家在此前对产品的迭代频率没有承诺，那么企业可以自主定价，这并不违反相关法律法规。因为现在法律上并没有规定，新产品定价过低就是侵害了此前消费者的权益。但是，对于消费者来说感受确实大打折扣，因为这让消费者感受到所购的车在短时间内大幅贬值。小鹏汽车既然要给补偿，就应该依法依规的给补偿，就要给真实的补偿，要让车主得到实惠的补偿，这样的话可能才能平息的风波。否则如果根基老用户不满意，那么新用户也可能会观望。老用户应该要理性维权，要积极合理的表达自己的诉求，商业场中没有好坏，只有认可与不认可、接受和不接受。小鹏汽车应该要正视这些用户的老用户的诉求，不能说没有合同的约定，没有法律的规定，就不去满足消费者的合理诉求。企业要通盘考虑新老用户的的选择与感受，如果大家对品牌产生信任危机，不管企业的技术再高，或者是价格再低，都不会有人再去购买其产品了。来源：吴声汽车作者：李响本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95169返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
