标题：失信未除又"添堵"小鹏汽车新补偿细则再遭质疑
内容：无论方案A还是方案B，都是围绕继续购买和使用小鹏汽车而设计的，并未获得维权车主的认可。北京的一位车主表示，我买你第一辆车，你就欺骗我；还买你第二辆车？我有病吧！一位来自广州的小鹏G32019款车主对记者表示，“商城东西没有性价比，6折回购更是设置了一堆限制条件。现在逼车主选择方案，本质都是继续‘割韭菜’。”显然，无论是缺乏“性价比”的赠送小鹏汽车商城积分，还是条件苛刻、自以为是的“三年六折置换保值权”，都被维权车主质疑诚意不足。7月24日，针对此前“隐瞒新车上市，引发小鹏G32019款车主维权”风波，小鹏汽车给出了最新的补偿细则。但通过对各地维权车主的采访,记者得知，大部分维权车主对该方案仍无法认可，认为小鹏汽车完全没有诚意，车主们不会妥协并将维权到底。具体来看，相比于7月12日小鹏汽车公布的初版补偿方案，即小鹏G32019款车主在3年内增换购小鹏汽车任何一款车型时，可在享受拟购买新车当期所有促销政策权益的基础上，额外享受10000元专属补贴权益。新版方案为维权车主提供了两种“权益”选项。其中方案A为“为小鹏G32019款车主推送价值1万元的100000小鹏汽车商城积分；方案B则是“为小鹏G32019款车主提供‘三年六折置换保值权’”。但无论方案A还是方案B，都是围绕继续购买和使用小鹏汽车而设计的，并未获得维权车主的认可。北京的一位车主表示，我买你第一辆车，你就欺骗我；还买你第二辆车？我有病吧！此外，方案A中补偿的价值1万元的100000小鹏汽车商城积分，可用于兑换和使用维修代金券、保养券、超充电量卡、精品，也可兑换和使用增换购代金券。如此简单、敷衍的方案，激起车主的愤懑，“认不认可”也就更无从谈起。一位广州的小鹏G32019款车主就抱怨道：“价值一万元的积分实际成本不到3千元，商城东西贵还没性价比。”还有车主表示：“可以接受一万元现金补偿，但不要A方案，因为商城没有什么东西可选。”对于方案B，维权车主的抵触则更加强烈。方案显示，小鹏G32019款车主需在车龄满34个月、且不超过38个月的时间内完成置换。对此，维权车主就纷纷提出了自己的质疑，有车主表示，“没有勇气三年后再买小鹏汽车”；还有车主表示，“三年后换购的话，那车型终身质保的意义在哪里？”更有车主说到，“3年后，小鹏(汽车)倒闭了怎么办？”同时，该方案对于车主的用车、生活也确实欠缺考虑。一位车主就表述到：“三年就换车是不可能的，我还要赚钱买房呢，哪有那么多钱给小鹏。”退一步讲，就算消费者有勇气、有意愿再次购买小鹏产品，并且满足了三年的使用年限，但却不一定能符合小鹏汽车提出的更多苛刻置换条件。方案中提出，小鹏G32019款车在置换前期间内，还需满足行驶里程不超过8万公里，无重大事故损伤等要求。一位车主就表示：“小鹏规定的3年8万公里，平均每天只能开73公里，而我每天上下班来回就80公里，根本无法满足需求。”更有一位深圳的车主，不到一年就已经开了4万公里，3年8万公里更是无法满足。而放眼整个汽车市场，也从未听说有任何品牌提出对车辆行驶里程的限定，有消费者就分析到，这是小鹏对自己产品质量缺乏信心，并表示：“至少将标准提升到3年12万公里才有诚意，也能表明对自己车的质量有信心，而3年8万公里只是‘套路’。”也有不少消费者表示，开车出现交通事故在所难免，小鹏汽车想利用这些条件为自己的错误买单，是不厚道的。有车主就向记者说：“这相当于三年时间内我们老车主要帮小鹏保养车辆，不能磕着碰着，三年后再送还给小鹏汽车做出行市场用。”最后，一位车主再三向经济日报、中国经济网记者强调，“我们维权有理有据，绝非因为新车续航高、价格不变而产生心理落差，从而无理取闹；而是因为小鹏汽车在新车型上市前，刻意隐瞒消费者甚至欺骗消费者尽快购买旧款车型。”为了印证所言非虚，他还向记者提供了车主与小鹏销售人员交流时保存的截图证据。该车主还表示，“对于小鹏汽车提出的新版解决方案不会接受，对小鹏汽车已经完全丧失信任，唯一的诉求仍是坚决退车。”来源：经济日报本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95679返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
