标题：2021年前推15款电动车型曝PSA新车规划
内容：日前，我们从相关渠道获得了PSA集团未来的新车规划。旗下标致、雪铁龙、DS、欧宝、沃克斯豪尔等五大品牌将于2021年前推出15款电动车型，在2025年为旗下每款产品都提供纯电或混动车型供选。PSA集团还计划在2024年前推出L3级无人驾驶技术。在新车计划方面，PSA集团计划在2021年前推出15款电动车型，在2025年为旗下每款产品都提供纯电或混动车型供选。中型/中大型车的插电混动版将依托EMP2平台打造，其将于2019年在欧洲率先推出，随后引入中国市场，后期也会推出纯电车型；部分紧凑型和中型车的纯电版将基于CMP平台打造，并于2019年在欧洲和中国市场同步推出。具体产品方面，插电混动车型包括DS7Crossback、标致3008、标致508、雪铁龙C5Aircross等；纯电车型包括DS3CrossbackE-Tense、标致e-208、标致e-2008等。至于插混车型的性能表现，PSA集团表示其最大功率可达300马力。纯电续航里程为50km，油耗水平为2.2L/100km；纯电车型方面，新车的续航里程为300-350km。在自动驾驶方面，PSA集团旗下的DS7车型已经搭载了L2级自动驾驶技术，其将在欧洲与中国的开放道路上进行自动驾驶模式测试，并于2024年前推出L3级自动驾驶。至于L4-L5级自动驾驶技术将应用于特定区域。来源：汽车之家作者：姜澈本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/94016返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
