标题：外媒：中国汽车市场的黯淡前景被夸大了
内容：据路透社报道，中国汽车行业的悲观情绪可能被过度渲染了。今年上半年，中国汽车累计销量达到1232.3万辆，较去年同期下降12.4%，其中乘用车累计销量达到1012.7万辆，同比下降14.0%。尽管部分地区将实行新的排放标准“国六”扰乱了市场，同时中国尚未提供具体的刺激措施。政策压力并不均衡，最糟糕的时期可能已经过去。最新的数据似乎预示着一个阴郁的夏天。吉利汽车已经发布2019年上半年盈利预警公告，今年前六个月的总销量为65.17万辆，较去年同期减少约15%，完成全年销量目标151万辆的43%，与2018年同期的66.7亿元净利相比，预计今年净利将减少40%左右。吉利认为，这主要是由于在中国市场汽车整体销量下跌超出预期。中国汽车工业协会认为，上半年销售低于预期，预计全年将出现负增长。今年年初，该协会曾预测，市场将停止增长，预计2019年全年汽车销量为2800万辆，与2018年持平，增速为0。政策对汽车销量下滑应负有部分责任。低端汽车的优惠补助取消了，与此同时，由于新排放标准的实施，经销商难以转移老款车型庞大的库存，而等待电动车补贴消息的时间又很长，这对蔚来汽车这样的企业造成了伤害。雪上加霜的是，一项慷慨的经济刺激计划在4月份被泄露，并被广泛分享，但最终在6月份公布了一项缩减后的一揽子计划，希望破灭了。然而，我们有理由对中国汽车市场保持谨慎乐观。尽管整体经济放缓，但潜在需求可能会回升。在税收优惠政策失效的保护下，豪华车市场却顶住了经济低迷的冲击。今年上半年，宝马（包含MINI）在中国的累计销量超过35万辆，同比增长16.8%，实现了强劲的增长；而奔驰的销量为34.47万辆，同比增长1.3%；奥半年累计销量亦是突破31万辆，同比增长1.9%。电动汽车也只中国车市的另一个亮点。根据中汽协公布的数据显示，6月份新能源汽车销量增长80%，至15.2万辆，1-6月份销量为61.7万辆，同比增长近50%。其中，新能源乘用车销量达到13.7万辆，同比增长87.6%。去年，尽管整体市场萎缩，中国的新能源汽车销量却增长了近62%，达到125.6万辆。中国汽车工业协会预计，2019年全年新能源汽车销量将达到160万辆。新能源汽车包括插电式混合动力车、纯电动汽车和氢燃料电池汽车。中国已经制定了“双积分政策”推动车企销售新能源，该政策将于明年正式实施，达不到要求的将受到罚款。地方政府也正在积极采取措施刺激车市向上发展，它们甚至可能有助于提升燃油车和非豪华汽车的销量。今年6月，深圳和广州率先宣布，放松新增车牌指标。在2019年6月至2020年12月，广州计划累计调增10万个指标，深圳计划每年调增4万个指标。广深合计释放出18万个新车牌指标。综合上面的种种因素，中国汽车市场的黯淡前景可能被夸大了。LMCAutomotive驻上海分析师AlanKang表示，“我们预计中国汽车市场将在第三季度出现正增长，第四季度将出现相对较大的增长”。来源：新浪汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/95093返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
