标题：王曦：智能新能源汽车成为未来重要发展方向
内容：科学技术部副部长、党组成员，中国科协副主席王曦2019世界新能源汽车大会于7月1至3日在海南博鳌召开，国内外学术权威、产业领袖共聚博鳌，探讨未来新能源汽车技术发展趋势和产业转型战略。本次大会以“新时代新变革新产业”为主题，包括会议、科技评选、先进技术展示体验及试乘试驾体验等3个主要环节活动；聚焦汽车与能源、交通、信息、通讯等领域联动智慧城市应用场景的深度融合，将对未来我国乃至全球新能源汽车发展起到引领作用。在7月2日进行的全体大会上，科学技术部副部长、党组成员，中国科协副主席王曦指出，新科技革命的到来，伴随着科学发展进入大科学时代、科研技术进入多点突破态势、科技创新呈现高度复杂性和不确定性等六大特点。新科技革命也给新能源汽车带来了巨大的变化，呈现平台化、开源化、场景化、融合化等特点。以开源化为例其呈现专利免费、技术共享特点，企业层面特斯拉此前开放了所有专利，丰田2015年5600件燃料电池专利，2019年又开放了23000项专利。在融合化方面，汽车+物联网+大数据，深度融合，智能新能源汽车成为未来汽车发展重要方向。“我国新能源汽车经过几年的发展，已经在新能源专利研发层面显著提高，动力电池指标高度提升、驱动电机技术进一步突破、智能化技术快速发展。”王曦表示，今后科学技术部将继续支持新能源汽车的发展，主要体现在一下几个方面：鼓励技术创新；推动新型研发机构的建设，聚焦新能源前沿技术；建立技术转移体系，加快新能源汽车技术资源共享建设，优化政策环境；巩固双边多变合作，促进国内外新能源汽车技术交流。来源：新浪汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/renwu/94042返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
