标题：一大波新车即将到达战场北京现代新能源车蓄势待发
内容：北京现代作为合资品牌的一员，自进入中国市场以来，便提供了不少优秀的汽车产品，并用16年时间完成销售1000万台的成绩。但美中不足的是，目前在新能源车市场的产品并不多。或许有人认为现代汽车不重视新能源车，其实不然，现代汽车在新能源汽车领域的耕耘，远远早于我们的认知，之前的“慢”是为了现在的“快”。在接下来的半年里，将有3款新能源新车到达战场，参与到激烈的竞争中。走在合资品牌的前列，暂时无对手我们应该注意到，在不少合资车企面对新能源车市场快速增长的今天，依旧没有实质性产品面世，有些车企只是将其产品拿到中国市场“走过场”，或干脆以进口形式销售。无论是从车型产品力，还是售价方面都略显诚意不足。对于快速发展中的新能源车市场都是徒劳，难以在激烈的竞争中分得一杯羹。正是在这种情况下，北京现代先发制人，依托深厚的技术储备和在自主研发方面的硬实力，正不断强化在新能源领域的领先地位。早在2017年和2018年，北京现代分别推出伊兰特EV(参数|图片)和索纳塔(参数|图片)插电混动车型，那时还鲜有合资品牌新能源车出现。当时间来到2019年，北京现代即将推出3款新能源车型，继续巩固其市场地位。其首款纯电动SUV昂希诺纯电动(参数|图片)将在今年9月下旬正式上市，也再次走在了合资品牌新能源车的前列。在目前的纯电动SUV市场上，几乎是自主品牌的天下，难觅合资品牌车型。仔细来看，虽然奔驰EQC(参数|图片)、宝马iX3(参数|图片)、奥迪e-tron都有国产消息，但至今为止还没有准确上市日程。而且这些车型的定位均高于昂希诺纯电动，注定是少数人的选择。可以说，昂希诺纯电动暂时还没有直接竞争对手。而作为KONAEV的中国版，昂希诺纯电动的实力早已在海外市场得到验证，“RoadToBusan”极限挑战之旅发起人张炫文驾驶KONAEV，从非洲西北部的加纳利群岛出发，一路从大西洋开到太平洋，最终将抵达釜山，行程近2万公里。“这是非常安全、性能方面非常出色的一辆车，让看似不可能完成的梦想得以完成——也就是说，我们完全可以去驾驶一辆纯电动汽车去跨越半个地球。”张炫文表示，通过超过1.8万公里的长途跋涉，他发现无论是良好的还是糟糕的路段，哪怕是遇到一些非常恶劣的天气状况，这辆现代KONAEV都表现出了完美的适应能力。新能源汽车市场成熟，北京现代厚积薄发事实上，现代汽车在新能源车领域的耕耘，远远早于我们的认知。以现代的氢燃料车来说，现代汽车氢能源研发可以追溯到上世纪90年代。2000年至2013年，现代完成了三代氢燃料电池系统的研发。ix35FCEV成为最先量产的氢燃料车，比丰田Mirai还早，即便是奥迪也使用很多现代集团的氢燃料汽车技术专利。除燃料电池车外，现代汽车纯电、油电混动、插电式混动三大驱动系统同样成熟完备。2017年，现代汽车的新能源汽车在全球范围的总销售量达到24万台，在韩国市场排名第一，在欧洲排第二，北美排在第三，足以证明现代在新能源车市场中的成功。北京现代正在加大力度将这种领先地位导入中国市场。目前，北京现代已经在合资品牌中率先实现了EV、HEV、PHEV的全面量产，推出伊兰特EV、索纳塔插电混动以及索纳塔混动等多款车型。与此同时，为了进一步强化新能源的实力，北京现代已在烟台成立研发中心，作为现代集团新能源汽车的研发基地。据悉，研发中心涵盖了对新能源车辆的产品调研、设计、试验、认证等一整套汽车开发的流程，进行新能源车的电机、电控、电池等主要技术的自主研发，以及零部件的本地化开发和认证。根据规划，2019年北京现代将有3款新能源产品上市，到2020年共将推出9款新能源产品，同时逐渐将油电混动运用到各级产品之中，预计搭载率在50%以上。值得一提的是，随着中国氢能蓝图的构建、加氢站等设施的日益完善，北京现代也把氢燃料电池车的引入排上了日程。由此可以看出，北京现代正厚积薄发。8-12月密集上市，一大波新能源车蓄势待发上半年1-6月，我们实现销量数字是35.1万台，相比于去年同期的33.8万台，增长3.7%。而在8-12月期间，昂希诺纯电动、领动PHEV和菲斯塔EV将密集上市，涵盖纯电动和插电混动两大技术路线，十分值得期待。1．昂希诺纯电动作为北京现代在中国市场推出的首款纯电SUV，昂希诺纯电动从续航里程、动力性能、能耗、整车和电池安全性能、智能辅助驾驶等多个方面衡量，都是一款竞争力非常强的合资纯电SUV。北京现代昂希诺纯电动车型的外观和海外版几乎完全一样，依然采用了分体式大灯组，但前中网为封闭式设计，中网下方的大尺寸梯形装饰则为该车增添了凶猛的气息。恰到好处的设计让它的前脸看起来非常犀利，再配上分体式的大灯，很容易让人将目光聚焦在车灯上，颜值颇高，风阻系数仅为0.3。据北京现代官方称，国产版昂希诺纯电动将会搭载来自宁德时代提供的NCM523方形电池，容量为64.2kWh，电池能量密度141Wh/kg，并配备水冷系统，NEDC综合工况纯续航里程可达500km，百公里综合电耗低至13.8kWh。动力系统搭载的是大陆集团EM15系列高电压电驱系统，重量仅为76.9kg，最大输出功率可达150kW，峰值扭矩310Nm。同时还配超过70kw的快充功能，快充12分钟即可增加100km的续航里程。与此同时，该车还配备7项ADAS智能驾驶辅助系统，从主动、被动方面，全面解决行车过程的安全隐患。并搭载智能网联2.0系统，可进行场景化语音交互、在线OTA升级、智能语音控制等功能，可进行双向场景化智能语音控制，实现CartoHome及HometoCar。2．菲斯塔EV纵观国内新能源车市场，目前在售的合资电动车主要有别克VELITE6、轩逸纯电、东风悦达起亚KX3EV等少数几款车型，且续航都在300km左右，在市场竞争中优势不足。而菲斯塔EV续航可达490km，能达到市场的主流水准，待8月14日上市后竞争力可见一斑。作为纯电动版车型，菲斯塔EV在整体外观造型上延续了燃油版的运动气质，同时在细节处理上也有EV车型的专属设计，例如如：封闭式格栅、狭长的LED矩阵式灯组、低风阻样式的轮圈等。动力方面，菲斯塔EV将搭载一台最大功率为135kW的驱动电机，峰值扭矩310Nm。电池容量为56.5kWh，电池包设计充分考虑人机工程，采用异形箱体设计，保证后排乘员脚部空间。3．领动PHEV在今年2019上海车展期间，北京现代领动PHEV已正式亮相，并将随后正式上市。新车整体设计与燃油版车型大体一致，依然是家族式的设计，但在外观、内饰细节之处与燃油版不同。我们可以看到，前脸沿用现款车型的横幅式格栅设计，但格栅更密集，同时前包围的样式有所改变。新车的充电口位于左侧前翼子板上，加油口则依旧位于左侧后翼子板上。此外，尾部的尾灯内部构成有所变化，辨识度有所增强。车身尺寸方面，新车长宽高为4610/1800/1450mm，轴距为2700mm。动力方面，新车搭载1.6L混合动力系统，发动机最大功率77.2kW，综合油耗申报值为1L/100km，官方透露其纯电动续航里程为85km。随着综合续航里程超过500km的昂希诺纯电动，以及领动PHEV的到来，包括后续也将投产的菲斯塔EV的推出，北京现代厚积薄发，正不断加速在新能源汽车市场的攻城略地。全文总结眼下，国内的新能源汽车市场已经进入了比拼产品力的阶段，不再依靠补贴。这就要求车企对产品进行不断升级，不断满足消费者日益增长的用车需求。显然，北京现代作为新能源汽车市场中的一员，有望凭借一系列优秀产品，迎来属于自己的新时代。而2019年北京现代将推出3款新能源车，从8月到12月陆续上市，以此构成了北京现代新能源产品的矩阵。来源：E电园作者：雷润雨本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95945返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
