标题：特斯拉停售ModelS和ModelX标准续航版车型
内容：7月16日消息，据国外媒体报道，特斯拉对其车型阵容进行了调整，取消了ModelS和ModelX标准续航版（StandardRange），也就是较便宜的车型。ModelS车型特斯拉ModelS和ModelX的配置选择页面现在只提供长续航版(longrange)和高性能版(performance)。特斯拉中国官网显示，ModelS长续航版的续航里程数为660公里，百公里加速需要3.8秒，售价77.69万起；ModelS高性能版的续航里程数为650公里，百公里加速需要2.6秒，售价87.57万起。ModelX长续航版的续航里程数为575公里，百公里加速需要4.6秒，售价79.09万起；高性能版的续航里程数为550公里，百公里加速需要2.0秒，售价89.01万起。ModelX车型来源：TechWeb本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95031返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
