标题：滴滴与海南省交通控股、南方电网合设公司布局新能源汽车
内容：7月4日下午消息，滴滴出行宣布与海南省交通投资控股有限公司、南方电网组成战略联盟，共同出资成立合资公司，进行新能源充电基础设施建设，同时开拓新能源汽车销售、租赁以及相关产业业务，打造领先的新能源汽车综合服务商。海南省交通投资控股是海南省政府出资的国有独资公司，是海南省交通建设的重要投融资平台；南网电动是南方电网旗下公司，目前南方电网已累计投资31亿元建设充电桩2.3万个，覆盖粤港澳大湾区、海南环岛和五省区主要城市。根据合作协议，各方将利用各自的资源优势，为合资公司的场站建设用地、充电桩的建设维护、充电车辆引流等方面提供有力支持。小桔充电作为滴滴旗下车主服务品牌小桔车服的重要业务，将发挥滴滴数十万新能源车的规模优势以及技术和运营手段提高充电桩的运营效率，与合作伙伴携手为海南省提供充电基础设施。海南省是全国首个明确提出禁售燃油车时间表的省份，计划于2030年前实现全岛覆盖新能源汽车。根据海南省2016年发布的《海南省人民政府关于大力推广应用新能源汽车促进生态省建设的实施意见》，到2020年底，全省累计推广应用新能源汽车3万辆以上，建设充电桩2.8万个以上。新能源汽车在政府机关、公共服务等领域得到广泛应用，基本建成布局合理、智能高效的充电设施服务网络和维修保障网络，满足新能源汽车运行需要。来源：电驹本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/94194返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
