标题：一周热点|新能源汽车保有量已达344万辆；吉利百度合作；王晓秋将出任上汽总裁；2030年全球电动车存量将超1.3亿
内容：1、习近平：新能源汽车产业正进入加速发展的新阶段据新华社7月2日报道，2019世界新能源汽车大会2日在海南博鳌召开。国家主席习近平致贺信，对大会的召开表示热烈祝贺。习近平指出，当前随着新一轮科技革命和产业变革孕育兴起，新能源汽车产业正进入加速发展的新阶段，不仅为各国经济增长注入强劲新动能，也有助于减少温室气体排放，应对气候变化挑战，改善全球生态环境。2、公安部交管局：新能源汽车保有量已达344万辆，占汽车总量的1.37%7月3日，公安部交管局公布上半年全国机动车和驾驶人最新数据。截至2019年6月，全国新能源汽车保有量达344万辆，占汽车总量的1.37%，与去年年底相比，增加83万辆，增长31.87%；与去年同期相比，增加145万辆，增长72.85%。其中，纯电动汽车保有量281万辆，占新能源汽车总量的81.74%。3、工信部：2021-2035新能源汽车规划及双积分新政即将出台7月2日，工业和信息化部党组成员、副部长辛国斌在2019世界新能源汽车大会上发表了主题演讲。辛国斌表示，为了进一步明确我国新能源产业发展路径，工信部正在加紧牵头编制2021-2035中国新能源汽车发展规划。新规划的总体思路包括以下三大方面：一是以改善生态环境为核心，兼容多种技术路线；二、激发企业的自主创新能力；三、处理好当前和长远，国内和国外的关系，走出一条更高质量更可持续的发展道路。来源：腾讯汽车4、四部委公布2018年双积分成绩，141家车企产生新能源正积分403.53万分7月2日，工信部、商务部、海关总署、市场监管总局公布了2018年度中国乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分情况。2018年度中国境内141家乘用车企业共生产/进口乘用车2313.91万辆(含新能源乘用车，不含出口乘用车，下同)，行业平均整车整备质量为1456公斤，平均燃料消耗量实际值为5.80升/100公里，燃料消耗量正积分为992.99万分，燃料消耗量负积分为295.13万分，新能源汽车正积分为403.53万分。5、王传福：汽车行业高增长时代已一去不返，新能源车长期向好7月2日，比亚迪股份有限公司董事长兼总裁王传福在2019世界新能源汽车大会上发表演讲时表示，2018年是我国汽车工业很不寻常的一年，行业在连续增长28年之后，首次出现下滑，直至今年上半年，这种下滑的趋势有增无减，这是大家没有想到的。因为按照目前我国的千人保有量看，现在还不是下滑的时候，应该还能有一波平稳的增长。他预测，未来行业增长和降幅都小于5%，过去高增长时代已经一去不复返。但新能源汽车的发展还是非常不错，一枝独秀，新旧动能的加速转换，应该看到行业的短期压力很大，但从长期向好，有挑战也有机会，机会大于挑战。6、上汽集团人事大变动：王晓秋将出任总裁，接替陈志鑫7月4日，上海发布官微发布的上海市市管干部任职前公示显示，现任上海汽车集团股份有限公司副总裁王晓秋拟任市管企业正职。这意味着，王晓秋有可能将接任退休的陈志鑫，出任上汽集团总裁。7、吉利与百度战略合作最强AI赋能最强汽车引领智能出行新体验7月3日，“BaiduCreate2019”百度AI开发者大会在北京国家会议中心拉开帷幕。吉利控股集团董事长李书福亲临现场，和百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏共同宣布，吉利控股与百度将就智能网联、智能驾驶、智能家居、电子商务等AI技术在汽车、出行领域应用展开全面战略合作，共同研究、探索“最强汽车+最强AI”，携手加速中国智能汽车的大规模普及，引领全球智能出行体验。8、国际能源署首席经济师：2030年全球电动车存量将超过1.3亿在7月2日举办的全体大会上，国际能源署首席经济师LaszioVarro做了名为“新能源汽车：迈向交通运输的可持续道路”的主题演讲。他表示，过去3-4年，全球电动汽车从名不见经传的东西变成很关注的领域，2018年是能源领域非凡的一年，这一年全球能源需求增长了2.3%，是近10年增长最快的一年。强劲的全球经济、气候条件以及温和的市场环境促成了这一非凡的表现。基于这样的增长势头，未来2030年，全球电动车存量将超过1.3亿辆（不包括两轮和三轮车）。9、上海发改委：特斯拉上海工厂整体工程建设基本完成，将于年底投产7月2日，国务院新闻办举行省（区、市）系列新闻发布会，上海市政府副秘书长、发展改革委主任马春雷表示，特斯拉上海超级工厂项目目前进展顺利，整体工厂的工程建设已经基本完成，现在已经进入生产设备安装阶段，工厂将于今年年底投产。10、百度获北京首批T4级别自动驾驶路测牌照7月1日下午消息，北京市自动驾驶测试管理联席小组发布首批T4级别自动驾驶测试牌照，总计5张，百度全部收入囊中。据了解，T4牌照是目前全国最高技术等级、最高标准、测试场景最难的开放道路测试资格认证。11、北汽蓝谷：四川新泰克拟将4.83%股权无偿划转至北汽集团7月1日，北汽蓝谷（600733，SH）发布公告称，公司股东四川新泰克数字设备有限责任公司拟将所持有的约1.69亿股股份全部无偿划转至北京汽车集团有限公司。根据公告，此次股权划转完成后，北汽集团持股比例将达29.57%。在此之前，新泰克持有北汽蓝谷4.83%股份，北汽集团持有北汽蓝谷24.74%股份。12、最高补贴2.5万元蔚来公布最新补贴政策受补贴退坡影响，近日蔚来汽车公布了最新的购车补贴标准。自2019年7月1日起，购买ES8并在12月31日前上牌的个人用户最高可享2万元补贴；7月1日起，购买ES6并在12月31日前上牌的个人用户最高可享2.5万元的补贴。同时针对2019年7月-9月提车的ES8、ES6首发纪念版/性能版用户，蔚来汽车还提供了3种限时金融购车方案。13、小鹏汽车推出超充5折优惠新老车主均可享7月1日，小鹏汽车官方宣布，将对新老鹏友推出全新购车权益：即日起，凡订购小鹏G32019款的用户，即可获得小鹏自营超充站“5年10万公里充电5折”权益；已提车用户也可批量追加享受此权益。14、马斯克计划未来五年内推出电动飞机造电动车造火箭已经不能满足马斯克的胃口了，他如今还想要造飞机，而且是电动的。据外媒报道，特斯拉CEO埃隆·马斯克在推特上宣称，公司或将于未来5年内推出电动飞机，但要先提升电池的性能。马斯克预计，按照现在的电池能量密度提升速度，未来4-5年或可支持电动飞机上天。15、Waymo无人驾驶的士获准试点运营离商用再进一步7月3日上午消息，获得加州监管部门的批准后，Alphabet旗下的自动驾驶汽车公司Waymo现在可以利用机器人出租车运送乘客了。加州公用事业委员会向Waymo发出许可，批准其加入名为“自动驾驶汽车乘客服务试点”的测试计划。在此之前，在Waymo已经为凤凰城的Lyft乘客提供大约一周的自动驾驶网约车服务。来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/94254返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
