标题：“宁德时代”如何缔造下个时代
内容：2019年一季度，宁德时代在新能源汽车市场实现装机量合计占比为42.8%，相对于2018年40.7%的占比，宁德时代实现了稳中求进。高市场占有率容易出现马太效应，但市场并没有随宁德时代越来越靓丽的业绩报告起舞。两个月内发生3次自燃，不仅让蔚来热度持续升温，就连背后电池供应商宁德时代也进入大家眼前。在蔚来ES8发生自燃后，宁德时代在第一时间发布了声明：宁德时代发布声明称，将积极配合蔚来汽车的此次召回工作，维护消费者权益。值得注意的是，宁德时代发布声明的时间为6月27日下午3点后，所以并没有影响当日股价。有意思的是，6月28日宁德时代股价仅下跌了1.05%。一位资深股民表示，如果这件事换到别家企业，起码要吃几个跌停。蔚来宁德时代谁之过从蔚来的召回说明中分析，由于召回车辆使用的动力电池包搭载了规格型号为NEV-P50的模组，模组内的电压采样线束存在走向不当的情况，极端情况下可能造成线束绝缘层烧损从而引起电池包热失控和起火，存在安全隐患。蔚来强调的是，由于搭载了规格型号为NEV-P50的模组，以及模组内的电压采样线束存在走向不当，才引起自燃。可见，NEV-P50的模组与ES8的兼容性是存在问题的。宁德时代回应称：由于此次召回的电池包箱体和我司供应的模组结构产生干涉，在某些极端条件下可能出现低压采样线束短路风险，存在安全隐患。宁德时代还特别强调，该批次模组采用定制化设计，该设计仅适用于此次召回的4803辆ES8产品。宁德时代强调的是，电池包模组是我生产的，但是电池包的箱体不是我生产的，而且NEV-P50的模组是为蔚来的定制化生产，别家企业用的电池并不存在问题。也就是说，事故车辆使用的电池包并非完全由宁德时代负责提供，宁德时代只是负责提供PEV-50模组，该模组为蔚来订制产品，蔚来负责电池包壳体、热管理系统、高压电气系统、BMS电池管理系统等的设计以及整个电池系统的集成。在最后，蔚来在召回声明中称，公司已启动召回措施，会尽快为使用NEV-P50模组电池包的用户免费更换NEV-P102模组电池包。从NEV产品代号中发现，蔚来更换的模组电池包依然采用宁德时代的产品，只不过，NEV-P50的产品与ES8，确实兼容性不高。对于蔚来来说，超过4800辆的召回数量并非小数。毕竟，2018年全年的该车型交付量也仅为11348辆。据业内人士预计，这些召回数量将为蔚来带来不小的财务损失，毕竟在目前的成本体系下，电池成本在整车成本中占据至少1/3。资本市场如何看待宁德时代近期对宁德时代影响较大的有两件事，第一是工信部发布公告，宣布废止《汽车动力蓄电池行业规范条件》。第二就是蔚来召回。记者发现，两件利空事件均未对宁德时代股价产生较大影响。上市以来，股价的一路飙升也让宁德时代顺理成章地成为了股市黑马，先是挤下创业板龙头股温氏股份成为创业板第一股，后又抢来比亚迪在锂电池板块的“王座”，凭借突破2000亿的市值成为锂电池第一股，一时可以说是风头无两。2019年一季度，宁德时代在新能源汽车市场实现装机量合计占比为42.8%，相对于2018年40.7%的占比，宁德时代实现了稳中求进。高市场占有率容易出现马太效应，但市场并没有随宁德时代越来越靓丽的业绩报告起舞。2019年3月4日，宁德时代的股价达到了上市以来的最高点95.16元，此后一路下跌，截至7月3日收盘，已降至71.8元，市值1576亿元。这表明投资者对宁德时代的未来发展仍存有较多疑虑。一方面，2019年新能源汽车补贴政策落地后，退坡力度进一步加大。其中续航250公里以下的汽车首次取消补贴，续航400公里以上的补贴则直接腰斩。到2020年，针对新能源汽车的补贴或将直接退出舞台。显然，补贴的减少或者彻底蒸发，将直接影响到新能源汽车厂商乃至上游锂电池厂商的利润表现。从2015年至2018年内，宁德时代的毛利率分别为38.64%、43.7%、36.29%、32.79%。到2019年一季度更是降到了28.71%，而其净利率则较2017年巅峰时期腰斩。在2019年一季报中，宁德时代也表达了对未来盈利能力的担忧：若未来市场竞争加剧或国家政策调整等因素使得公司产品售价及原材料采购价格发生不利变化，公司毛利率存在下降的风险。另一方面，今年的2月1日，发改委、商务部就《鼓励外商投资产业目录(征求意见稿)》公开征求意见，鼓励外资动力电池企业来华投资。这也就意味着，松下、LG等日韩动力电池厂商未来或将回归中国市场。另外，虽然此前各家车企因为《规范条件》不得不选择宁德时代，但他们手上也不乏“备胎方案”。譬如，一向以谨慎出名的丰田一口气结盟五个电池供应商，除了宁德时代，还有比亚迪、东芝、汤浅和丰田自动织机；大众除了与宁德时代牵手，还计划与瑞典电池生产商Northvolt共建电池工厂；吉利在与宁德时代成立合资公司之后，回头就与LG化学成立合资公司。而作为宁德时代最大客户，中国北京汽车集团去年就宣布与韩国的CT&T成立电动汽车合资公司，后者的动力电池将由韩国锂电池厂商SK创新提供。2017年-2019年是宁德时代高速发展的三年，但是今年也是问题频发的一年，宁德时代能不能守住独角兽的位置，今年的表现尤为重要。原文标题：思考|“宁德时代”如何缔造下个时代文章出处：【微信号：Recycle-Li-Battery，微信公众号：锂电联盟会长】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
