标题：无人驾驶航空汇总表显示：有5759家无人机企业获取经营许可证
内容：近日，民航局通航管理系统公布3个通航行政许可汇总表：通用航空经营许可汇总表、非经营性通用航空登记汇总表、民用无人驾驶航空器经营许可汇总表。根据民用无人驾驶航空器经营许可汇总表显示，截止到2019年6月30日，共有5759家无人机企业获取了民用无人驾驶航空器经营许可证。以下为全国各省（市、自治区）无人机企业数量：整体来看，广东、山东、北京是全国拥有无人机企业数量排名前三的省（市），广东466家、山东419家、北京376家无人机企业取得了民用无人驾驶航空器经营许可证。华北地区无人机企业数量华北地区北京、河北、山西、内蒙古和天津5个省（市），共有916家企业取得民用无人驾驶航空器经营许可证，其中北京无人机企业数量最多，376家企业取得民用无人驾驶航空器经营许可证。东北地区无人机企业数量东北地区黑龙江、辽宁、吉林3个省份，共有396家企业取得民用无人驾驶航空器经营许可证，其中黑龙江无人机企业数量最多，167家企业取得民用无人驾驶航空器经营许可证。华东地区无人机企业数量华东地区山东、浙江、江苏、上海、安徽、福建、江西7个省份，共有1904家企业取得民用无人驾驶航空器经营许可证，其中山东无人机企业数量最多，419家企业取得民用无人驾驶航空器经营许可证。浙江、江苏两省无人机企业数量相比其他几大地区的省（市）来说，取得民用无人驾驶航空器经营许可证的企业也比较多，浙江390家、江苏376家。中南地区无人机企业数量中南地区广东、河南、湖北、湖南、广西、海南6个省份，共有1209家企业取得民用无人驾驶航空器经营许可证，其中广东无人机企业数量最多，466家企业取得民用无人驾驶航空器经营许可证。西南地区无人机企业数量西南地区四川、云南、重庆、贵州、西藏5个省份，共有607家企业取得民用无人驾驶航空器经营许可证，其中四川无人机企业数量最多，298家企业取得民用无人驾驶航空器经营许可证。西北地区和新疆无人机企业数量西北地区陕西、甘肃、宁夏、青海4个省份，共有462家企业取得民用无人驾驶航空器经营许可证，新疆地区259家企业取得民用无人驾驶航空器经营许可证，其中陕西无人机企业数量最多，279家企业取得民用无人驾驶航空器经营许可证。根据民用无人驾驶航空器经营许可汇总表显示，大多数企业的经营项目都至少包含4项内容，主要业务为航空喷洒（撒）、航空摄影、空中拍照、驾驶员培训、飞行表演等。知识点延伸《民用无人驾驶航空器经营性飞行活动管理办法（暂行）》2018年6月1日开始生效，要求在中华人民共和国境内（港澳台地区除外）使用最大空机重量为250克以上（含250克）的无人驾驶航空器，开展航空喷洒（撒）、航空摄影、空中拍照、表演飞行等作业类和无人机驾驶员培训类经营活动的企业，应当取得经营许可证，未取得经营许可证的，不得开展经营性飞行活动。申请经营许可证需要具备以下基本条件：1，从事经营活动的主体应当为企业法人，法定代表人为中国籍公民；2，企业应至少拥有一架无人驾驶航空器，且以该企业名称在中国民用航空局“民用无人驾驶航空器实名登记信息系统”中完成实名登记；3，具有行业主管部门或经其授权机构认可的培训能力（此款仅适用从事培训类经营活动）；4，投保无人驾驶航空器地面第三人责任险。以下情况不予受理无人驾驶航空器经营许可证申请：1，申请人提供虚假材料被驳回，一年内再次申请的；2，申请人以欺骗、贿赂等不正当手段取得经营许可证后被撤销，三年内再次申请的；3，因严重失信行为被列入民航行业信用管理“黑名单”的企业；4，法律、法规规定不予受理的其他情形。申请程序申请人应当通过“民用无人驾驶航空器经营许可证管理系统”在线申请无人驾驶航空器经营许可证，申请人须在线填报以下信息，并确保申请材料及信息真实、合法、有效：（一）企业法人基本信息；（二）无人驾驶航空器实名登记号；（三）无人机驾驶员培训机构认证编号（此款仅适用于培训类经营活动）；（四）投保地面第三人责任险承诺；（五）企业拟开展的无人驾驶航空器经营项目。原文标题：5759家无人机企业取得经营许可证：广东466家企业排名第一文章出处：【微信号：youuav，微信公众号：无人机网】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
