标题：“飞入寻常百姓家”前,智能驾驶还缺点什么?
内容：近年来，无数的人才和资金涌入，让汽车的无人化成了一种必然的趋势，似乎在短短几年内，自动驾驶技术就能从幻想变成现实。可是于此同时，我们也看到了多次自动驾驶车出现的致命性事故，至今也未能看到技术带来的大规模商业化场景。一个有趣的案例是，百年前洗衣机诞生时，很多人都质疑其需求，而现在人们已经离不开它了。那么，对于全世界聪明人和聪明公司正在努力推进的智能驾驶乃至高级别的自动驾驶，“飞入寻常百姓家”的未来会有多远呢？地平线智能驾驶产品总经理余轶南提到了智能驾驶的几点落地优势：首先从法规上来讲，在智能驾驶层面，人依然是驾驶的主体，所以基本上不太需要去改变现有的法规架构，只需在现有的政策标准上设立门槛。从功能上来说，智能驾驶更循序渐进，可以实现诸如自动刹车、自动巡航、车道保持等等功能，它可以直接在目前的乘用车上实现，面对巨大的汽车市场，就能实现量产，促使芯片等硬件的成本降低，背后有真正的实用性和广大的市场，这就给商业化提供了土壤。智能驾驶的落地，绕不开传感器数据融合、深度学习、车联网、地图、人机交互等“拦路虎”。在这些环节中，芯片与数据处理是贯穿始终的一个难点。那么，如何应对智能驾驶落地过程中的数据计算挑战呢？答案是边缘AI芯片。边缘AI芯片的优势在于，通过算法和芯片的深度整合，可以提升芯片有效算力，以极低的功耗支持设备进行数据处理。此外，由于完全不依赖云端，边缘AI芯片在降低延时、保护隐私方面也拥有天然的显著优势。有鉴于此，地平线最早在2017年就针对智能驾驶推出了“征程”系列边缘AI芯片。地平线的最大特点就是对重要应用场景中关键算法的发展趋势进行预判，前瞻性地将其计算特点融入到计算架构的设计当中，使得AI处理器经过一两年的研发，在推出的时候，仍然能够很好地适应最新的主流算法。因此，和其他典型的AI处理器相比，地平线的AI处理器，随着算法的演进趋势，始终能够保持相当高的有效利用率，从而真正意义上受益于算法创新带来的优势。目前，基于征程2.0架构打造的Matrix自动驾驶计算平台已进入大规模商用阶段。该平台除可支持辅助驾驶、人机交互、驾驶员行为监测等功能外，还可支撑不同需求、不同等级的自动驾驶环境感知方案与多模交互解决方案。地平线AI芯片与软件算法赋能的SK电讯众包高精地图更新方案，该方案将于今年年内在韩国大规模部署。芯片是一场需要长期发展的产业，而商业模式决定着公司发展的步速与方向。通过对芯片技术持续的积累，让更多产业如智能驾驶实现“聪明”增长，一直是地平线思考的事情。在赋能智能驾驶的路上，地平线将坚持围绕“AIonHorizon，JourneyTogether”战略，通过芯片开放赋能，成就客户。随着AI芯片与其他应用技术的快速升级，智能驾驶终将会让每个人享受到更安全、美好的出行。原文标题：“飞入寻常百姓家”前，智能驾驶还缺点什么？文章出处：【微信号：horizonrobotics，微信公众号：地平线HorizonRobotics】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
