标题：博世互联科技有效延长电动汽车电池使用寿命
内容：为延长电池续航时间，博世正致力于开发新的云服务，以补充并优化电动汽车的电池管理系统。“博世将电动汽车电池与云端互联，这一基于数据的服务将大幅提升电池性能并延长其使用寿命，”博世集团董事会成员MarkusHeyn博士表示。云端的智能软件功能可持续分析电池状态，并积极采取适当措施，以防止或减缓电池老化。电池作为电动汽车部件中最昂贵的部分，这些措施能有效将其损耗率降低20%。其中，从车辆及其周围环境收集到的实时数据在措施选用过程中起到关键作用。博世的云服务分析利用实时数据，优化每一个充电过程，并通过仪表显示屏为驾驶员提供个性化驾驶提示，以有效节约用电量。博世将这一新服务命名为“云端电池”。全球领先的移动出行服务提供商滴滴将计划与博世探索电池服务的合作。博世对电池实时状态的新洞察能够有效延缓电池老化。例如，在过高或过低的环境温度下，处于饱和状态的电池更易老化。因此，为避免电池在太热或太冷时充电到100%，博世的云服务会实时将电池额定电量降低几个百分点，以避免电池意外损耗。其次，储存在云中的数据将有助于电池维修及养护。最后，博世的云服务还有助于优化充电过程。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
