标题：特斯拉打破形式记录，24小时内行驶2781公里
内容：日前，有外媒放出消息称，一辆特斯拉Model3在24小时内行驶了2781公里，打破此前电动汽车在24小时内所创下的行驶距离纪录，马斯克转发了这一条消息，但并没有发表任何看法！另外，还有消息称：特斯拉官方近日宣布，即将为旗下所有的车型升级2.0版本的自动紧急刹车系统，升级后，系统可以在检测到有行人或是骑车人，突然出现在车辆前进路线上时，立刻将车辆刹停以避免危险发生。据特斯拉官方表示：自动紧急刹车系统可以与车辆内部的人工智能处理器相互配合，后者将成为特斯拉汽车未来自动驾驶技术的“大脑”。此外，值得一提的是，特斯拉强调虽然该系统由Autopilot半自动驾驶系统驱动，但并不是选购了Autopilot车主的专属功能，就算没有选配Autopilot选装包的特斯拉车主也可以使用自动紧急刹车系统。对于特斯拉车主或者打算购买特斯拉的用户来说，这应该算得上是一个不错的消息，至少在安全性上会变得越来越好！标签：特斯拉续航特斯拉为您推荐中国电动车市场需求增大，特斯拉汽车亚洲公司重组6月11日，据乘联会消息，今年前5月我国新能源乘用车市场销量达到44.2万台，同比增长58%。在我国新能源汽车市场不断取得增长突破之下，6月28日，据媒体报道，中国在6月21日宣布取消电动xiaoxiaoliu2019-06-2915:07可视门铃有必要安装吗？可视门铃都有哪些优点？随着人们的安全意识增强，许多用户都纷纷给家里安装上可视门铃。可视门铃可通过可视分机来确认来访者的身份，从而起到了安全保护作用。许多高档住宅、商业大厦都有安装可视门铃xiaoxiaoliu2019-06-2116:38百度两款智能音箱对比小度在家1S和小度大金刚哪款更值得买百度旗下的智能音箱已经成功的成为了国内智能音箱市场排名第一的产品，他旗下目前有小度1S和小度大金刚两款，那么这两款到底谁更值得买呢?1.除了能够通过红外控制传统tao2019-06-1514:43Nova4定制学生手机被华为否认那么为什么华为的系统这么容易破解近日，网上曝光了华为推出的一款nova4学生定制版手机，称该手机自带统一管理平台，帮助控制学生使用手机。目前，华为官方已经辟谣，并表示会追责。这款nova4学生版的强大之tao2019-05-1316:23关于路由器这些谣言很多人都信现在几乎每家每户都会有路由器，但是很多人都不清楚路由器如何选择。最近小编发现，有一些关于路由器的流言虽然是假的，但是很多人却都相信。双频Wi-Fi几乎已经是市售无tao2019-07-0515:17魅族16XS价格到底算不算贵看了这些优缺点你就知道了5月份的手机市场有很多亮眼的产品，可以说魅族16Xs在这样的环境下发布非常艰难，那么这款机型到底值不值得买?我们一起来看看吧。魅族16Xs也正是在这样的环境下登场了，可tao2019-05-3111:53知道吗你的充电方式可能一直是错的手机大家最长做的就是充电，但是如果有人和你说其实你每天充电的方法都是错的，你信吗?最近就有专家指出，很多用户在充电过程中，不知不觉的已经缩短了手机的寿命了。对于tao2019-06-1417:11华为Nova5耗电太快了怎么办几招教你省电最近有人和小编反映说手机电量用的太快了，小编自己也觉得，有时候大电池的手机用电反而快，而小电池却好很多，这到到底是什么原因呢?下面就和大家分享一下，华为Nova5用电太快怎tao2019-07-0416:22没有对比就没有伤害来看看IQOONeo和荣耀V20怎么选要说为了玩游戏买一台手机的话，荣耀V20绝对是一个不错的选择，最近有小伙伴就问，IQOO和荣耀V20怎么选择。其实小编的建议是，不妨再等两天，看看最新的IQOONeo如何吧。在决tao2019-06-2816:00正在从手机上消失的几个功能有些真的值得怀念如今手机的形态大的方面是没有什么变化，维持着直面屏幕的手机，但是由于屏障比越来越大，防水越来越好，机身也越来越轻薄，功能越来越多，所以在很多方面有所平衡，就是增加很多功能tao2019-07-0616:44加载更多新闻
