标题：长城滨银汽车金融获批增资至21亿元
内容：天津银保监局信息显示，天津长城滨银汽车金融已于日前获批增资，注册资本将由12亿元增至21亿元。成立于2014年的长城滨银汽车金融，由长城汽车与天津滨海农商行共同出资设立，成立时注册资本仅5.5亿元。2017年底，该公司完成首次增资，注册资本增至12亿元，股权结构保持不变。长城汽车年报显示，去年末，长城滨银汽车金融总资产达187亿元，较年初增长48%；全年实现营收14.26亿元，同比增长110.32%；实现净利润4.03亿元，同比增长150.31%。值得注意的是，此次增资后，天津滨海农商行对该公司持股比例从10%降至5.71%。此前，长安汽车金融于2018年初获批增资至47.68亿元，但在增资过程中，重庆农商行退出了对长安汽车金融的股权投资。目前，国内中小银行中仅有徽商银行、天津银行、西安银行、滨海银行、天津滨海农商行继续持有汽车金融公司股权，持股比例普遍在10%~20%。公开信息显示，今年以来，已有4家汽车金融公司获批增资。其中，东风日产汽车金融今年4月获批将注册资本由15.29亿元增至70.29亿元。这也是我国汽车金融行业有史以来最大规模的增资活动。
