标题：百度智能汽车事业部变更业务方向重点聚焦自主泊车
内容：编者按：百度智能汽车事业部（L3）部门在近期更换业务方向，从聚焦高速场景转向自主泊车，知情人士透露“换方向的原因可能是高速场景下的商业化落地进展不如预期。”7月22日，据获悉，百度智能汽车事业部（L3）部门在近期更换业务方向，从聚焦高速场景转向自主泊车。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201907/403021.htm据知情人士透露，此前百度L3事业部聚焦的方向是高速场景，即在高速公路上的辅助自动驾驶方案，内部完全对标特斯拉的自动驾驶辅助系统。但在今年上半年开始暂停高速业务，转向自主泊车。“换方向的原因可能是高速场景下的商业化落地进展不如预期。”该知情人士说。更换业务方向引发了小范围的人员动荡。据界面新闻记者获悉，多名L3事业部的关键技术人员在上半年离职。以L3事业部下的视觉感知小组为例，近期有五六名员工离职，而此前该小组员工总数共20多人。一名离职员工在解释离职原因时表示，相较高速场景，自主泊车的市场空间太小，天花板太低。对于上述消息，百度回应称，百度智能汽车业务中高速自动驾驶、自主泊车等板块都在按照既有战略稳步发展中。目前，广汽、长城、威马等众多车企都是百度的合作伙伴。自主泊车方面，百度也刚刚宣布与威马等合作伙伴即将实现量产落地。种种迹象表明，百度L3事业部正在将自主泊车产品作为商业化的重点推进。在今年7月份举办的百度AI开发者大会上，百度L3事业部总经理顾维灏在演讲中重点提及了百度ValetParking（自主泊车）一体解决方案。据百度官方介绍，在百度大厦和百度科技园两点通勤间，ApolloValetParking自主泊车即将开始试运营。百度L3事业部成立于2016年9月1日，脱胎于原百度地图事业部。L3是指有限条件下的自动驾驶，即需要驾驶员将手放在方向盘上或坐在驾驶位上，当行驶出现紧急情况时需要进行必要的人工干预。在L3事业部成立前一年，百度已经成立自动驾驶事业部（L4）。两者的区别在于，L3事业部更多使用高精地图、雷达和视觉实现，瞄准有人场景，提供在高速、停车场环境下的辅助自动驾驶解决方案。L4则使用价格高昂的激光雷达，瞄准的是完全无人、所有场景下的解决方案。2017年3月，百度宣布将L3事业部、L4事业部及车联网业务整合，成立智能驾驶事业群（IDG）。业内公认，L4技术难度更高、商业化进展更为缓慢。L3的变现路径更快，也更容易为传统汽车厂商所接受。因此，与L4事业部相比，L3事业部在百度内部承担着更迫切的商业化目标。百度当前正处于转型阵痛期。2019年Q1，百度出现了自2005年上市后首次季度亏损，当季亏损3.27亿元人民币，而上年同期则为净利润67亿元。作为百度战略级业务，智能驾驶方面的商业化尚未有明显进展。“换方向的原因可能是高速场景下的商业化落地进展不如预期。”该知情人士表示。
