标题：地产商争先入局新能源汽车，投资总额近4000亿元
内容：随着近日富力集团宣布入股华泰汽车，又一家地产商投资汽车品牌浮出水面，这不禁引起汽车圈一片惊呼。据不完全统计，当前“涉猎”新能源汽车产业的地产商不下十家。地产商对汽车业有多“热情”？从公开资料统计留意到，从2015年绿地集团花费15.5亿元收购中国知名汽车经销商集团润东集团30%股权起，至今已有10家地产商入局“汽车圈”，包括恒大、万达、绿地、宝能、福利、大名城等，阵容可谓“豪华”。这些地产商在汽车产业的“涉猎”范围主要是：整车制造、动力电池、新能源产业基地/产业园以及汽车经销商渠道领域。原来，想要造车的地产大佬不只是恒大的许家印。在近两三年的新造车企业中，据公开资料的不完全统计，近4年间已有不下10家地产商入局汽车圈，计划投资总额近4000亿元！其中动静最大的莫过于宝能集团和恒大集团，前者2017-2018年间投资逾600亿元控股观致汽车、规划新能源产业园方面，2019年宝能再次增持观致汽车的股份，达到63%；至于恒大也是在造车上频频出手，成立恒大新能源汽车后一路豪气地“买买买”，近期又在沈阳等地投资千亿元建设新能源汽车基地，未来预计投入金额综合达3000亿元以上。而地产商碧桂园，也宣布建设新能源汽车小镇。相对前者，富力与华泰的“牵手”则有点让人难以捉摸，在公告中，参股华泰汽车被称为是富力集团的一次战略转型升级。然而这次合作富力到底投资多少金额、占股多少比例，并没有同时向外界宣布。积累了雄厚资本的地产商入局汽车产业，甚至已经风风火火造起了汽车，但是发展也并非一帆风顺。先看“前辈们”。绿地集团2015年花了15.5亿元投资润东汽车集团，润东2016年仍在“中国百强经销商集团”中排名第20名，2019年直接出局，没有出现在百强榜单中。今年4月，润东直接以34亿人民币转让出售56家4S店。2017年高调进军新能源汽车领域，入股造车新车企合众新能源成为最大股东的华夏幸福集团，未见到成果已萌生退意。资料显示，合众新能源的法定代表人2018年12月即由华夏幸福董事长王文学，变更为合众新能源创始人方运舟，在这背后，是多次传出的华夏幸福在造车事业上将“采取战略性收缩”。耐人寻味的是，当地产商在跨界造车时，也有不少车企反过来涉足地产。比如，势头迅猛的新造车企业小鹏汽车，今年5月17日成立了肇庆鲲鹏房地产开发有限公司。此前，重庆力帆置业作为力帆汽车集团下属的房地产开发公司，业务范围涉及房地产开发、休闲度假等领域。此外，越来越多的车企提出了汽车生态小镇想法，也成为车企的新投资方向。如广汽智联新能源汽车产业园，重点规划“智能制造、创新研发、生态小镇”三大核心区；一汽红旗和北汽集团也相继投资了自己的汽车特色小镇，将工厂、汽车自驾与生活小镇融合，实现工业、生态旅游和公园住宅等多管齐下的经营目的。可以说，地产业与汽车业，一直都是“难舍难分”。无论如何，新一波造车大潮中，以恒大、宝能、富力、华夏幸福、碧桂园等为代表的地产商“大鳄”们已经成为不可忽视的一股造车新力量。只不过造车有一定门槛，外行入局要打通技术、研发、制造、销售等环节的难度不容小觑。不过，汽车产业的红利依然让地产商甘于迎难而上。对于房地产商来说，行业天花板正逐渐见顶，依靠正处于红利风口的新能源汽车项目来进行产业布局，不失为一个曲线转型谋生的好路子。不过，地产大鳄们能否适应新能源汽车行业的发展，真正沉下心，让人拭目以待。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
