标题：无人驾驶车辆将使驾驶能力变差
内容：据外媒报道，一份新研究表明，若使用无人驾驶车辆出行，或将导致用户的驾驶能力弱化，当遇到紧急情况时，用户在接手车辆操控权后无力应对相关的驾驶操控。英国诺丁汉大学于今年年初开展了一项调研，对可在高速公路及交通拥堵路段等特定驾驶情境下运行的自动驾驶技术进行了研究，预计搭载这类技术的自动驾驶车辆将于未来数年内在英国上市。研究选取了49名不同年龄段、性别的测试参与人员，利用驾驶仿真器开展测试，测试时长为每天半小时，持续5天。一开始，参与测试的人员采用人工驾驶模式，但当仿真器提供的驾驶情境中出现双向车道后，系统给予选择权，由参与测试的人员选择是否将车辆的操控权移交给车载系统。20分钟后，参与测试的人员被告知，目前需要其再度接管车辆的操控，并向其发送通知，告知接下来有1分钟的驾驶预备时间。研究人员发现，当参与人员再次接管车辆操控后，其展现的驾驶能力相当糟糕。在接管车辆操控后的10秒内，出现了偏离车道和车速不稳的情况。在第一天的研究中，驾驶车道偏离距离的平均值为2米。在完成五天的测试后，测试人员的驾驶能力有所提升，他们的态度也有所变化。在测试的最后一天，当被要求接管车辆的操控时，有半数参与测试的人员先查看地面，确保其右脚踩在踏板上。目前看来，自动驾驶过程中令人担忧的一点是，驾驶者可能因此会变成“局外人”，比如测试中系统并未要求其主动监控车辆的驾驶情况、做决策或提供实际的驾驶操作。这就降低了驾驶过程中对环境要素及道路事件的感知与了解，也降低了驾驶人员对未来的交通情况所做出的必要预判，即所谓的“情境感知”。研究人员还发现了另一个问题：若遇到紧急情况，在接管车辆操控后，驾驶者的相关准备不足。在利用自动驾驶仿真设备测试期间，当驾驶情境出现模拟的双向车道后，逾八成用户会在驾驶期间使用手机，还存在阅读、化妆或睡觉等行为。尽管本次应急情况的操控表现有所提升，但研究人员认为，这可能是因为驾驶人员应激反应提升所引起的。业内人士分析认为，在未来数年内，新款自动驾驶车辆即将上市。但在使用前，需要对驾驶员进行全新的培训及技术指导，然后才能允许其使用自动驾驶车辆。（来源：汽车之家）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
