标题：传滴滴盼软银继续注资：以支持自动驾驶研发
内容：中关村在线消息：北京时间7月2日，据TheInformation报道，一名知情人士表示滴滴公司再次与软银公司进行了沟通，希望能够继续融资以支持他们在自动驾驶领域的发展。不过，滴滴希望能够获得的融资具体数字还没有透露。传滴滴盼软银继续注资：以支持自动驾驶研发这名知情人士表示，双方的谈判还没有结束，有很大可能不会达成协议。滴滴公司一直都希望能够开发出自动驾驶汽车，运用到他们的打车业务之中。不过现在他们已经意识到，如果想要实现他们最初的计划，还需要更多的资金来投入。今年3月份的时候曾有消息指出，孙正义表示软银计划第三次投资滴滴出行。不过随后，软银内部人士向国外媒体表示，这样的传闻其实是来自于孙正义的口误，孙正义的投资计划其实是向Grab注资。（本文图片来自互联网）本文属于原创文章，如若转载，请注明来源：传滴滴盼软银继续注资：以支持自动驾驶研发http://news.zol.com.cn/720/7206884.htmlhttp://news.zol.com.cn/720/7206884.htmlnews.zol.com.cntrue中关村在线http://news.zol.com.cn/720/7206884.htmlreport646中关村在线消息：北京时间7月2日，据TheInformation报道，一名知情人士表示滴滴公司再次与软银公司进行了沟通，希望能够继续融资以支持他们在自动驾驶领域的发展。不过，滴滴希望能够获得的融资具体数字还没有透露。传滴滴盼软银继续注资：以支持自动驾驶研发这名知情人...
