标题：从一则客车召回公告引出的汽车安全问题思考
内容：前不久，中国汽车工业协会与中国汽车工程学会联合组织召开“新能源汽车安全倡议发布暨研讨会”，提出安全是新能源汽车产业发展的重中之重，安全问题有可能对产业来之不易的良好发展势头带来毁灭性的打击。各相关单位要高度重视，切实担负起新能源汽车的安全责任，坚定决心解决安全问题，坚定决心为社会民众提供安全可靠的高质量产品。同时，大会要求新能源汽车产业链各环节要齐心协力，加强安全保障能力，促进产业高质量发展，保障新能源汽车全生命周期安全运行。近期在海南举办的“2019世界新能源汽车大会（WNEVC）”上，安全也同样作为一个最为重要的议题被提出并加以讨论。一汽集团董事长徐留平发表演讲指出，近年来电动汽车安全事故报道的比例有所增加的，在电动汽车安全事故中，锂离子电池的安全性成为关注热点的核心。徐留平还表示，汽车安全问题重于泰山，安全第一是确保电动汽车长期健康持续发展的关键和前提。各个车企应重视电动汽车安全，及时发布权威信息，正面回应社会关切，避免电动汽车产业不良蝴蝶效应发生。就在昨天（2019年7月4日），南京金龙客车制造有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自即日起，召回2014年12月1日至2015年12月2日生产的部分NJL6118型纯电动城市客车，共计25辆。本次召回范围内的车辆因配置的沃特玛高压动力电池电芯一致性问题，导致长时间、高电量存放时电芯存在漏液和短路风险，可能引发动力电池热失控和起火，存在安全隐患。南京金龙客车制造有限公司将免费为召回范围内的车辆进行全车动力电池电芯重新分容组装，并安装远程监控装置和提升动力电池绝缘报警监控等级，以消除安全隐患。近期，国家市场监督管理总局针对起火车辆开展了现场调查等工作。受调查影响，南京金龙客车制造有限公司决定采取召回措施，消除安全隐患。笔者注意到本次召回公告的一个信息，即点明了高压动力电池电芯一致性问题具体来自沃特玛这家企业。在“生产车辆改进措施”一栏中，南京金龙的召回公告注明：不再生产及销售该电池供应商产品的车型。也就是说，由于沃特玛在2018年出现资金链问题导致企业无法正常运营之后，其客户也大都陆续停止了对其所生产动力电池的配套使用。据了解，除了南京金龙以外，2014年至2017年甚至到2018年前期，正是沃特玛动力电池配置国内商用车的高峰期。其他商用车企业尤其是一些配置了沃特玛动力电池的客车企业，也应该借此国家严重关切新能源汽车安全之际，对其动力电池、EMS等涉及安全的系统进行排查。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
