标题：四川自贡首个民营新能源汽车小区充电站正式投入使用
内容：7月1日，四川自贡市首个民营新能源汽车充电站在自贡普润城建成并正式投入使用。据了解，该充电站总投资约150万元，共设有16个充电口，其中快充12个、慢充4个，可同时为16台新能源电动车充电。鉴于车辆充电需要20-40分钟时间，充电站还建设有休息区，供车主休息等待。以一台电量基本耗尽的车辆为例，每分钟可充电1度，40分钟可基本充满，价格合计约40元左右，即每度电价格在1元钱左右；根据车型不同，续航能力可达三四百公里。自贡市发改委能源办主任甘新情表示，目前，自贡现有充电桩70余个，主要分布在机关单位、医疗机构等场所，社会普及率相对较低。自贡首个民营新能源汽车充电站的建成，对于新能源汽车以及新能源汽车充电站的普及都具有重要意义。首先，它具有带动和引领作用，可以带动和引领更多地民营资本进入新能源充电站市场；其次，更多新能源充电站的建成，可以方便新能源汽车车主出行和补充能源，从而推动新能源汽车的普及。甘新情介绍，从民营资本投资新能源汽车充电站的角度而言，它的利润主要从服务费里体现。供电公司以约0.5元/度（峰值不同、实际价格不同）的电价销售给充电站，充电站以电价+服务费的价格销售给充电车主。其中，有明文规定：每度电的服务费不能高于0.6元。（来源：第一电动网）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
