标题：亿华通/清能/雄韬等7家燃料电池企业半年报披露
内容：主营燃料电池业务或正在推进燃料电池项目的上市公司/新三板企业中，亿华通、江苏清能、雄韬股份、弗尔赛、雪人股份、大洋电机、华昌化工等均已披露财务数据及项目进展。其中亿华通营收6635.57万元，稳居榜首；江苏清能营收2595.92万元，位居第二；雄韬股份营收1799.4万元，位居第三。其余企业要么营收过小，要么未在财务数据中体现，只是披露了燃料电池研发及产线建设进展。当前正处于上市公司及新三板2019年半年度报告集中披露期。高工氢电梳理发现，主营燃料电池业务或正在推进燃料电池项目的上市公司/新三板企业中，亿华通、江苏清能、雄韬股份、弗尔赛、雪人股份、大洋电机、华昌化工等均已披露财务数据及项目进展。其中亿华通营收6635.57万元，稳居榜首；江苏清能营收2595.92万元，位居第二；雄韬股份营收1799.4万元，位居第三。其余企业要么营收过小，要么未在财务数据中体现，只是披露了燃料电池研发及产线建设进展。上述7家企业核心信息如下：1、亿华通报告期内，公司实现营业收入6635.57万元，较去年同期增加75.49%，主要原因系燃料电池行业市场日渐发展，报告期内公司主营产品燃料电池发动机系统销售订单较去年同期有所增加；归属于母公司所有者的净利润1923.33万元，较去年同期增加182.38%。亿华通四家子公司概况数据来源：亿华通2019年半年度报告神力科技和亿华通动力上半年业绩情况单位：万元数据来源：亿华通2019年半年度报告2、江苏清能报告期内，公司实现营业收入2595.92万元，同比增长54.99%，主要得益于公司车用燃料电池系统销售的增长；公司2019年上半年度的净利润为-1088.56万元，去年同期为-445.87万元，亏损较上年增加144.14%。对于业绩变动原因，江苏清能表示，2019年上半年公司营业收入虽较上年同期有显著增长，但由于部分订单交期过短，公司不得不外购部分价格较高的材料，导致材料成本增幅较大，同时公司扩大产能导致租金等制造费用增加，因此毛利率降低；同时由于去年同期交付的海外电站系统毛利较高，导致毛利变动更为明显；研发费用方面，公司为了第二代电堆及车用系统的研发投入更多的资源，也导致亏损的增加。截止报告期末，公司总资产为8430.55万元，净资产为6530.43万元。具体的业务进展有：车用领域，2019上半年公司40KW燃料电池系统开始批量化装车交付。技术方面，公司第二代燃料电池电堆完成研发，单堆功率最高120KW，经第三方检测，功率密度可达4.2L/KW，1.5W/cm2，搭载公司第二代燃料电池电堆的60kw车用系统已完成国家强制性检验，并已有车型完成公告，将于2019年下半年开始批量化销售。公司将通过研发和技术创新，坚持大功率和低成本的路线，实现车用燃料电池产品业务的快速增长。此外，工业发电及备电领域的应用是公司的发展的另一个重点，2019上半年公司已与部分海外客户达成兆瓦级电站系统的意向协议。3、雄韬股份上半年，公司实现营收13.6亿元，同比减少-14.11%，归属上市公司股东净利润0.84亿元，同比增长197.56%。从营收业务构成来看，燃料电池业务的营收为1799.4万元，占总营收比重的1.32%。公司还在半年报中透露了募集资金总体使用情况，目前雄韬股份募集资金总额达13.2亿元，已累计投入募集资金总额4.44亿元，其中有三个项目涉及燃料电池。数据来源：雄韬股份2019年半年度报告4、弗尔赛报告期内，公司实现营业收入206.44万元，同比减幅46.94%，原因为公司报告期收入为燃料电池系统收入，调试验收周期增加，导致报告期收入减少；净利润-680.83万元，同比上期亏损增加184.86万元。对于亏损原因及措施，弗尔赛表示，目前燃料电池整车补贴目录撤销，直接影响到产品销售，致使营收额度降低，公司运营固定费用过高是亏损主要原因，上半年费用支出主要集中在人员成本增加、研发费用投入以及上年度销售产品产生的售后服务费。针对燃料电池新能源汽车的国家支持政策尚未发布，为应对未来市场的变化，上半年度加大研发投入，完成大功率发动机开发、新款燃料电池堆产品开发。今年上半年，弗尔赛主要大事有：3月，自主研发的76kW电堆模组工程化样机正式发布；5月，搭载弗尔赛氢燃料电池发动机的氢能卡车组装调试完成；6月，江苏省重点研发计划（产业前瞻与关键核心技术）拟立项目公示清单重点项目中，其中弗尔赛承担了《电-电混合SUV高性能氢燃料电池系统关键技术》这一项目核心研发任务；6月，自主研发的45kW燃料电池发动机，顺利通过国家机动车产品质量监督检验中心（上海）强制性检验。弗尔赛表示，为应对补贴政策及市场变化，公司下半年度重点协同山东汽车制造有限公司共同推进燃料电池物流车在山东烟台地区落地推广，并形成批量化销售；为应对国家补贴政策变化，公司加大45kW发动机产品验证及60kW发动机产品开发，为10米及12米公交做好产品配套；加快80kW电堆产品开发，为重型载货车的应用做好技术储备。与此同时，公司内部加强费用管控及降低产品采购成本等降本增效措施的有效推进。5、雪人股份8月23日，雪人股份发布2019年半年度报告显示，报告期内，公司实现营业收入6.77亿元，较上年同期增长22.10%；实现营业利润1952万元，同比上升87.82%；实现利润总额1910万元，同比上升60.16%；实现归属母公司净利润1182.97万元，同比上升9.36%。雪人股份表示，报告期内，公司营业收入和净利润变化的主要原因是公司产品技术和品牌的影响不断加大，市场份额不断增加。在本次公布的半年报中，雪人股份透露，报告期内，公司进一步布局氢燃料电池产业，与重庆市两江新区签署“燃料电池发动机及其核心零部件制造项目”的合作协议，生产研制的氢-空型质子交换膜燃料电池系统应用在厦门金龙8.5m燃料电池城市客车，该款车型已入选了国家工信部2019年6月11日发布的《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品目录，加快氢燃料汽车在商用车上的应用，有助于促进氢燃料汽车项目商业化和市场化，推动氢能源业务成为公司未来可持续发展的增长点。此外，报告期内，公司顺利取得进入汽车供应链的通行证IATF16949:2016质量管理体系认证证书，标志着公司顺利取得进入汽车供应链的通行证，充分体现了公司在氢能源汽车零部件规范化制造体系运行的含金量。6、大洋电机大洋电机对外发布2019年半年度报告显示，2019年上半年公司实现营收47.45亿元，同比增长12.13%；归属母公司股东净利润2.73亿元，同比增长146.81%。分析大洋电机的财务报表可以得知，在47.45亿元的总营收中，电机收入是绝对的大头，其中空调用电机营收17.29亿元，非空调用电机7.96亿元，电机收入占总收入的53.21%；新能源车辆动力总成系统营收8.51亿元，占比17.94%，同比增长97.15%，是所有业务中增长最快的部分。公司氢燃料电池业务主要产品有氢燃料电池模组及核心零部件、氢燃料电池控制系统及氢能发动机集成系统等，并未在财务报表中独立体现。不过，大洋电机在半年报中透露了相关业务进展：2019年5月，公司与西安交通大学共同成立了“西安交通大学-大洋电机联合研究中心”，双方将就新能源汽车（包括氢燃料电池汽车）相关领域的产品进行共同研发，有助于提高公司科研实力，同时达到培养高层次专业人才的目的，开启了公司与著名高校开展战略性互动合作的良好开端。报告期内，在氢燃料电池业务方面，公司完成了46KW燃料电池模组的调试、测试及验证，并已具备小批量生产能力，2019年8月6日工信部发布的《新能源汽车推广应用推荐车型目录（2019年第7批）》收录的中山市顺达客车有限公司燃料电池城市客车搭载了公司上述46KW的燃料电池模组。此外，在氢燃料电池关键零部件方面，公司完成了自主研发的燃料电池控制器、DC/DC、中冷器、水泵等核心零部件的调试验证工作，同时完成了空压机、回氢泵、加湿器、传感器等关键零部件的性能验证。为积极响应国家鼓励主机厂采用更高额定功率电堆系统的号召，公司已着手62KW燃料电池模组的设计开发，并规划了100KW及更高功率的燃料电池模组开发计划。公司持续稳步推进氢燃料电池产业战略布局，报告期内公司出资参股了嘉氢（上海）实业有限公司（以下简称“嘉氢实业”）19%的股份，参与加氢站的投资与建设。公司通过与行业内优秀企业的战略合作，如东风实业、中通客车、富瑞特装、嘉氢实业、重塑集团等，进一步打通行业上下游渠道，包括氢气储运、加氢站运营、燃料电池系统研发、车企等相关环节，加快氢燃料电池在全国范围内的推广，提高公司在行业内的影响力。7、华昌化工华昌化工发布2019年半年报显示，报告期，公司实现营业收入33.28亿元，同比增长10.92%；实现归属于上市公司股东的净利润1.96亿元，同比增长147.07%。在半年报中，华昌化工透露，控股子公司苏州市华昌能源科技有限公司（下称“华昌能源”）自主开发60kw氢燃料电池动力系统通过国家强检，取得了检验报告。具体检验报告为：燃料电池发动机性能（报告编号：QM19EB1QD0261），道路车辆用质子交换膜燃料电池模块高低温储存（报告编号：QM19EU1QD0271），燃料电池发动机额定输出功率（报告编号：QM19ER1QD0261）。华昌化工还表示，目前公司氢能源产业拓展方向包括：制氢、供氢，氢燃料电池发电模块，燃料电池电堆及辅助系统测试设备。制氢、供氢为现有产业，氢气充装站项目正在建设中，项目建设及投产进度将根据行业及市场需求进行调整，预计处于合理受控状态。目前，氢燃料电池发电模块及相关技术、燃料电池电堆及辅助系统测试设备及相关技术，正在进行小批量验证及示范应用生产线建设前期准备工作。此外，公司优化相关技术等的重点工作包括：膜电极制备，相关氢燃料电池动力系统集成技术，氢燃料电池发电模块产品、燃料电池电堆及辅助系统测试设备产品系列化，与零部件供应商协作提高性能、降低成本等。THEEND
