标题：为行人安全，欧盟规定电动汽车也需发出轰鸣声
内容：7月1日起，欧盟国家所有新型电动汽车和混合动力汽车都必须配备噪音发生器!据英国广播公司（BBC）6月30日报道，新能源车太过安静既是优点，也是缺点，因为在它们驶近时人们听不到任何声音，这导致行人、骑自行车的人和其他交通弱势群体被置于险地。为此，欧盟要求所有四轮电动车必须加装能发出传统引擎声音的装置。根据规定，当电动汽车正在倒车或以低于每小时19公里的速度行驶时，车辆的声音警告系统（AVAS）就必须发出噪音。欧盟表示这是因为当汽车在倒车或低速行驶时最有可能靠近行人，但如果驾车者认为这种装置纯属多余，他们有权关闭噪音发生器。此举受到慈善机构“导盲犬”的欢迎，但他们认为电动汽车无论以什么速度行驶都应该发出声音。此前，该机构曾抱怨视障人士难以听到正在驶近的低排放电动汽车。按照该规定，从2021年起，欧盟所有新电动汽车都必须安装车辆声音警告系统，而非仅限于新车型。（来源：环球时报-环球网）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
