标题：提升氢燃料电池技术实力大洋电机拟2.63亿元收购重塑集团14.59%股份
内容：中证网讯（记者胡雨）大洋电机（002249）7月2日晚间公告称，为加强与上海重塑能源集团有限公司（简称“重塑集团”）在氢燃料电池整车动力系统集成匹配方面的技术交流，进一步提高公司氢燃料电池业务的技术实力，公司决定以现金方式出资2.63亿元收购重塑集团4名股东持有的合计14.59%股份。根据公告，重塑集团成立于2015年9月18日，公司专注于车用燃料电池系统及其核心零部件产品开发和生产，同时向车企提供氢燃料电池系统产品及燃料电池汽车动力系统工程服务，具有丰富的整车动力系统开发项目经验，系统开发经验，标准化的开发流程和质量、验证体系，在行业内处于领先地位。目前重塑集团已为全国多家汽车企业配套燃料电池客车、物流车动力系统设计，截至2018年已完成43款氢燃料电池汽车的车型开发。从财务情况看，2018年重塑集团实现营业收入3.91亿元，净利润-536.25万元，截至2018年12月31日，公司总资产7.13亿元，其中所有者权益2.46亿元。根据本次交易的对价，重塑集团股东全部权益价值为18亿元，相较于对应的净资产增值率633.09%。大洋电机表示，鉴于氢燃料电池市场规模未来几年将持续保持高速增长的态势，本次投资有助于公司在氢燃料电池领域的业务开拓和深耕，为公司带来中长期的投资收益，预计对公司长期整体盈利形成积极影响。本次交易完成后，公司并未取得重塑集团的控制权，亦不会对重塑集团进行财务并表处理，在重塑集团未来经营活动中公司将保持与重塑集团董事会的良好沟通，以降低和防范参股公司的经营管理风险。
