标题：东风日产发布“智能驾驶行动计划”
内容：近日在2019成都车展期间，东风日产正式发布了“东风日产智能驾驶行动计划”；在会上，东风日产汽车提出了ProPILOT驾驶辅助系统的分阶段推进部署计划，同时，东风日产市场销售总部总部长辛宇还公开透露了e-POWER技术。[汽车之家新闻]近日在2019成都车展期间，东风日产正式发布了“东风日产智能驾驶行动计划”；在会上，东风日产汽车提出了ProPILOT驾驶辅助系统的分阶段推进部署计划，同时，东风日产市场销售总部总部长辛宇还公开透露了e-POWER技术。首先对于东风日产的“智能驾驶行动计划”，2020年，东风日产将有3款车型搭载ProPILOT“超智驾”系统；至2021年，东风日产将推进ProPILOT“超智驾”系统2.0技术导入，完成新一轮的技术升级；截至2023年，东风日产还将实现旗下全车系搭载该系统。『搭载e-POWER技术的日产Note』除了驾驶辅助驾驶的部署计划外，东风日产市场销售总部总部长辛宇还透露了e-POWER技术；该技术采用100%电机驱动，并通过汽油发动机提供电力，未来，日产将面向包括中国在内的全球市场制定产品投放计划。此前，日产（中国）投资有限公司副总经理佐佐木博树在接受采访时也曾谈到e-POWER技术的应用情况（e-POWER如何落地中国？对话日产高层）。（文/汽车之家尤冬青）THEEND
