标题：汽车产销：仅剩环比是正增长的
内容：根据中国汽车工业协会最新的产销数据，2019年6月，国内汽车产销189.5万辆和205.6万辆，环比增长2.5%和7.5%，同比下降17.3%和9.6%。其中，乘用车环比增速高于行业，商用车继续下降。据中汽协会相关负责人介绍，6月份，乘用车产销环比呈一定增长，由于部分地区国五、国六切换，国五车型加大促销力度，同时6月25日新能源补贴3个月过渡期也到期，受此影响，乘用车市场出现一定回暖；此外，商用车方面，由于受国家治理“大吨小标”影响，轻型货车本月产销均呈现较大的降幅，影响了商用车整体市场。从1-6月上半年整体来看，国内汽车累计产销1213.2万辆和1232.3万辆，同比下降13.7%和12.4%，销量降幅比1-5月略有收窄。7月1日之后，随着一些地区相继实施国六标准，同时新能源补贴退坡，用户购车成本有可能呈一定回升，此外，7月、8月又进入传统汽车销售淡季，因此三季度汽车市场压力也将进一步增大。注意了哈，从整体到分类，除了新能源补贴即将到头和国五国六切换带来的短期市场效应，使得6月份汽车产销勉强换来点红色的环比正增长外，其余均为绿色的负增长。即使是环比正增长，也因为整体市场的软弱无力而显得没有什么生气。从乘用车品牌情况看，2019年上半年，中国品牌乘用车共销售399.8万辆，同比下降21.7%，占乘用车销售总量的39.5%，占有率比上年同期下降3.9个百分点。在外国品牌中，与上年同期相比，日系品牌乘用车销量保持小幅增长，德系降幅略低，其他外国品牌均呈较快下降，法系降幅更为明显。从细分市场看，上半年中国品牌轿车、SUV和MPV市场占有率同比分别下降0.8个百分点、6.9个百分点和2.0个百分点。很明显，细分市场中中国品牌的表现也均不如同期，尤其是中国品牌的看家产品——SUV市场占有率更是同比下降6.9个百分点，由此更能看出中国品牌的羸弱主要在于SUV！非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
