标题：SUV遇冷中国品牌能否靠轿车取胜？
内容：[汽车之家行业]前段时间，市场调研机构爱德曼智库在日产汽车的委托下，针对全球消费者做了一项关于购买轿车意向的调研。有点出乎意料的是，高达84%的非轿车车主表示如果再买车，将选择轿车。而在18-34岁年轻消费者中，倾向轿车的趋势更加明显，每10个年轻消费者中，就有8位以上考虑购买轿车。在目前中国品牌销量结构上，SUV贡献了绝大多数份额，若中国乘用车市场按照上述调查数据所言，那中国品牌将迎来一轮“大灾变”。为什么SUV对于中国品牌而言如此重要？中国品牌未来能否在轿车领域制胜？是本文想要探讨的问题。30s读懂全文1、从业内咨询公司以及行业机构的数据来看，SUV市场已经告别高速增长。2、一直以来，由于单车利润高，市场增长迅猛等原因，中国品牌车企对SUV产品有很大依赖性，正是这种依赖性导致车企不愿分出更多的精力和资源发力轿车产品。一旦SUV市场进一步失势，中国品牌车企将十分“受伤”。3、中国品牌车企在轿车领域并非毫无希望。以目前局势来看，若企业能做到“坚守”，并借助“新能源”“智能网联”等趋势大力发展轿车，有希望迎头赶上。★SUV走向落寞？在中国市场，人们对于SUV的喜爱正在“降温”。2018年5月，已经领跑十年之久的SUV增速首次被轿车反超。根据中国汽车工业协会公布的数据，2015年SUV市场增速高达52.39%，而2018年全年，SUV市场增速已经跌至-2.52%，2019年1-6月，SUV市场增速继续下行至-13.4%。为了弄清目前消费者对于SUV的真实热度，我们选取了汽车之家车型关注度数据。其中在关注度排名前20的车型中，SUV车型只占3款，分别是排名第13位的哈弗H6(参数|询价)、排名第18位的汉兰达以及排名第20位的宝马X3。其中，SUV关注最高的车型哈弗H6日均关注度为1.25万，而轿车关注度第一的车型宝马3系的日均关注度则高达3.51万，是哈弗H6的2.8倍。面对前景不明朗的SUV市场，福特汽车公司新兴业务、技术和公司战略总裁吉姆·法利（JimFarley）就曾坦言“中国消费者越来越理性。如果一辆轿车能够满足消费者对于油耗和空间的需求，而且性价比更高，他们未必认准SUV。”在他看来，从SUV市场上轻松赚取大量红利的时代已经过去了，想要在愈发激烈的市场竞争中脱颖而出，车企必须要重视轿车市场。除了数据上的颓势外，未来中国乘用车市场的相关政策也的确对SUV不太“友好”。在今年年初工信部制定的《乘用车燃料消耗量限值》中明确规定，到2020年乘用车新车的平均燃料消耗量应达到每百公里5L，到2025年应达到每百公里4L。相比轿车，SUV产品在油耗上有天然劣势，不利于企业降低平均油耗。★SUV是一种“病”几年前，中国品牌集体经历了一场“严冬”，销量连续下降了一年多。在最危难的时期，正是SUV的腾飞把中国品牌重新送上了销量正增长的快车道。因此，SUV市场下滑最直接的“受害者”就是中国品牌，因为他们实在是太依赖SUV，同时又太“轻视”轿车了。每逢重大关头，中国品牌都会派SUV去打“硬仗”。比如当企业生存艰难时，东南汽车、江淮乘用车分别派出了东南DX7、瑞风S3；当进军高端市场时，吉利和长城也分别推出了领克01和WEYVV7；当新造车公司开拓市场时，为吸引消费者“尝鲜”，又纷纷祭出了蔚来ES8、威马EX5等SUV产品。从销量数据上，中国品牌对于SUV产品的依赖展现得更加淋漓尽致。在汽车之家车型库数据中，中国品牌产品共540个车系（不含皮卡、微卡、轻客），其中SUV产品有244个车系，占比45.19%；而轿车产品只有148个车系，占比27.41%。而在销量层面上，根据乘联会统计的数据，2019年上半年，批发销量累计超过5万辆的中国品牌产品中，SUV有13款，而轿车却只有2款。虽然中国品牌中不乏像吉利、长安、奇瑞这种产品结构均衡的车企，但更多的是哈弗、汉腾、宝沃等几乎靠SUV产品打天下的车企。正是由于结构不合理，再加上SUV市场遇冷，一旦消费紧缩，最先受影响的就是中国品牌。一个可以佐证的数据是，在这一轮汽车销量下滑中，中国品牌乘用车市场份额一路跌破40%，达到2014年以来的历史新低，而日系品牌却出现同比增长。★中国品牌为何缺乏爆款轿车？根据乘联会公布的批发销量数据，在2019年1-6月累计销量中，中国品牌轿车仅有帝豪能够挤入Top10，杀入Top30的也只有帝豪、荣威i5、北汽EU系列这3个车系，若论“爆款”车型，相比SUV，中国品牌轿车的确有些“寒酸”。而造成这种现象的背后有3点原因：资历不够、动力不足以及面临围剿。『荣威i5』2011年前后，中国SUV市场刚刚起步，可选产品不多，只有途观、本田CR-V、丰田RAV4等。彼时以长城汽车为代表的自主品牌车企相继推出哈弗H6等高性价比SUV产品，吸引了一大批预算有限的消费者。此后，不少中国品牌凭借对中国车市敏锐的洞察，涌入小型SUV细分市场并得到了极好的销量反馈，自此在SUV市场站稳了脚跟。轿车市场则不同，从上世纪末开始，桑塔纳、捷达、富康等合资品牌车型就开始“统治”中国乘用车市场。此后随着中国加入世界贸易组织，越来越多的国外汽车品牌相继以合资的形式涌入中国，在自主品牌正式起步时，合资品牌已逐渐完善了从微型车到大型车全细分市场布局。相比SUV，自主品牌在轿车领域并没有太多机遇。『桑塔纳』造成自主轿车不强的第二个原因便是车企的动力不足。2010年，中国SUV整体销量首次突破百万辆，达到132.6万辆，自此开始，中国SUV市场开启了高速增长模式。2017年，中国SUV整体销量达到1025.3万辆，仅花7年就完成了从百万辆到千万辆的跨越。相比轿车，SUV利润更高。有业内人士透露，在同级别产品中，SUV溢价率要比轿车高20%，而制造成本却仅比轿车高6%-10%。市场迅猛增长的势头以及高利润率吸引了大批中国品牌，有些企业为了全力以赴抢占SUV市场，甚至不惜放弃轿车，全力发展SUV，长城汽车便是其中一员。自2013年哈弗品牌正式成立至今，这家企业旗下产品已经覆盖了SUV领域几乎所有细分市场，2014年，长城放弃轿车业务，专心发展SUV，这一决定很快就收获奇效，2015年度，长城汽车利润率突破了10%，如此恐怖的利润率就连有着“最会赚钱”称号的丰田都望尘莫及。部分合资品牌轿车与自主品牌轿车价格对比车型指导售价（万元）经销商参考价（万元）朗逸10.79-16.197.01-12.09轩逸9.98-16.157.18-13.65桑塔纳8.69-11.595.52-9.03帝豪6.98-9.885.38-9.88制表：汽车之家行业组；数据来源：汽车之家大数据最后，合资品牌的不断“围剿”也是中国品牌轿车“存活率”不高的原因之一。在中国品牌轿车最好发力的紧凑级轿车领域，合资品牌价格下探幅度很大，中国品牌轿车没有明显的性价比优势。以目前销量排行靠前的合资品牌车型朗逸、轩逸、桑塔纳以及中国品牌车型帝豪为例。在汽车之家经销商参考价数据上，上述三款合资品牌车型价格已经与帝豪出现了极大重合，好在吉利品牌力并不弱，帝豪还可以凭借高配置等优点抢占一定市场份额。但更多的中国品牌很难拉近与合资品牌的鸿沟。汽车之家品牌矩阵（部分中国品牌）品牌名称认知度美誉度吉利4.45.3长安3.73广汽传祺3.33.1荣威2.63.4众泰0.8-3.9东风风神0.6-1.8制表：汽车之家行业组；数据来源：汽车之家大数据★中国品牌轿车崛起有望么？尽管前路艰辛，但对于中国品牌来说，在轿车领域上有所突破也并非一件不可能的任务，想达成这一点，首先要做到的便是坚守。当市场不景气时，企业不应该就此放弃轿车业务，应该慢慢进行技术、口碑积累，厚积薄发。吉利、长安、奇瑞等企业也正是因为如此，才能打造出如今的帝豪系列、逸动系列、艾瑞泽系列等能“站稳脚”的车型。『艾瑞泽GX』而在面对来自其他市场的高速增长诱惑时，企业同样也要坚守，甚至应该用在其他细分市场赚取的红利去反哺轿车。以上汽乘用车为例，自2013年销量突破23万辆后，这家企业销售业绩便开始持续下滑，直到2016年荣威RX5(优惠2万)上市才重新站了起来。2017年全年，上汽乘用车达成销量52万辆，其中荣威RX5一款产品销量就占46%。不过尝到甜头的上汽乘用车并未就此全力投入SUV怀抱，而是一直用荣威RX5在市场上赢得的市场份额和口碑反哺轿车产品，这才有了如今荣威i5等轿车产品的销量腾飞。『荣威RX5』其次，想在轿车领域脱颖而出，也可以用稍微“取巧”的方式，借助网联化浪潮，打造车辆配置差异化，从而赢得竞争。日前，J.D.Power发布了《2019年中国新车购买意向研究报告》，报告显示，尽管目前中国消费者购车需求和购车预算正在双双下滑，但智能网联配置的多样化和丰富程度已经成为主机厂的“翻盘利器”。对此问题，J.D.Power中国区联合研究总监王庆华表示，在新车销售驱动力不足的情况下，提供多样化和差异化的车辆配置有可能提高消费者的购车意愿。综合评估消费者的实际需求，并提供灵活的配置选项以满足其需求，有可能成为汽车制造商在当下充满挑战的市场中获胜的途径之一。最后，车企也可以通过发展新能源汽车这条路径让轿车崛起。虽然目前整体车市依旧处于下滑态势，但新能源汽车却逆势增长。根据乘联会公布的数据，2019年上半年全国新能源狭义乘用车销量57.7万台，同比增长65.9%。合资品牌在新能源市场，尤其是纯电动车细分市场内投放的车型并不多，对于中国品牌来说，不失为一个提前抢占市场的好时期。『几何A』编辑总结：两年前，在第八届全球汽车论坛上，长安汽车总裁朱华荣语出惊人，认为5年后也许只有5家中国品牌能够存活。如今距离“五年之期”还有3年时间，中国品牌所依仗的SUV市场已经远没有当年那般辉煌，翻看车企的销量结构我们发现，在轿车领域内拥有拿得出手产品的中国车企，还真的就只有这么五六家。这件事，细思极恐啊……（文/汽车之家陈灿）查看同类文章：整车产业报道行业评论更多精彩内容：企业/品牌战略汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
