标题：赛麟汽车携超跑矩阵进驻中国市场
内容：“赛麟之夜猛兽来巢”品牌盛典于7月20日在北京举行。赛麟汽车携旗下旗舰车型赛麟S7全新勒芒版、国民超跑赛麟S1、超跑型SUV赛麟·迈客以及城市电动小跑车迈迈全系量产产品齐聚鸟巢国际赛演平台。在这场极具视觉冲击力的超跑盛宴上，赛麟汽车宣布将会把赛道基因和航天科技继续运用到更多的车型当中，在中国开创一个属于世界的超跑“新物种”，即人人都能拥有的超跑、超跑型SUV和超跑型轿车。赛麟S7——世界超跑之王作为赛麟品牌旗舰车型，赛麟S7由赛麟品牌创始人史蒂夫•赛麟设计打造，自2000年诞生之日起，便凭借3.8秒的百公里加速和高达325km/h的最高时速，成为当时全球众多汽车杂志公认的世界上速度最快的超跑。作为单一车型，赛麟S7在世界级赛场中所获大奖总数超过同时期法拉利、兰博基尼、玛莎拉蒂、阿斯顿•马丁和迈凯伦5大品牌的总和，被业界誉为“世界超跑之王”。赛麟S7集合了赛麟品牌历经赛道严苛检验的领先技术，车辆前方扩散器风翼和底盘导向叶片采用空气动力学设计，增强了行驶过程中的下压力和稳定性;赛麟S7超级版新设计了蜂窝状高强度的底盘，车架及悬挂系统，配备高性能驾驶室，车身采用碳纤维材料，高度只有1.041米。而赛麟S7全新勒芒限量版最大输出功率可达1500马力，峰值扭矩1800牛•米，百公里加速仅2.2秒，最高时速可达480公里/时，凭借“只有极少数人能够驾驭的极致动力”，成为当时“世界最昂贵的超跑之一”。赛麟S1——人人都能拥有的高性能超跑为了将“驭猛禽、玩赛麟”的“极致”主张带给更多人，让更多性能车爱好者实现“超跑梦”，赛麟汽车敏锐而具有前瞻性地确立产品策略，重磅推出具有纯正赛道基因的入门级超跑产品——赛麟S1。赛麟S1继承了“世界超跑之王”——赛麟S7的纯正血统，外形流畅惊艳，性能卓越，于2017年12月1日洛杉矶车展首日正式面向全球发布，2018年在寰球汽车年度盛典荣获“年度最值得期待国民超跑”称号。赛麟S1的设计灵感来源于雨滴，其惊艳的外形，融合可赛道及的空气动力学，堪称艺术精品。S1拥有完美的车身比例，超宽的车身辅以325mm的超宽轮胎，从各个角度展示了纯正的赛道基因和运动天性。车身采用全碳纤维材质，辅以航空级铝合金材质，车重仅为1218kg。极致的轻量化工程给S1带来了强劲的动力表现，搭载独特设计的赛道及2.2L四缸涡轮增压发动机，最终爆发出450hp最大马力以及577牛顿•米的峰值扭矩，0到60英里加速仅需3.5秒，极速可达290Km/h，中置后驱的发动机布局方式是最典型的超跑发动机布局，使S1拥有极致的操控体验。赛麟•迈客——“天下路，我拥有”的超跑型SUV为帮助更多中国人实现“超跑梦”，赛麟汽车不仅为中国消费者带来了超跑车型“世界超跑之王”赛麟S7、“人人都能拥有的高性能超跑”赛麟S1，还将超跑型SUV赛麟·迈客以及由史蒂夫•赛麟大师调校的城市电动小跑车迈迈带入中国市场。正如赛麟汽车联合创始人、董事长王晓麟博士赛麟之夜品牌盛典活动现场所言：“作为赛麟汽车的首款超跑型SUV——SaleenMAC赛麟•迈客有着‘天下路我拥有’的霸气和豪迈，是一款带给你无所不往的自由的车，因为它OwntheRoad。”赛麟•迈客最大马力达400匹，峰值扭矩450牛顿•米。赛麟•迈客的出现，扩大赛麟汽车的产品矩阵，为细分市场带来超跑新物种，也让赛麟的赛道基因、超跑基因、极致驾驭更为深入人心。迈迈——定义全新城市电动小跑车赛麟之夜活动中，城市电动小跑车——迈迈吸引了不少年轻一代消费的目光，作为一款回头率极高的年轻潮牌车型，迈迈具有高颜值、强动力、安全配置丰富以及高度智能等四大亮点。迈迈的外观由主持过法拉利、玛莎拉蒂等经典超跑设计工作的汽车大师乔治•亚罗先生设计，底盘和动力由被誉为“美式超跑之父”和“世纪汽车大师”的赛麟品牌创始人——史蒂夫•赛麟先生亲自调校。迈迈具有名副其实的赛道基因，其后悬挂采用三连杆独立悬挂，0-50公里加速仅需4秒，综合工况续航里程305km，最大续航里程可达355km，快充条件下，半小时可从30%充至80%。在安全性上，迈迈的表现非常突出。其车身的抗扭性——扭转刚度在不含电池组的条件下超过40,000Nm/deg，含电池组则达到50,000Nm/deg。作为赛麟引入中国市场的第一款城市电动小跑车，迈迈以杰出的操控性、动力性，以及应对更具挑战性工况的实力，定义全新城市电动小跑车。作为拥有全球领先技术的超跑制造商，赛麟汽车将逐步建立覆盖从“顶级超跑”到“大众高端”的产品矩阵，并将超跑核心技术和航天科技应用于全系产品的设计制造中，满足不同需求消费者对于“极致”性能的追求。
