标题：年内目标1万辆零跑汽车进入交付关口
内容：[汽车之家行业]经历三年多的发展，零跑汽车在今年6月底正式进入量产交付关口。7月17日，在汽车之家举办的“智能网联时代下造车新势力的破局之道”主题沙龙上，零跑汽车创始人、董事长朱江明接受访谈时表示，7月份的交付目标是400-500辆，8月份希望做到500-1000辆，然后逐渐爬坡、释放产能，年内目标是达到1万辆交付。零跑汽车是一家总部位于浙江杭州的造车新势力，成立于2015年底，由安防行业上市公司大华股份及其主要创始人共同投资成立。截至2018年底，零跑汽车共完成三轮融资，其中天使轮融资规模未披露；Pre-A轮由红衫领投，约4亿元；A轮融资则由上海电气（香港）领投，红杉资本、兴业证券等跟投，融资规模约为25亿元。零跑汽车计划在2020年先后推出两款产品。其中，一款车定位微型电动车，内部代号为T03，这款车将主要满足消费者城市代步的需求，同时面对分时租赁、网约车市场，T03将在2020年上市交付。另一款车零跑C-more是零跑旗下首款SUV，曾在2019年上海车展亮相。按照规划，这款车综合工况续航将不低于500km，计划于2020年底上市，2021年正式交付。『零跑C-More』在布局量产车的同时，零跑汽车也在搭建销售网络和服务体系，2019年，零跑预计将有超过60家零跑体验/服务中心投入运营，覆盖全国20多个一线及新一线城市；在其他城市，零跑将与高品质新零售平台合作。在一批造车新势力中，零跑是唯一一家声称要完全自主研发自动驾驶技术的企业。去年四月，零跑汽车宣布与大华股份联合研发AI自动驾驶芯片。在此次访谈中，朱江明也再次表示，从自动驾驶感知层面的传感器、摄像头、雷达，到决策、控制层面的零部件，以及自动驾驶的计算平台、深度学习平台都是零跑汽车自主研发。零跑此前介绍，未来所有车型都将搭载其自主研发的“LeapPilot智能驾驶系统”，正在量产交付的零跑S01(参数|询价)共搭载22个高精传感设备，提供11项智能驾驶辅助功能，已实现L2级别智能辅助驾驶，并且后续可通过OTA升级到L3级别。『零跑S01』5月28日，零跑汽车与华为、英伟达等科技企业一同获得杭州自动驾驶路测牌照，这意味着零跑可以在杭州划定的开放路段进行自动驾驶测试。对于零跑汽车的长远规划，朱江明总结称分三个阶段走。第一阶段从2015年成立到2018年，构建基础产品技术能力；第二阶段从2019年到2024年，成为中国电动汽车领域里的知名品牌；第三个阶段从2025年到2030年，成为智能电动汽车领域的全球品牌。（文/汽车之家才丽媛肖莹）查看同类文章：电动车新闻行业访谈更多精彩内容：行业评论热点事件挖掘汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
