标题：古德伍德赛车节又来了位自动驾驶货车能上路送货吗？
内容：图片来自GOODWOOD官网据SMARTHighways报道，欧洲首款可在公路上行驶的全自动驾驶货运车Kar-go将出现在7月4日举办的英国赛车节古德伍德速度嘉年华。这是继去年瑞典T-Pod自动驾驶卡车概念车之后，再次登上古德伍德的自动驾驶货运车。该车由机器人学院研发，可通过车载计算机无缝执行导航操作。据团队透露，该款车型可将最后一英里送货成本降低近90%，将提供7X24h货运服务。其实早在3年前，自动驾驶货运车便已实现公开上路。2016年10月，Uber旗下Otto公司与啤酒厂商安海斯-布希公司合作，用一辆18轮的自动驾驶卡车为安海斯-布希公司运送了5万罐啤酒，穿越科罗拉多州行驶超120英里。去年3月，Uber自动驾驶卡车在亚利桑那州行驶了340英里送货。不仅是业务逐渐多元的网约车公司Uber，传统汽车制造商也在重视自动驾驶货运卡车的发展。作为全球最大的卡车制造商，戴姆勒在今年CES上宣布将投资超5亿欧元发展L4级自动驾驶卡车，并在6月初成立自动驾驶全球组织-自动驾驶技术集团，推进集团自动驾驶路线图。全球第二大卡车制造商沃尔沃自2019年以来，不断提速其自动驾驶卡车进展。上月，该公司与英伟达达成合作，共同开发适用于自动驾驶卡车的人工智能系统。同月，沃尔沃的自动驾驶电动卡车Vera开始在瑞典港口测试运货。由于货运车运输场景较乘用车更为简单、对自动驾驶的需求度高等因素，不少科技公司也已入局自动驾驶货运车。提供车队管理综合解决方案的物联网科技公司G7成立控股子公司赢彻科技，研发智能重卡车型。而谷歌旗下自动驾驶技术公司Waymo已经成为沃尔玛、重卡制造商Peterbilt的战略合作伙伴。自动驾驶货运车因其行驶路线相对固定、对货运物流行业能起到明显的降本增效作用，具有一定的落地优势，但仍面临政策法规不完善、前期投入高等诸多限制，商业化应用仍需时日。从国内来看，目前道路的复杂性、货运物品包装非标等特点，也增加了自动驾驶货运车商用的难度。
