标题：Waymo自动驾驶获载客牌照
内容：谷歌旗下自动驾驶技术公司Waymo距离最终实现商业化又前进了一步。日前，这家公司获得由加州公共设施委员会颁发的牌照，允许其进行载客服务。Waymo在一份声明中表示，加州公共设施委员会允许公司加入一项“自动驾驶乘客服务”的项目，这将使得Waymo的员工能够召唤无人驾驶车辆并搭载客人在南湾一带行驶。“这是我们最终为加州扩展并提供接触到无人驾驶技术道路上的下一步，而这正好发生在Waymo已经在亚利桑那凤凰城提供这样的服务之后。”Waymo在声明中说。根据Waymo所获得的牌照的规定，该公司被允许使用旗下的无人驾驶车接送乘客，但并不能收取费用，并且全程需要驾驶座上有安全员乘坐。同时，Waymo还需要向加州公共设施委员会提交载客行驶的里程数和遵守安全法规等相关的报告。Waymo并非第一家获得该牌照的自动驾驶公司，此前，包括Zoox、Pony.ai、AutoX等从事自动驾驶技术的公司均已获得相关牌照。尽管Waymo在加州已经进行了多年的无人驾驶测试，但却选择在亚利桑那州开始第一次的载客服务，因为该州的相关法规相对更宽松。Waymo于去年12月正式上线了WaymoOne，一款类似于Uber的叫车应用，只不过召唤来的车辆均为Waymo的无人驾驶车，但在接送乘客的全程，驾驶座上依然乘坐着Waymo的安全员负责全程监控车辆的运行情况，以便在意外发生时随时接管车辆控制。
