标题：现代汽车对其重庆工厂进行电动化改造
内容：[汽车之家行业]据悉，现代汽车目前正对其重庆工厂进行电动化改造。经过改造之后，现代重庆工厂将同时兼顾传统燃油车与新能源汽车的生产，且新能源汽车的产能将达到该工厂的一半。『现代汽车重庆工厂内部』据了解，现代重庆工厂于2017年7月份正式建成，该工厂总投资为83.9亿元，规划年产能为30万辆。据韩媒曝光的信息来看，现代汽车在今年4月份就开始着手推动其重庆工厂的电动化改造，目的是提升其产能利用率。传统燃油车的生产需要大量的人力，如果产能利用率不高，可能会影响重庆工厂的整体盈利。但经过电动化改造之后，新能源汽车生产过程自动化率更高，有助于提升其产能利用率。改造之后，未来将实现上市的昂希诺新能源、菲斯塔新能源将在现代重庆工厂投产。『昂希诺新能源』除了重庆工厂之外，现代汽车还计划对其北京工厂进行改造，以提升其插电式混合动力车型的产量。从种种动作中不难看出，在中国再次更新“双积分政策”之后，除了要满足政策要求之外，现代汽车还期望通过增加其新能源汽车产品序列来扭转其颓势。『现代汽车展台』在今年7月初，现代汽车中国副总裁李赫埈对外表示，在2025年之前计划推出44款以上的新能源汽车产品。而根据此前曝光的信息来看，北京现代在2020年之前将推出9款新能源汽车产品，同时逐渐将油电混动普遍运用到各级产品之中，预计搭载率将在50%以上。对重庆工厂及其北京工厂的电动化改造，或提前为现代汽车在华新能源战略做准备。（文/汽车之家王林）查看同类文章：生产研发整车更多精彩内容：新技术热点新车解析汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
