标题：PNISensor推新定位模块在苛刻条件下也可为自动驾驶车提供精确定位
内容：（图片来源：PNISensor）盖世汽车讯据外媒报道，当地时间6月27日，PNISensor宣布推出新型定位模块TRAX2，该模块是唯一一款提供两种模式的定位模块，即姿态和航向参考系统（AHRS）或数字罗盘。其具备的双模式功能能够使其应用于无人机、机器人、自动驾驶汽车、海洋浮标等等领域。PNISensor公司是在精确定位、运动追踪和将传感器系统融合进真实应用方面的专家。TRAX2集成了PNI公司的军用级别磁场传感器、经过验证的传感器融合和数字罗盘算法，即使在最苛刻的条件下，运动发生动态变化而且局部磁场发生变化的情况下，该模块都能提供最精确的航向和方向。TRAX2模块的功能包括：1、AHRS模式结合了PNI的15状态卡尔曼滤波器（15stateKalmanfilter）以及可供用户进行调节的按钮，为特定应用和条件优化算法；2、陀螺稳定罗盘，以提高动态精度；3、低延迟、无超调、快速获取目标；4、多种校准方法，确保该模块在工业、科学、海洋和军事应用，如无人机（UAV）、无人地面车辆（无人驾驶车，UGV）以及无人水下车辆（UUV）等应用领域的定位准确性。
