标题：恩智浦推超宽带测距技术提升汽车密钥卡安全层级
内容：（图片来源：恩智浦官网）盖世汽车讯据外媒报道，恩智浦半导体公司（NXP）宣布推出Ultra-WideBandRanging（超宽带测距UWB）技术，该技术可应用于移动、汽车、物联网（IoT）和工业领域，可安全进行测距并且精确传感，为无线设备创造新的空间环境维度，为支持UWB技术的用例奠定了基础，此类用例最早可能于2020上市。与现有无线技术（如Wi-Fi、蓝牙和GPS）相比，新一代的UWB技术是重大进步，能够处理情境信息，如理解UWB锚的位置、运动以及与其他设备的距离，精度达几厘米，从而可让此类设备的决策和管理具高粒度。恩智浦UWB技术优点包括：1、在具挑战性的环境中，与现有的无线技术相比，UWB技术更高的带宽通道可提供更高的瞬时精度，精度可达厘米级。2、UWB通过对飞行时间进行有效计算，可支持延迟敏感的应用程序，如访问应用、游戏和增强现实（AR）应用。3、UWB为汽车密钥卡新增了一个安全级别，可通过区分真实信号和中继/欺骗信号来防止中继攻击。恩智浦的UWB技术建立在其新兴的互联产品组合的基础上，在NFC（进场通信技术）和最近推出的5G射频电源领域处于领先地位。此外，恩智浦最近有意收购Marvell公司的Wi-Fi和蓝牙业务。
