标题：英国石油公司合作Spark验证电动汽车续航里程预测技术
内容：（图片来源：SparkEVTechnology）盖世汽车讯据外媒报道，当地时间6月20日，Spark电动汽车技术公司（SparkEVTechnology）宣布成功与英国石油公司（BP）合作，在真实试验中验证了其先进的电动汽车（EV）续航里程预测技术。续航里程焦虑和时间焦虑是阻止驾驶员和企业购买电动汽车的关键因素。Spark的专有技术基于真实驾驶风格，地形和当前的气候条件，更加准确地预测汽车的续航里程，从而打消驾驶员的顾虑，增强他们的信心，让他们相信无需再次充电就可安全抵达目的地。由于Spark的AI算法会从每次行驶中不断学习，因而可不断提升其对私人旅行预测的准确性。在该项目中，BP公司的员工在5个不同地点，驾驶两种配备Spark旅行预测解决方案的电动汽车，此类汽车分别由Zipcar和AvisBudgetGroup提供，而且共行驶1万公里。作为测试阶段的一部分，驾驶员会将计划行程输入Spark智能手机应用程序，以记录数据，与车载续航里程显示器的数据作对比。然后，根据实时数据、驾驶风格、城市/乡村路线、此前的旅行和充电桩位置，驾驶员会收到是否他们能够顺利完成行程的个性化建议。在电动汽车上，如果无法正确预测续航里程，会从两方面影响到驾驶员。“低于预期”（Underprediction），即实际行驶过程中消耗的能量比预测的要多，会导致续航里程焦虑，使驾驶员担心无法完成行程。相反，“高于预期”（overprediction），即实际行驶过程中消耗的能量比预测的要少，会导致时间焦虑，让驾驶员在不必要的情况下为电动汽车充电，或是干脆推迟行程。如今的技术在预估电动汽车电池续航能力方面表现很差，在实际测试中，电动汽车可能会大大高估或低估行驶时所需的能量。城市驾驶的电池效率可能是高速公路驾驶的2至3倍，但是汽车会将最近的行驶效率作为剩余续航里程的参考，即意味着，当汽车从城市开往高速公路时，其续航里程会被大大低估，反之会被大大高估。在Spark与BP的试验中发现，一辆汽车可比其显示的续航里程多行驶45英里，而该车在另一段行程中，如要完成该行程，该车必须比预计里程多行驶21英里。对比之下，Spark智能续航里程预测技术根据汽车所要去的地方，而不是基于其曾经去过的地方，在汽车从城市开往高速公路以及从高速公路开往城市的旅程中，预测的续航误差仅达3.8英里和0.4英里。
