标题：合作再升级江淮汽车与潍柴签署战略合作协议
内容：日前，江淮汽车与潍柴在江淮汽车总部所在地安徽合肥正式签署战略合作协议。日前，江淮汽车与潍柴在江淮汽车总部所在地安徽合肥正式签署战略合作协议。江淮汽车集团党委书记、董事长安进与山东重工集团党委书记、董事长、潍柴集团董事长谭旭光等出席签约仪式。根据协议内容，双方将进一步深化在新节能技术、新能源等领域的合作，整合优势资源，共同提升市场竞争力，实现合作共赢。2019年7月25日，江淮汽车与潍柴战略合作签约仪式现场江淮汽车与潍柴有着悠久的合作历史和深厚的感情基础。早在2013年双方就签署了战略合作协议，在研发、制造、销售、服务等领域开展一系列深度合作，双方在各自业务领域都实现了快速发展，为进一步合作打下了良好的基础。江淮汽车作为一家集全系列商用车、乘用车及动力总成等研产销和服务于一体，“先进节能汽车、新能源汽车、智能网联汽车”并举的综合型汽车企业集团，在行业内具有举足轻重的地位。2018年，商用车销售26万余辆，在行业下降的形势下稳住了规模。其中轻型商用车全年销售近20万辆，销售规模稳居行业前列;高端重卡跨越K7全年累计销售2000余辆，同比增幅近90%。潍柴作为一家跨领域、跨行业经营的国际化公司，现已发展成为以动力系统为核心，涵盖商用车、智能物流、工程机械等相关多元业务的国际化汽车与装备制造集团。2018年收入超过2300亿元。此次战略合作协议签署，双方合作再升级，将进一步发挥双方在整车和动力领域的领先优势，必将对两家企业的发展产生更为深远的影响，对行业发展带来更积极的推动作用。
