标题：斯盛能源拟增募资不超过5000万元投资动力电池产业园
内容：9月6日，斯盛能源发行股票不超过1000万股（含），发行的价格为5元/股，预计募集资金不超过人民币5000万元（含）。本次募集资金扣除发行费用后，全部用于湖南省常德市动力电池产业园项目（以下简称“常德项目”），常德项目由全资子公司湖南斯盛负责实施。9月6日，斯盛能源发布2019股票发行方案。公告显示，本次发行股票不超过1000万股（含），发行的价格为5元/股，预计募集资金不超过人民币5000万元（含）。本次募集资金扣除发行费用后，全部用于湖南省常德市动力电池产业园项目（以下简称“常德项目”），常德项目由全资子公司湖南斯盛负责实施。此外，本次股票发行是发行对象确定的股票发行，已确定的发行对象为1名新增机构投资者——常德鼎合科创产业投资基金合伙企业(有限合伙)；发行股票的种类为人民币普通股，每股面值为人民币1.00元。斯盛能源表示，上述募集资金用途与主营业务相关，募集完成后将扩大公司资本规模，提升公司盈利能力和抗风险能力，进一步加强公司的竞争力，促进公司持续经营发展。斯盛能源始创于2005年，主要从事消费类、动力类锂离子电池及电池组的研发、生产、销售。THEEND
