标题：广汽集团发布ADiGO（智驾互联）生态系统AionLX将率先搭载
内容：7月28日，以“先人一步智联万物”为主题的广汽智能科技大会在深圳举行。广汽集团正式发布ADiGO（智驾互联）生态系统，该生态系统包含了ADiGO自动驾驶系统、ADiGO智能物联系统，未来还将陆续推出ADiGO云平台、ADiGO大数据平台等子系统；是一个由广汽主导，腾讯、华为等多个战略合作伙伴支持，自主研发的，集智能工厂生态、自动驾驶系统、物联系统于一身的智驾互联生态系统。7月28日，以“先人一步智联万物”为主题的广汽智能科技大会在深圳举行。广汽集团总经理冯兴亚，广汽新能源董事长、广汽乘用车总经理郁俊，广汽研究院院长王秋景，广汽集团执委会委员高锐，广汽新能源总经理古惠南，以及腾讯公司副总裁钟翔平，华为技术有限公司智能汽车解决方案BU总裁王军，媒体记者等300余人出席了大会，一同体验广汽全新智能科技。以“先人一步智联万物”为主题的广汽智能科技大会在深圳举行在大会上，广汽集团正式发布ADiGO（智驾互联）生态系统，该生态系统包含了ADiGO自动驾驶系统、ADiGO智能物联系统，未来还将陆续推出ADiGO云平台、ADiGO大数据平台等子系统；是一个由广汽主导，腾讯、华为等多个战略合作伙伴支持，自主研发的，集智能工厂生态、自动驾驶系统、物联系统于一身的智驾互联生态系统。广汽集团总经理冯兴亚发布ADiGO（智驾互联）生态系统其中ADiGO自动驾驶系统已经在今年上海车展上发布并引起广泛关注。本次大会上，广汽集团又全球首发ADiGO智能物联系统，该系统基于“先知先觉先行”的研发准则，不仅能够主动帮助用户理性分析，还能细腻洞察用户的感性需求，高效智慧的解决问题，赋予用户先人一步的科技享受。它将与ADiGO自动驾驶系统形成广汽智能网联汽车的智能双核，成为用户最聪明的智能出行管家。ADiGO（智驾互联）生态系统架构此次广汽集团发布ADiGO（智驾互联）生态系统品牌，旨在传递广汽在智能网联新能源领域的研发水平，满足消费者对汽车产品和出行方式日新月异的需求，是广汽面对全球汽车产业价值链重构历史机遇的前瞻性思考，未来将统领广汽集团智联化、数字化事业发展。该系统不管对于广汽集团，还是对于汽车行业来说，具有重要的战略意义：在战略层面，该系统为广汽集团实现智能化、向移动出行服务提供商战略转型提供了重要支撑，在“汽车+互联网”探索上迈出了坚实的一步。在技术层面，该系统代表了广汽集团对智能网联技术重构汽车产业价值链的前瞻性思考。它将引领广汽集团智驾互联技术的进步；并将有力推动汽车行业智能网联技术的发展。在用户价值创造层面，首先，该系统首次实现软硬全链路打通，相对于传统以硬件集成的研发而言，有着划时代的突破。其次，新系统的设计以用户为中心，以场景为考量，大幅提升产品体验。第三，新系统将让用户与产品的黏性大大增强，把产品价值提升到新高度。用户不仅能够获得持续提升的、更优质的产品使用体验，还能通过系统，搭建与其他车主的社交渠道，真正体验到移动生活价值的乐趣。广汽研究院副院长张帆介绍ADiGO智能物联系统作为广汽集团在5G时代先人一步的科技落地成果，ADiGO智能物联系统融合了大数据、人工智能等世界级前沿技术，系统基于用户驾驶行为和使用场景，重新定义了信息框架，让交互更前瞻，让驾驶更安全。ADiGO智能物联系统将搭载FACEID、ADiGOE-plan、ADiGOPilot增强现实仪表、ADiGOSpace智能沉浸剧场、智能AI伙伴、ADiGOWorld生态养成游戏等核心功能。广汽新能源率先搭载该系统的是豪华智能超跑AionLX，将于今年9月正式投产，为用户带来先人一步的智联移动生活体验。未来，ADiGO智能物联系统还将陆续搭载在广汽传祺的系列车型上。广汽新能源豪华智能超跑AionLX将率先搭载ADiGO智能物联系统7月28日也是广汽新能源成立两周年的纪念日。经过两年发展，广汽新能源已成为广汽集团智能网联新能源战略的重要实施载体。近年来，广汽持续加快智能网联汽车的研发和应用，在硬件投入方面，打造了广汽智联新能源汽车产业园，广汽新能源智能生态工厂40万产能项目首期已于2018年12月竣工；今年1月，广汽集团与韶关市政府达成在韶关市新丰县建设以新能源、智能网联、无人驾驶试验为特色的开放型、综合型汽车试验中心的计划；广汽集团与中国移动已经开展战略合作，正在广汽番禺基地联合建设基于5G-V2X的自动驾驶车辆示范园区，开展相关技术试验。这些举措将助力广汽集团加速抢占智能网联新能源领域的制高点。广汽智联新能源汽车产业园效果图在研发方面，目前广汽自主研发经费投入累计已超过210亿元，并已初步形成了“广州总院+北美三地研发中心+上海前瞻设计工作室”全球研发网。同时，广汽集团紧扣“电动化、智联化、数字化、共享化”趋势，全方位开展新能源、智能网联、无人驾驶等关键核心技术研发并取得阶段性成果。广汽集团在坚持对内协同创新的同时，加强了对外开放合作，形成优势互补，实现合作共赢。广汽与如腾讯、华为等公司合作的成果已逐步应用在广汽传祺、广汽新能源的产品上并逐步推向市场。2019年6月26日，广汽集团与腾讯、广州公交集团、滴滴出行等合作伙伴共同打造的移动出行项目——如祺出行正式上线试运营。同天，广汽集团还与滴滴出行签订了深化合作框架协议。致力于向移动出行服务提供商转型的广汽集团，正加速在智能网联事业的布局，计划到2025年实现在智能网联领域的全面引领。2019年6月，广汽旗下移动出行项目——如祺出行正式上线试运营广汽集团始终坚持移动生活价值创造者的定位，以智能网联新能源汽车为突破口，抢占未来汽车产业制高点，推动集团高质量发展迈上新台阶。
