标题：戴姆勒卡车用移动模拟器测试数字汽车系统了解驾驶舱是否对用户友好
内容：在测试中，卡车司机会戴上虚拟现实3D眼镜，在眼镜中，司机们会看到卡车驾驶舱和驾驶情境的数字图像。此外，司机会握着一个多功能的卡车方向盘。该方向盘与3D模拟器是互联的，在初步测试中，戴姆勒工程师主要研究未来驾驶舱屏幕上的菜单导航是否具有用户友好性，以及卡车司机对各应用程序的接受程度。（图片来源：戴姆勒卡车）据外媒报道，未来几周内，戴姆勒卡车（DaimlerTrucks）的研发工程师将利用移动车辆模拟器进行用户测试。卡车司机可以在模拟器中，测试未来驾驶舱中的数字操作菜单以及新应用程序的原型，此类原型基于新款梅赛德斯-奔驰Actros车型的现有系统。测试者的反馈会直接用于戴姆勒卡车未来的进一步研发工作。该模拟器安装在一辆奔驰V级卡车的后部，戴姆勒卡车的研发人员将于7月开始，在斯图尔特地区主要交通线路沿线的高速公路休息区停车测试。该移动模拟器能够满足司机平时的驾驶环境，一方面能够确保更为可靠的测试结果，另一方面，研发人员能够在更短的时间内找到更多卡车测试司机。该模拟器利用了最先进的虚拟现实技术结合3D模型以及测量传感器。在测试中，卡车司机会戴上虚拟现实3D眼镜，在眼镜中，司机们会看到卡车驾驶舱和驾驶情境的数字图像。此外，司机会握着一个多功能的卡车方向盘。该方向盘与3D模拟器是互联的，在初步测试中，戴姆勒工程师主要研究未来驾驶舱屏幕上的菜单导航是否具有用户友好性，以及卡车司机对各应用程序的接受程度。此外，测试过程中，戴姆勒卡车公司的两名专家会出现在移动模拟器中，观察和记录卡车司机的反应和评论。此外，传感器会记录司机的动作，从而能够进一步得出结论，此类系统是否具有用户友好性。此类测试时间大约为20分钟，测试参与者由戴姆勒研发人员随机选择，而且测试完全是匿名的。
