标题：蔚来与小鹏软件同日升级：一场生死攸关的自动驾驶OTA
内容：小鹏汽车也宣布了将从7月28日起，向2019款G3用户分批推送XmartOS1.5版本OTA。升级后的车辆不仅具备了L2.5级自动驾驶功能，驾驶员状态监控系统也同期上线。7月29日不仅是本月的最后一个星期一，同样也是蔚来开始向广大ES6用户推送NIOOS2.1.0版本更新的日子。7月29日不仅是本月的最后一个星期一，同样也是蔚来开始向广大ES6用户推送NIOOS2.1.0版本更新的日子。在“眼巴巴”地看着ES8用户用了两个月NIOPilot之后，ES6用户终于可以享受到了部分自动驾驶的功能。同一天，小鹏汽车也宣布了将从7月28日起，向2019款G3用户分批推送XmartOS1.5版本OTA。升级后的车辆不仅具备了L2.5级自动驾驶功能，驾驶员状态监控系统也同期上线。也许是巧合，中国两家都宣称采用了“独立自主”方式研发自动驾驶技术的造车新势力选择在同一天“硬碰硬”。尽管两家企业的产品类型和售价区间完全不同，但这不妨碍蔚来和小鹏在比拼了交付量之后，再在自动驾驶领域“撞了车”。升级日期“撞车”：看似巧合，实则注定尽管两家企业“蓄谋已久”，但就具体功能来说，蔚来和小鹏的这次更新并没有太大新意。需要明确的是，首席出行官的表格中对比的均是两款车的顶配版本。（蔚来ES6与小鹏G3智能驾驶辅助功能对比）根据表格我们可以看出，NIOOS2.1.0和XmartOS1.5的智能驾驶在功能层面基本一致，双方的区别似乎仅限于对某些功能的描述上。不过，小鹏汽车的“CIW加塞预警”功能，似乎更像是为该公司CEO何小鹏此前提出的“专治加塞”的城市自动驾驶功能做铺垫。对于蔚来ES6和小鹏G3的新功能，首席出行官也将在即将到来的8月进行详细测评，届时欢迎大家及时关注我们的视频。在首席出行官看来，双方智能驾驶功能之所以“雷同”，是受限于汽车产业整体大环境所决定的。毕竟，双方尽管都自称是“除特斯拉之外，第二家自主研发自动驾驶功能”的企业，但由于蔚来和小鹏的硬件都乃外部采购，因此产品能够定义的功能本身也就有限。更何况，双方自动驾驶团队组建的时间属于“前后脚”，因此也就造成双方向用户推送OTA的时间又撞在了一起。不过对于蔚来和小鹏来说，这次OTA的意义绝不止是开放智能驾驶功能这么简单。作为智能汽车，阶段性大型OTA的推送相当于传统汽车的年度改款。尤其对目前处于风口浪尖上的两家企业而言，这次智能驾驶功能升级可谓攸关企业生死。自动驾驶OTA：生死攸关的产品升级在6月份，蔚来曾对ES8进行了大型升级。当时，终于被激活了NIOPilot（蔚来智能驾驶功能）的ES8算是抹掉了蔚来车型上最大的“槽点”。要知道，当年蔚来ES8陷入“半成品”的产品争议时，迟迟未被搭载的NIOPilot便是被外界集中火力攻击的对象。以至于蔚来CEO李斌也在2018年底的NIODay上，面对所有用户再一次“发布”了NIOPilot并表示抱歉。而在这一次更新后，蔚来的两款车型都将具备智能驾驶功能。（蔚来车型上的高速自动辅助驾驶功能）但是，此次升级的ES6并没有跟ES8保持完全同步。例如，ES8将通过NIOOS2.1.0获得比“自动泊车APA”更为进阶的“全自动泊车S-APA”功能。同时，ES8的ACC和Pilot功能还将整合能量回收以降低能耗，相关功能的开关还将新增语音和画面提示。对于这一结果，蔚来方面表示原因在于两款车的系统开发、测试和匹配工作进度不同，他们将在未来几个版本中逐步实现交付。ES6的车主相比ES8的“前辈们”，显然要幸福得多。至此，在经历了北美研发中心负责人、员工变动后，蔚来总算跨过了这道坎。而在小鹏汽车一方而言，XPilot（小鹏智能驾驶辅助系统）的成功推送同样具备着重要意义。尽管大部分小鹏的车主到2019年5月后才拿到车，他们对于XPilot的等待时间远没有ES8车主那么长。但是，大家的“怨气”很可能与前者不相上下。由于日前小鹏2020款G3的“突发性”换代，不少刚刚提了2019款G3的车主在发现自己车辆残值瞬间折半后，迁怒于小鹏汽车公司。他们主张对车辆免费升级，其中一些人还要求退车。对此，小鹏汽车亟需向用户证明，自己的产品是能够生长的智能汽车。车子被买回来后，产品的使用体验和功能还会持续提升和丰富。（小鹏G3的转向灯变道辅助功能）更重要的是，小鹏汽车在G3尚未交付时便对车辆的城市道路智能驾驶、全场景自动泊车功能进行了大幅宣传，如果不能将相关功能尽快交付，过去蔚来遭遇的非议很可能又会发生在小鹏身上。不过通过这次系统升级我们可以看到，两家造车新势力都已经具备了研发自动驾驶技术的能力。不仅此前发布的功能得到了激活，既有功能的体验和鲁棒性还有了相应提升。接下来外界关注的目光，已经从两家企业何时起跑，变成了双方谁能跑的更快。以及，何时我们中国企业的技术，能够赶上并超过特斯拉Autopilot。
