标题：黄海客车斩获哈尔滨公交501辆纯电动客车大单
内容：黄海新能源销售公司在哈尔滨公交公司的301辆和200辆10.5米纯电动空调公交客车采购项目中中标。目前，黄海客车已形成覆盖8-12米的纯电动城市客车、旅游客车系列产品，并推出了纯电动厢式物流版车型，可满足不同用户的使用需求。近日，曙光股份控股子公司丹东黄海汽车有限责任公司的下属全资子公司黄海新能源销售公司在哈尔滨公交公司的301辆和200辆10.5米纯电动空调公交客车采购项目中中标。501辆纯电动客车的签订，是黄海客车再次发力新能源市场的又一次成功力作。进入新时代，黄海客车发扬品牌积淀和优势，秉持和传承精益求精的工匠精神及60余年的丰富经验积累，继续砥砺前行、奋发向上，焕发出全新的生机和活力。经过多年的努力，黄海客车已形成覆盖8-12米的纯电动城市客车、旅游客车系列产品，并推出了纯电动厢式物流版车型，可满足不同用户的使用需求。黄海客车的新能源产品还具有高可靠性和高安全性优势，在对北方高寒地区的适用性方面更是得到了用户的一致好评。响应新能源发展战略黄海客车发力新能源市场随着新能源汽车成为国家重点支持的战略产业，我国新能源汽车实现了产业化和规模化的飞跃式发展。黄海客车也在不断加强对新能源客车、新能源物流车的技术研发和产品布局力度。早在2006年，黄海客车便开始进行新能源客车的研究与开发工作，并于2007年初正式成立黄海客车新能源研究院电动车研究所。2016年7月，黄海投资15.97亿元建设的新能源客车生产基地正式投入使用，新基地生产工艺达到国内一流水平，共有25条高水平的客车专业生产线。黄海新能源基地建设参照了国内外一流客车企业的先进生产方式，新厂生产工艺达到国内一流客车生产水平，涵盖零部件、焊装、涂装、总装四大生产车间。其中在整车电泳生产线方面，防腐耐盐雾试验可以达到1000小时以上，有效地提升了整车的防腐性能；在整车面漆生产线中，包括有喷漆室、烘干室、发泡式、打磨工位、机械输送系统等；并且车身总成的工位移动采用PLC智能控制，实现了喷漆室、烘干室、机械输送装置的联动，是国内最先进的。此外，该基地生产车间采用了国内客车行业先进的U型厂房设计，使核心车间生产线连贯成一体，实现了流程化生产；同时还设计有调试车间及检测线，车间内布置国内最新型的用于整车检测的检测线、四轮定位仪、淋雨设备；以及在车辆试验场方面有着2.3公里的专用试车跑道，设有扭曲路、石块路、搓板路、卵石路等特殊路面，以严苛检测验证确保产品品质。创新发展注入内生动力在新能源汽车行业结构的优化升级和产业创新的快速发展的背景下，黄海客车坚持以创新发展实现升级跨越，为企业发展注入内生动力。2017年，黄海客车投资近亿元建设了整车试验室及黄海汽车新能源汽车监控中心。新建的整车实验室保证了黄海客车在新能源控制策略方面的试验数据积累，可根据测试结果，优化改进车辆性能、降低车辆能耗、提高产品质量，实现产品全天候试验。黄海汽车新能源汽车监控中心建成后，可从生产到运营全过程监控，实现对新能源车辆的安全管理与运营管理。尤其是对新能源车辆驱动系统、储能系统、整车控制系统等关键总成进行监控，实现对新能源车辆位置、车速、累计里程、发动机工况、三电系统工况、电池极值数据、车辆故障报警等相关数据信息在新能源监控平台上直观实时显示，并将车辆终端上传的实时数据在服务器存储备份。该监控中心还可通过对平台在的大数据分析，实现产品的持续改进提高，提升产品运营的安全性；根据对驾驶员的行为分析，进行培训及指导可降低车辆油耗、电耗，提升经济性。规划长远布局未来2019年是新中国成立70周年，也是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键一年，更是交通强国建设起步之年。作为曙光汽车集团旗下的重要整车品牌，黄海客车也随之进行结构调整，全面提升在新能源整车技术、产品标准化、产品线布局及营销模式等方面的综合实力。针对城市公交、物流配送、团体通勤、旅游租赁、短途客运、高端商务、特种用途等不同细分市场，打造标准型新能源整车产品。未来，黄海客车还将扩充磷酸铁锂、钛酸锂电池客车以及燃料电池客车，丰富产品的动力类型，满足各细分市场的需求。同时还将采用智能化、轻量化技术，优化新能源产品能耗管理，提升纯电动客车续驶里程，进一步提升黄海新能源客车的竞争力。登高谋远起宏图。进入新时代，黄海客车还将进一步坚定科技创新驱动的发展理念，加快向智能化、绿色化、先进化方向发展，着力打造“智能化、网联化、轻量化、低碳化”新能源汽车全产业链布局”，为实现中国汽车自主品牌的“绿色中国”梦想，为新时代中国公共交通行业的可持续发展和深化改革贡献力量，向新中国成立70周年献礼！THEEND
