标题：新能源汽车召回12.3万辆三电系统故障占50%
内容：截至2019年5月，国内新能源汽车共召回12.3万辆。其中，由于三电系统故障导致的召回占比为50%，其中设计原因占到40%，制造原因占到60%；由于制动系统缺陷导致的召回，占总召回量40%。近日，国家市场监督管理总局质量发展局副局长王赟松在2019世界新能源汽车大会在海南博鳌上表示，截至2019年5月，国内新能源汽车共召回12.3万辆。其中，由于三电系统故障导致的召回占比为50%，其中设计原因占到40%，制造原因占到60%；由于制动系统缺陷导致的召回，占总召回量40%。截至2019年4月底，国家市场监督管理总局共收到新能源汽车缺陷线索427例，涉及38家生产者的61个车型。其中电池衰减问题和充电故障占比分别为55%和15%，居投诉量前两位。据乘联会的统计数据显示，今年5月份，新能源乘用车市场批发销量为9.7万辆，环比增长5.8%，同比增长5.4%。特斯拉起火以及蔚来汽车的自燃，新能源汽车自燃事件频发，安全性问题已经成为消费者关注的焦点。国家相关部门高度重视电动车的安全问题。工信部于6月17日发布《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知》，要求重点对已售车辆、库存车辆的防水保护、高压线束、车辆碰撞、车载动力电池、车载充电装置、电池箱、机械部件和易损件开展安全隐患排查工作，并将企业作为第一责任人，制定了严格的惩罚措施。THEEND
