标题：欧司朗大陆合资公司推智能数字HD头灯系统提升车辆夜晚驾驶安全
内容：欧司朗大陆集团推出了一款高分辨率（HD）汽车头灯系统，该系统采用了高分辨率LED模块，结合了激光技术以及强大的数字组件，能够大大提升驾驶安全性。（图片来源：大陆集团官网）据外媒报道，智能照明可以让驾驶环境更安全，因此欧司朗与大陆集团成立的合资企业OSRAMContinental（欧司朗大陆集团）决定将智能照明功能提升到另一水平。欧司朗大陆集团推出了一款高分辨率（HD）汽车头灯系统，该系统采用了高分辨率LED模块，结合了激光技术以及强大的数字组件，能够大大提升驾驶安全性。该系统基于SMARTRIX-HD技术，以及大量的独立可控像素，而EVIYOSLED模块能够在实现数字控制照明功能的同时，实现高效节能。例如，由于该HD头灯可通过数字化方式进行控制，因而省去了控制转向灯的机械部件，从而减少了头灯结构的复杂性以及所需的安装空间。每个SMARTRIXHD模块都会照亮一个复合镜片，该复合镜片由两块玻璃镜片和一块塑料镜片组成，可确保无论在什么时候、是高光束、低光束，还是转向灯，都保证最高的照明质量。该智能数字控制照明系统还能够只照亮目前所需的LED像素。HD头灯系统具备自适应、防眩光低光束功能，配备了一个激光辅助高光束，射程高达600米。配备了该HD头灯系统汽车的驾驶员只需转换成“自动模式”，然后该智能照明系统就会取而代之。光锥会自动将迎面而来的车辆移除，因此驾驶员不会因前方车辆灯光而眩目，同时，该灯还会自动遵循汽车运行轨迹，而且会特别照亮道路标记。得益于该智能照明技术，在黑暗中使用的辅助系统安全性也得以提高。该HD头灯系统能够与其他驾驶辅助系统的传感器相结合，在不到一秒钟的时间内，分析、识别和照亮道路边缘的物体。照明系统的分辨率更高，就可更精确地控制灯光的分布。此外，也使在车辆周围投射标志和文本成为可能。配备此类照明系统的车辆将能够提升与周围环境通信的能力。欧司朗大陆合资公司在全球16个地点生产研发此类智能照明系统。
