标题：现代摩比斯花22.13亿元建电动汽车配件厂
内容：【太平洋汽车网行业频道】现代汽车集团子公司现代摩比斯将会投资3800亿韩元（折合人民币约22.13亿元），在蔚山市附近建造一个用于电动汽车配件生产的工厂。根据媒体推测，这次投资主要与氢燃料电池车辆有关，工厂建成后能够让现代汽车在2022年实现年产4万辆氢燃料电池电动汽车的产量，并且在2030年将产能提升到每年50万辆。现代摩比斯现代摩比斯是韩国最大的汽车零部件制造商，与现代汽车集团以及其主要股东交叉持股。当前现代摩比斯在韩国忠州运营着一家电动汽车配件工厂，主要负责生产用于电动汽车和混合动力汽车的驱动电机、电子驱动装置和集成电池模块，主要业务是向现代汽车和起亚汽车在全球范围内供应技术和零部件。2018年，该公司的营业额达到了35149万亿韩元（约合297亿美元）。对于此次的投资计划该公司表示，这是现代汽车集团更广泛计划的一部分，现代氢燃料电动电动汽车数量将从去年的3000辆，上涨至2022年4万辆目标，并且到2030年生产出50万辆氢燃料电动电动汽车。（文：太平洋汽车网杨雅琪）编辑推荐阅读：现代上半年营收超50万亿韩元中国市场低迷现代摩比斯推出行车预警系统杜绝疲劳驾驶
