标题：汽车圈上半年“吃瓜”指南这届消费者不行?
内容：【太平洋汽车网行业频道】眼看2019年已经过半，国五清库存没能止住车市大盘没完没了地跌跌跌，新能源这个大趋势也被退坡的补贴绊住了脚。难道车卖不动了是因为这届消费者不行了？于是村里人迎来了汽车下乡2.0，城里人也因为限购松绑准备大干一场……2019上半年汽车圈的瓜果吃不完，这里有份指南提供给客官：要点速读1国家出台“汽车下乡”和“城市限购松绑”政策，老百姓终于有花钱买车的打算了，但却遇上国六标准提前实施，令车市阴晴不定。2补贴退坡再遇上电池自燃，新能源大趋势永远不会是一帆风顺。3中美贸易摩擦下，“走出去”与“引进来”的车企比以往都更积极。4合资车企分化明显，新势力在风雨飘摇中前进。村里人和城里人都准备买买买的时候，国六来了故事要从今年的1月28日讲起，在2018年首遇车市负增长的背景下，国家印发了《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》通知，其中两大措施尤为抢眼：“促进农村汽车更新换代”、“进一步优化地方政府机动车管理措施”。简单点概况就是消化滞销汽车有两种方法，分别让农村和城市人尽情释放喜欢买买买的天性。一是汽车下乡。（汽车下乡2.0：打赢农村包围城市这场战役）二是解绑城市限购。（限购松绑：卖不动的车由广东人先消化？）先说汽车下乡，早在10年前，主要针对微客的汽车下乡1.0版本就印证了“农村广阔天地，大有作为”这一说法，彼时农村汽车市场的规模从252.6万辆增长至516.2万辆，造就了宝骏、五菱等国民神话。10年后的今天，经济同样不景气，但农村用户的汽车使用场景已经不是十年前的模样。正如我们所见，新一代农村青年宁愿背井离乡，也甘于到大城市当外卖配送员、快递小哥、富士康流水线生产工（毕竟月薪过万）。在此之下，农村人口占总人口比重已经从2008年的53%降到2018年的40%，说明农村市场规模正逐渐收缩。而在市场潜力方面，农村市场自2018年2月份开始，销量增速一直处于下滑状态，至11月降幅已经达到27%。总的来说，农村消费市场与整体汽车市场一样，都趋向理性和成熟，想让农村的力量包围城市，可不比10年前容易。农村市场要怎么吃透？还能不能创造出奇迹？现在还不好说。可以肯定的是不能复制粘贴10年前的1.0版本，市场真正需要的是结合需求、使用环境而来的汽车下乡2.0版本。比如说，不能将补贴局限在微客等车型上……相比农村市场，促进城市消费的效果则要显得直观许多，像北上广深这样限行限牌的城市，单个城市就有上百万的摇号申请者。如果将此与城市潜在消费力划上等号，这块蛋糕必定很大很诱人。6月，走在改革开放前沿的广东传来了利好信号——广州、深圳两地宣布总计增加18万个中小客车增量指标。以广州为例，个人竞价拍牌指标和个人节能车摇号指标每月分别增加约2368个，6月拍牌价均价一下子跌到2.9万元。（PS：此前用4万均价拍牌的朋友们，心情还好吗？）而深圳将增加投放普通小汽车增量指标4万个（2019年-2020年）。在此背景下，6月拍牌增加了5000个指标左右，对应的中签率上升0.2%左右，个人中签率达到0.5549%，单位中签率达到4.72%。虽则中签率有所提高，但是18万的增量放在广州70多万、深圳130多万指标申请量来看，只是沧海一粟。绝大部分的工薪阶层看了下自己的银行账户，还是会选择等待普通摇号，祈祷幸运女神的光顾。当然了，如果不想等而且经济条件稍好些，均价2、3万的拍牌你值得拥有！广深的摇号放宽仅是一个起点，在迫切救市的当下，不排除有更多的城市加入解绑限购的行列，累计下来必然能为车市带来不少刺激力量，最起码让车企多一线生机，让销量数据漂亮些。正当城里人和村里人都准备买买买的时候，号称史上最严的国六排放标准在7月1日正式席卷上海、广州、深圳这样的一线城市，不少4S店都出现国五车型积压、没车（国六）可卖的现状。此时，积压库存的他们只能一边露出尴尬不失礼貌的微笑，一边高举“国五抄底好时机，买到等于赚到”的slogan，以致于我们能看到：凯迪拉克ATS-L抛出终端优惠10几万的消息，更有讴歌NSX让利100万元……（详情可翻看我们本月初的跑腿探访）国五切换国六标准对消费者来说，就像似一场清仓大狂欢，当然坏处也不是没有，就像飞度、普拉多、讴歌TLX-L、丰田86等国五车型都只能停产或者停售。性能车/越野车再深的情怀也抵不过国六这艘巨轮。政策的作用往往是在倒逼技术革新，进一步教育市场，国六排放标准也无不例外，它带领着市场走向低排放、高效能大趋势，作为车企你只能顺流而上。只是当促进消费的政策遇上突如其来的国六切换，车市无形中多了几分不确定性。在国五清仓大甩卖下，6月销量突然止跌回升，同比增加4.9%，但这只是假性喜象，来到下半年，摆脱负增长依然是每一家车企的首要任务。
