标题：宝沃汽车换帅神州优车董事长陆正耀接手
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，北京宝沃汽车有限公司（以下简称宝沃汽车）工商信息出现多项变更，原董事长王百因退出，神州优车董事长陆正耀正式成为宝沃汽车董事长；神州优车（厦门）信息科技有限公司成为新的投资人，原投资人长盛兴业（厦门）企业管理咨询有限公司（以下简称长盛兴业）退出。神州优车控股宝沃汽车事件变化2018年12月，福田汽车发布公告称接到北京产权交易所《交易签约通知书》，长盛兴业以39.73亿元的价格获得宝沃汽车67%股权。此外，福田汽车还向宝沃汽车提供了约42.71亿元的股东借款，该笔借款的担保人为神州优车。2019年3月份，神州优车以41亿元的价格从长盛兴业手中购得宝沃汽车67%的股权并成为宝沃汽车的直接控股方。实际上，作为神州优车控股宝沃汽车的“代持方”，长盛兴业在今年3月份已经完成了其代持任务。如今宝沃汽车的工商变更则最终实现了神州优车的进驻与长盛兴业的退出。今年1月份，神州优车就已联合宝沃汽车宣布推出神州宝沃汽车新零售平台，此后宝沃汽车的的销量数据也反应了此次合作的对宝沃的推动。据乘联会统计数据显示，宝沃汽车今年上半年的销量超过3万辆，实现了80%的同比增长，这一成绩的取得很大一部分归功于神州优车的进驻（文：太平洋汽车网杨雅琪）
