标题：韩国成立首家电动汽车电池回收公司
内容：【太平洋汽车网行业频道】韩国计划在全罗南道的灵光郡建立旗下首座电动车电池回收工厂。该项目由电气、电子元件制造商和服务商泰科国际旗下主营基础设施业务的EarthTech公司主导。目前，EarthTech公司向该电池回收项目投入了240亿韩元（约合1.39亿元人民币）。该公司预计，一期项目施工将于明年3月完成，该工厂可回收锂、镍、钴等电池用金属成分，该公司将开展多项研究及商业项目，旨在助推电动移动出行。Earthtech公司每年可以拆卸5000辆电动汽车，处理2000吨废旧电动汽车电池。此外，Earthtech公司还表示，其将投资240亿韩元（约合2000万美元）建设该公司。在该工厂内，拆卸下来的废旧电池将首先接受性能测试，然后根据自身条件和剩余容量，准备用于固定能源存储系统。如果测试表明该电池已经没有再利用的可能性，电力存储系统中电池内元素将会被拆解分类回收。根据韩国环境部统计，当前约有近6万辆电动车在韩国路面上行驶，2018年韩国电动车销量约为3.2万辆。根据2018年的数据显示，韩国是全球第五大电动车市场。韩国市场分析人士认为，2019年韩国的电动车销量将继续走强，预计年销量将达到10万辆。正因为这样的情况，未来韩国电动车电池回收将会是一个庞大的需求。（文：太平洋汽车网邱振威）编辑推荐阅读：特斯拉上海土地租赁协议需缴税/投资等腾讯推出领御守护计划维护车载系统安全
