标题：新能源汽车召回12.3万辆半数因三电故障
内容：【太平洋汽车网行业频道】截至2019年5月，国内新能源汽车共召回12.3万辆，其中三电系统故障导致的召回占比为50%，因制动系统缺陷导致的召回，占总召回量40%。国家市场监督管理总局质量发展局副局长王赟松在“2019世界新能源汽车大会”上提到，截至2019年4月底，国家市场监督管理总局共收到新能源汽车缺陷线索427例，涉及38家生产者共计61个车型。其中，因电池衰减问题和充电故障而进行投诉的比例分别占到55%和15%，成为新能源汽车投诉最主要的因素。新能源汽车自燃问题频发，安全问题引起了大家的担忧，此次统计发现，三电系统故障和制动系统缺陷占据总量90%。工信部此前于6月份发布《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知》，要求重点对已售车辆、库存车辆的防水保护、高压线束、车辆碰撞、车载动力电池、车载充电装置、电池箱、机械部件和易损件开展安全隐患排查工作，并将企业作为第一责任人，制定了严格的惩罚措施，以期减轻消费者对于新能源汽车的担忧。就目前而言，今年5月份新能源乘用车市场批发辆实现9.7万辆，环比增长5.8%，同比增长5.4%；而在今年1-5月份，全国新能源乘用车累计为44.2万台，同比增长58.0%。新能源乘用车市场的增速非常快，在日益增长的电动车市场，安全需要我们更加注意和用心。（文：太平洋汽车网范志成）
