标题：爱驰汽车正式控股江铃间接性获造车资质
内容：【太平洋汽车网行业频道】江铃控股有限公司法定代表人已经发生变更，江铃控股的法定代表人不再是长安汽车股份有限公司，换而是由爱驰汽车联席总裁徐骏接任。这也意味着，爱驰正式完成增资江铃控股并获取后者造车资质。6月4日，长安汽车发布公告称，公司下属合营企业江铃控股有限公司拟引入战略投资者进行增资。此次增资扩股以现金方式进行，爱驰汽车拟增资17.47亿元，其中10亿元计入注册资本，7.47亿元计入资本公积，爱驰汽车也已经缴纳保证金人民币3亿元。本次增资完成后，江铃控股的注册资本将由10亿元增至20亿元，爱驰汽车将持有江铃控股50%的股份，长安汽车和江铃汽车集团有限公司持有江铃控股的股权比例均由50%稀释到25%。值得注意的是，早在今年4月原江铃控股以存续分立的方式进行分立，将原有公司独立为两家新公司，江铃投资和江铃控股。江铃汽车归了江铃投资，陆风汽车等则归了江铃控股，也就是爱驰新控股的公司。换句话说，相当于爱驰通过此次增资，主要控股了陆风汽车。陆风汽车具备轿车、SUV和MPV的生产资格，这对即将推出量产产品、但资质未落地的爱驰汽车来说是一个很好的合作对象。而对于陆风汽车来说，转而被爱驰汽车购入也是其转型升级的一个标志。（文：太平洋汽车网邱振威）编辑推荐阅读：国网与四大地产公司共同发力社区充电长安汽车在渝开始L4级自动驾驶车示范运营
