标题：小鹏汽车再出新方案3年6折换购/领积分
内容：【太平洋汽车网新车频道】上周2020款小鹏G3上市风波发酵至今，小鹏汽车又再次推出新的应对政策，这一次的新方案在结合考虑到之前车主反映的主流诉求之后，增加了积分补贴和置换保底的二选一，具体方案如下：方案A：在原有老车主换购增购小鹏产品额外优惠1万元的方案之外，可以选择直接领取100000小鹏商城积分，价值10000元人民币，可用于车辆保养、超充充电、车辆维修、兑换精品。方案B：2019款G3享受三年6折保值置换回购，用于补差价换购小鹏汽车。此外，原则上同意目前尚未提车的2019款车主将订单转为2020款，但由于每人具体的贷款和保险情况不同，将和用户进行分别沟通单独处理。此次方案的细则将在本周内在小鹏官网更新发布。事件回顾：新款上市引发的老车主风波7月10日，2020款小鹏G3发布，本以为是一次小更新的年度改款车型，没想到新车将三电系统大幅升级，电池容量从之前的47.6kWh大幅升级到66.5kWh，NEDC续航从351km/365km直接升级到401km/520km。而且，产品性能大幅升级，价格却只是小幅上调。如果放在其它时候，这绝对会被称作一次诚意十足的改进。但是，小鹏忽略了一点，因为产能交付进度原因，有很大一部分车主刚刚才提车旧款G3，甚至还有人没等提上旧款，就迎来了新款的上市。一石激起千层浪，不少小鹏G3的车主开始在小鹏社区APP、官方微博留言区表达自己的不满。显然，辛辛苦苦做完了新车升级，正准备松一口气的小鹏团队懵了。舆论在互联网发酵2天之后，小鹏汽车CEO何小鹏本人在社交媒体上贴出了自己的道歉信：全文很长，有兴趣的朋友可以去何小鹏的微博看，里面有几个重点信息，我们这里拿出来说一说：“有文章说，我们的新版本G3，续航增加了，价格却下降了。我想说，这肯定是误解。新款的G3400与G3520的定价，其实是我们在成本、市场竞争以及用户接受度等多个方面考虑后的结果，同G32019款实际成交价格相比是有明显差异的。以G32019款的智享版为例，不同阶段的客户，在计算购车时的权益后，实际成交价格都在13.98万（上市前大定客户享受定金翻倍）/14.98万（2019年年初预订）/15.98万（2019年2月份之后预订，享受10000元现金优惠、5000元保险和5000精品赠送价值），且G32019款的客户还能享受到价值超过一万元的五折超充优惠。而同档次的G3520智享版价格是多少呢，是17.98万，实际价差是很显然的。网上的图片，更多是拿我们G32019款的中高配置（且没有计入优惠）和G32020款的最低配做比较，这样的比较是会产生歧义的。在这点上，我真的想告诉大家，我们是被误解的。”何小鹏解释道，关于“新款G3续航增加了但是价格降低了”这是一个误解：一、对比车型有误，拿旧款中高配车型和新款最低配车型来对比，这是有歧义的；二、旧款G3的实际成交价格和指导价是有差异的，包括有时效性的定金翻倍、早期预定优惠、现金优惠、保险和精品赠送以及5折自营超充等优惠没有计算在内，按实际成交价，旧款和新款车型的还是有合理的差价的。“小鹏还是一家创业公司，出于技术、安全、法规等原因，我确实没办法给大家直接更换电池来提高续航。我觉得我可以做的，就是给所有鹏友一个真诚的说明、真心的道歉。另外，尽我们所能给我们G32019款的所有个人车主（包括家人）一个道歉和补偿，也就是：从即日起，3年之内增换购小鹏汽车任何一款车型时，在享受拟购买新车当期所有促销政策权益的基础上，额外享受10000元专属补贴权益。我知道这可能无法让大部分鹏友满意，但是小鹏真的已经在竭尽所能。谢谢大家！”第二个关键点，就是针对目前状况，给旧车主的一个解决方案：3年之内，增购、换购小鹏任意车型时，在当期所有促销权益之上，再额外享受10000元补贴。也就是说，购买2019款G3的车主（或车主家人）之后再次购买小鹏车型，可以享受10000元的优惠。对于新政策你满意吗？从此次发布的新政来看，最大的亮点还是在于“3年六折置换小鹏新车”，这对于旧款车主的二手车保值率无疑是一个有力的保障，毕竟3年六折对于燃油车来说也属于合理的折旧范围，对于折旧率更高的纯电动车来说，这样的承诺颇有诚意。保价置换的政策也是之前车主在进行维权时反复提及的一个条件，这一次补充的新政策，应该说时和车主进行充分互动后给出的一个方案，毕竟对于小鹏汽车这样一个新造车企业来说，这样的兜底政策对于财务上的压力无疑是巨大的，能拿出这样的解决方案实属不易。对于新的方案你满意吗？如果你是车主，你会如何选择？欢迎在文末留言进行讨论。（文：太平洋汽车网朱志延）
