标题：长城汽车发布2019中期业绩预告营收超400亿
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，长城汽车股份有限公司发布2019年中期业绩预告。预告显示，截至2019年6月30日，长城汽车2019年中期营业总收入约为人民币413.8亿元。根据长城汽车2019年中期业绩预显示，长城汽车2019年中期营业总收入约为人民币413.8亿元，净利润约为人民币15.7亿元。归属于上市公司股东的净利润约为人民币15.3亿元，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约为人民币12.4亿元。长城汽车2019年上半年销量品牌1-6月累计销量（辆）同比变化哈弗品牌超35万8.5%WEY品牌46884——欧拉27013——长城皮卡64878——长城汽车合计4935384.7%今年1-6月，长城汽车共销售新车493538辆，同比劲增4.7%，成为行业内为数不多的保持销量增长的企业之一。哈弗SUV全球累计销量已突破500万辆，连续9年获得自主SUV销量第一的纪录。1-6月，哈弗品牌累计销量突破35万辆，同比增长8.5%。WEY品牌1-6月累计销量达到46884辆，作为新能源汽车品牌的欧拉1-6月累计销量达到27013辆，挺进中国新能源市场销量前十名。长城皮卡累计销量达64878辆，截至目前，在国内皮卡市场占有率为35.2%，相当于第二、三、四名的总和。2019年，中国汽车市场正由“增量市场”转化为“存量市场”，长城汽车一方面梳理业务架构、调整战略布局，另一方面，为全价值链合作伙伴“减负”。今年年初，长城汽车旗下零部件业务完成分离，并实现独立运营，分别成立了蜂巢易创、曼德电子电器、诺博汽车系统和精工汽车。6月30日，长城汽车首家品牌体验中心正式在京开业，与此同时，长城汽车还发布了“百城百店”计划，即在6-7月内，在全国范围内集中开业100余家门店。在海外布局方面，6月5日，中国汽车品牌在海外的首个全工艺独资制造工厂——长城汽车俄罗斯图拉工厂正式竣工投产，同时中国品牌首款全球车哈弗F7在此工厂下线并在海外上市。当下，长城汽车已经在全球60多个国家建立了营销网络，海外营销网络已超过500家，累计实现海外销售60多万辆。编辑推荐阅读：长城汽车公布上半年销量同比增长4.7%打造高势能品牌长城首家品牌体验中心开业长城集团旗下蜂巢易创公布全新动力总成（图/文/摄：太平洋汽车网曾惠君）
