标题：高卫民任华晨集团总工程师全面负责整车研发
内容：【太平洋汽车网行业频道】8月1日，国内汽车行业技术界“元老级”人物高卫民正式出任华晨集团总工程师一职。据悉，他将全面负责华晨集团整车产品研发、质量提升等方面工作。高卫民在汽车方面拥有近40年的专业经验，历任同济大学机械学院副院长、泛亚执行副总经理、上汽集团副总工程师、北汽总工程师、北京汽车研究总院院长等多个重要汽车技术研发岗位。多年来，高卫民始终专注自主品牌发展，其在整车开发平台与架构建设、产品规划、研发系统构建、整合及管理等方面深入钻研，在业内拥有很高的知名度，被称为“技术掌门人”。据今年六月份数据，华晨自主品牌汽车销量仅为3923辆，同比下跌74.1%；1-6月累计销量25474辆，同比下跌61.2%。此时高卫民出任华晨集团总工程师，正是华晨集团人才战略的深入推进，而高卫民曾多次表示，自己就是想为自主品牌做点事。双方在做强自主品牌理念上的高度契合，对华晨集团科技研发水平、技术储备、整车制造能力等方面将起到积极的提升作用。同时，将有助于推动华晨和宝马、雷诺的合资合作。华晨集团最后表示，集团将围绕“专心致志造车，造好经济适用车”这一发展定位，坚持聚焦主业，改革创新，开放合作，通过市场化引进高层次人才，推动实施职业经理人制度，凸显集团全面深化改革、激发内生动力的决心。华晨集团将通过一系列改革，努力打造成为定位清晰、主业突出、质量优良、品牌良好、具有较强竞争力的全球知名汽车企业集团。（图/文：太平洋汽车网陈杰）编辑推荐阅读：全球首个5G汽车生产基地！华晨宝马的大手笔新款华晨中华V7登陆上海车展打造极致驾趣
