标题：零跑汽车与华胜集团合作保障S01交付
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，零跑汽车与汽车专修平台华胜集团签署协议，未来双方将在新能源汽车售后市场服务以及未来市场开拓等方面合作。此举也是为了保障零跑S01的量产交付，合作达成后，华胜集团零将为零跑汽车提供新车交付、售后服务等支持。零跑汽车副总裁赵刚表示，零跑将通过直营模式和城市独家合作伙伴的营销模式建立独特的零跑汽车营销模式，区域独家合作伙伴模式仍是零跑汽车售后服务的主要模式，此次与华胜集团合作是对现有模式的补充。这有利于零跑汽车加快布局售后服务网络，提高服务质量。2019年内，零跑预计将有超过60家零跑体验/服务中心投入运营，覆盖全国20多个一线及新一线城市。零跑S01是零跑汽车旗下首款量产车，2019年6月底开启交付，根据此前官方信息，零跑S01在7月份的交付目标是400-500辆，8月份希望做到500-1000辆，然后逐渐爬坡，在年内达到1万辆交付。零跑汽车还计划在2020年陆续推出两款产品。一款内部代号为T03的车定位微型电动车，主要满足消费者城市代步的需求，同时面对分时租赁、网约车市场，将在2020年上市交付；另一辆是旗下首款SUV——零跑C-more，此前上海车展已经亮相，这款车综合工况续航将不低于500km，计划于2020年底上市，2021年正式交付。（文：太平洋汽车网杨雅琪）编辑推荐阅读：零跑汽车或下月启动新融资筹集25亿元
