标题：“国六”之后有人欢喜有人愁
内容：面对六月销量增幅，也有汽车业内人士表现出担忧。此次销量激增，会透支下半年整体销量。大环境下，国内新车市场趋于饱和，因此相对平稳的下跌已成为大势所趋。“国六”实施后，部分主机厂、经销商优惠政策减弱，可能会加剧消费者持币观望的心态，或许又成为影响新车销量的不利因素。“国六”之后，一些综合实力雄厚，符合资源节约型社会要求的汽车产业单元，被时代赋予了“朝日吐清光”的未来；那些综合实力薄弱，经营能力低下的汽车产业单元只能面对“寂寞沙洲冷”的悲惨命运。“国五”的最后一个下午，犹如末路狂奔。购车人张华（化名）赶在4S店下班之前开出了购车发票。捡到“便宜货”的他，一阵欣喜。反观车商李伟（化名），意味深长的长出一口气：“终于卖完了。”7月1日，全国18个地区正式实施“国家第六阶段机动车污染物排放标准”（以下简称：国六），汽车市场呈现出“冰火两重天”的极端格局：顺利完成切换的主机厂与经销商喜迎“新政”的实施；无法及时“消化”大量库存的企业，依旧在“国五”的泥潭中苦苦挣扎，一时找不到前进的方向。国五区“波澜不惊”国六区“汹涌澎湃”车商王杰（化名）是四川宜宾某自主品牌经销商。该地区尚未提前实施“国六”新政，门店中大部分在售车辆仍是“国五”标准，少数的几台“国六”车辆，作为展车（展厅中静态展示的车辆）供消费者鉴赏。王杰表情轻松，提及“国六”政策的影响时，显得很是从容：“我们这里暂时没有执行‘国六’标准，因此销售工作还是以‘国五’车辆为主。前段时间，“国六”地区优惠幅度较大，我们的销量受到了一定的影响。7月1日后，他们（‘国六’地区）优惠小了，我们的价格优势就显现出来了。所以这两天进店顾客和订车顾客都多了起来。”一名在展厅内看车的准车主认为，“国六”车型比“国五”车型贵了20%左右，而且性能差别并不大。之所以考虑到新规实施之后入手，主要是因为想了解实车的差别。一些没能在“国六”实施前购车，且预算有限的消费者，也来到4S店咨询，其中一名消费者称：“我工作的城市是成都，那里已经不能办理‘国五’登记了。（成都）没有对外地牌照实施特别限制，所以在哪登记对我影响不大。”距宜宾约300公里外的成都已经正式实施“国六”，经销商张勇（化名）显得有些焦虑，停车场仍囤积8台“国五”车型，其中一台车的挡风玻璃上还贴有“5折出售，赠送全险”的字样。“这些车现在（在成都）已经不能上牌了！在厂家正式的政策下来之前，我不打算处理。等到政策出来后，再决定吧。”张勇有些激动，更多的表现出的是无奈。张勇并不打算将这批车低价抛售到“国五”地区。新车市场连续近一年的整体低迷，让本就利润微薄张勇有些“入不敷出”。他算过这样一笔账：这批“国五”车型按照均价9万一台，卖给“国五”地区，则面临每台2万元左右的损失。“就算很顺利的打包处理，我就要承担16万左右的损失。如果再算上人工物流成本，我的损失可能突破18万。”不仅面临亏损，“国五”车占用了大量的资金，让4S店腾不出订购“国六”的预算。“我们是真的没什么余钱定新车（指“国六”车型），如果没有好的解决方案，我将会无车可卖。”部分品牌“叫苦不迭”部分品牌“轻松过关”国六的“大考”不仅波及经销商，主机厂面临的压力同样不小。根据中国汽车流通协会发布的《关于我国汽车经销商当前生存状况与相关建议的报告》中显示，截至今年5月，全行业库存仍高达300多万辆。现阶段如此大规模的库存，相当于2个月的销量，流通环节库存占压的资金高达5000多亿元。经历了2个月集中“清库”的浪潮后，仍有部分企业无法顺利完成清库，导致品牌之间出现了严重的两极分化。自主品牌中，“国六”地区的观致经销商何斌（化名）车库中空空荡荡，将近2000平米的露天停车场杂草丛生。自今年4月份，观致汽车内部告知经销商暂无国六车型发售以来，他所投资的4S店始终处于8以上的库销系数。“我是真的没办法！正常情况下的库销系数都是0.8-1.2，我们店一直处于破产的边缘。新车始终跟不上，旧车卖的也不好，‘国六’之前的几周，我们已经把价格做到4折左右，仍无人问津！”现阶段，观致给到经销商的解决方案是完全回收“国六”地区的“国五”车型，回收款承诺一个月内兑现。展厅中孤零零停放着几台“国六”展车供消费者静态品鉴，除此之外再无国六的身影。店内工作人员告诉AC汽车，现阶段，有意订购新车的客户只能先行登记资料，待官方发布具体公告后，才能办理预定手续。说完，转身和其他同事继续玩起了扑克。“我们店现在就像个展览馆，‘国六’的试乘体验车也没有，他们（厂商）的回购款能不能兑现，我也不好说”何斌显得很失落。另有消息称，观致汽车因资金困难，尚无确切的“国六”车型生产计划。自2010年以来，观致汽车亏损已达120亿元。事实上，早在今年第一季度，观致工厂已经基本停工。如今，观致“国六”地区的经销商已经是“无车可卖”。关于具体何时上线“国六”，4S店投资人何斌也说不清楚。重庆力帆此次“国六切换”的情况也不容乐观，早前有消息称，力帆曾以4-5折价格批售给非授权经销商，以期回笼资金。通过汽车之家、易车网平台查询，上海已经没有该品牌经销商提供新车销售服务。纵观该品牌所有产品，也只有新能源车型能够在“国六”地区销售。燃油车方面，截止发稿时，没有符合“国六”标准的产品。AC汽车通过拨打力帆400热线提供的经销商电话得知，一名位于上海的经销商已经暂停销售力帆汽车；另一名位于昆山的经销商则表示，他们早在几个月前就不代理销售力帆产品。两家经销商均表示，厂家不提供“国六”车型，以至于无法在“国六”地区展开销售业务，此前一批滞销的“国五”车型，也陆陆续续通过非零售渠道进行了降价处理。相较于上述自主品牌，吉利、比亚迪等品牌在此次“切换季”中显得游刃有余。上海地区的一家比亚迪4S的销售人员称，他们门店早在今年6月中旬就基本完成了“国五”车型的促销工作。六月底，已经实现部分款型的“国六”车辆交付。目前，正在执行的优惠活动只有主机厂的政策，该经销商新的促销政策还在研究制定中。相较于此前最高2万的优惠活动，该名工作人员表示：“会有优惠，但力度有所削减。”整体而言，“清库存”对该经销商影响不大。吉利官方热线电话工作人员表示，吉利汽车“国六”切换较为顺利，执行新排放标准的地区已经全面提供符合“国六”排放的车型。一位吉利汽车的销售人员告诉AC汽车，5月份以来，他所在的4S店通过各种优惠促销活动，基本在六月初就已经将“国五”库存清理完毕。6月中旬，吉利工厂已经向该门店派发“国六”标准的新车以支持销售。“最后一台国五车，在月底，以6折的价格被一名顾客买走。”欧洲第六代排放标准，在2017年已经实现第三个版本由于欧洲早在2013年起就开始实施第六代排放标准，因此合资品牌在技术层面的切换难度相较于自主品牌具有一定的经验。市面上的德系品牌、日系品牌推进速度较快，加之核心排放零部件生产企业的多为外资企业，车型与价格均相对稳定。有媒体称，上海一家宝马4S店已经于去年就完成了全系标准的国六车型切换，目前在售的车型，均能满足“国六”的排放标准。7月1日前，通过调货虽能订到一些18款车型（“国五”标准），但优惠幅度与“国六”车型相差不大；上海一家丰田4S店的销售人员称，该店已与六月中旬实现了“国六”新车交付。而最后一台“国五”车，也在五月底出手；广汽本田4S店的工作人员表示，上海确定实施“国六”以来，据他所知各家经销商（指广本经销商）的库存压力均在承受范围之内，5月份适当增加了优惠幅度后，“国五”库存车销量很好。虽对利润有所影响，但销售端仍能保持收支平衡。“国六”后各方声音此起彼伏此次国六切换，正值汽车行业寒冬期。今年1月份，新车销量实现20%以上的增长后，又出现了连续4个月的下跌。根据乘联会最新数据显示，受“国六”切换影响，不少消费者寄希望抄底“国五”，预计乘用车零售销量同比增长5%左右。而该部分数据，有相当一部分，来自二手车商的贡献。面对六月销量增幅，也有汽车业内人士表现出担忧。此次销量激增，会透支下半年整体销量。大环境下，国内新车市场趋于饱和，因此相对平稳的下跌已成为大势所趋。“国六”实施后，部分主机厂、经销商优惠政策减弱，可能会加剧消费者持币观望的心态，或许又成为影响新车销量的不利因素。一些已经进入再流通渠道的“国五”准新车，依靠价格优势，也会趁机瓜分消费者购车需求。从事多年二手车销售工作的车商长剑称，6月28日，有渠道放出一批2018年生产的库存车，共80台，最低车型售价9万余元，均以每台5万的价格打包出售。通过上牌、整备等流程后，该批“国五”标准的准新车已经出现在二手市场。“对于二手车商而言，7月1日前，这些车完成上牌就能在实施‘国六’的地区当二手车卖。可能是政策刚实施的原因，个人买家询价较少，询价的车商还比较多。目前这批车，我能保证每台3000-5000元左右的利润，预定量可观。”一些来不及在“国六”实施前完成销售的车辆，经二手车商通过公司或个人名义上牌后，流向二手车市场。由于是实际意义的新车，加之“国四”切换“国五”时取得过不错的效果，部分二手经营者期待此次机遇。虽然优惠价格略有下降，但车辆购置税、交强险等费用，也已由二手车商先行垫付，所以落地价格无明显差别。进入再流通渠道的“国五”，拉动了二手车行业火爆的市场预期。由于“国六”地区受环保政策影响，7月1日后，“国五”标准车辆无法在“国六”地区办理上牌登记，而交强险又是上牌的必要手续，继而直接带动了汽车保险业务的增长。一名4S店驻店保险业务员称，自5月以来，业务量有所上涨；6月初开始，个人车主办理量增量明显，比起去年同期增长了一倍以上。“国六”正式实施后，业务办理量有所回落。“国五”的谢幕，更像是汽车行业“全盛时代”的落幕。盛极必衰，否极泰来，向来是经济生态圈中的自然规律。“国六”之后，一些综合实力雄厚，符合资源节约型社会要求的汽车产业单元，被时代赋予了“朝日吐清光”的未来；那些综合实力薄弱，经营能力低下的汽车产业单元只能面对“寂寞沙洲冷”的悲惨命运。国六之后，几家欢喜几家愁。或许汽车行业变革，已经悄然来临。THEEND
