标题：日产汽车新一代发动机创下热效率新纪录
内容：日产汽车公司研发的新款汽油发动机，热效率达到45%，创下新纪录。根据外媒的说法，日产将从2020年起开始生产这种节油发动机。盖世汽车讯据外媒报道，日产汽车公司研发的新款汽油发动机，热效率达到45%，创下新纪录。根据外媒的说法，日产将从2020年起开始生产这种节油发动机。新一代发动机将用于日产e-Power系列混合动力汽车，SUV车型X-Trail是首款采用这种发动机的车辆，预计将于2020年春季发布。2017年，丰田凯美瑞推出的2.5L汽油发动机，一度被认为是全球效能最高的发动机，热效率为41%。2018款本田雅阁混合动力车的热效率与之相当。今年，马自达SkyactivX汽油发动机的热效率达到约43%，超过丰田和本田。日媒指出，日产新一代发动机一旦发布，必将以更高的效率占据主导地位。日产限定新发动机的操作范围，并称之为“定点操作”。新发动机主要用作给电池充电，而不是向轴传递驱动力矩。日产普通发动机的最高转速大约在6000rpm左右，新款发动机的最高转速设定为4000rpm，因此更容易提高热效率。利用涡轮增压器，缩小发动机尺寸，将进一步减少摩擦损失，增加发电量；并且可以在热效率最高的运行状态下，提供高增压效率。THEEND
