标题：2019年6月份北京汽车产业分析
内容：2019年上半年车市已经结束，从京城汽车市场整体情况看，是近几年来上半年京城汽车市场最差的一年。到目前为止京城汽车销售市场仍处于下滑状态，7月份京城汽车销售市场很可能继续下滑。一、关于京城6月份汽车销售市场基本情况（一）、受多种因素影响，京城6月份汽车销售市场比5月份有所增长，主要原因是上半年汽车行业要做半年业绩报告，不能太难看，必须促销一下。再有国五排放标准转国六标准，促使国五汽车全面压库促销，形成了6月份汽车市场增长的主要原因。（二）、特别是国六国五的转换，极大的增加了国五库存的压力，汽车制造商和汽车经销商都在千方百计压库存，扩大优惠力度，促进销售。降价幅度较大，在一定程度上刺激了消费者购车。（三）、京城二手车市场受到国五转国六的影响，也加大了降库促销，促进了新旧车置换，促使新车销售活跃了一阵。（四）、京城平行进口汽车市场同时受到国五转国六的影响，进口车商担心达不到国六标准的平行进口汽车库存压力越来越大，因此千方百计降价促销减少库存，促进了平行进口汽车市场的活跃。（五）、6月25日，北京市小客车指标调控管理信息系统官网发布消息显示，经审核，截至2019年6月8日24时，普通小客车指标申请个人共有约326.4万个有效编码、单位共有62596家；新能源小客车指标申请个人共有43.1万个有效编码、单位共有8802家。相比上一期约41.7万个新能源指标的有效申请编码，本期申请人数有所上升。根据近两年的指标发放规则，北京每年度有5.4万个新能源指标发放给个人，且今年的指标已完全用尽，所以根据目前的新能源指标申请人数预估，如果现在开始排队新能源指标，或需要等到2027年才能排上。（六）、普通小客车2546人抢一个指标北京小客车指标办公布今年第三期基数序号总数。根据基数序号总数测算，本期约2546人抢一个指标，创历史新高。据北京市小客车指标办统计，经审核，截至2019年6月8日24时，普通小客车指标申请个人共有3264065个有效编码、单位共有62596家；新能源小客车指标申请个人共有430656个有效编码、单位共有8802家。（七）、目前京城汽车销售市场从总体上看没有出现市场回升的迹象，京城汽车市场观望情绪不断增加，汽车市场消费信心不足。二、关于目前汽车市场有关政策信息分析（一）、国六机动货车排放标准下月起实施6月28日，《关于北京市提前实施国六机动车排放标准的通告》(以下简称《通告》)发布，宣布北京市将实施国六b排放标准。北京青年报记者注意到，根据《通告》规定，自2019年7月1日起，本市重型燃气车以及公交和环卫重型柴油车执行国六b排放标准;自2020年1月1日起，轻型汽油车和重型柴油车执行国六b排放标准。目前，北京市机动车保有量近621万辆，从北京市新一轮的细颗粒物(PM2.5)来源解析看，本地排放贡献中移动源污染占比最大，达45%，其中，在京行驶的柴油车排放占比32%，汽油车排放占比29%，移动源排放污染是北京市大气环境污染的主要来源之一。北京市提前实施国六b排放标准，有利于提升北京市机动车排放水平，进一步减少污染排放，促进空气质量改善。北京市实行“新车新标准、老车老标准”的管理原则，本次执行新标准的范围是在京销售的新车和在京首次申领牌照的机动车，对于已取得北京市车辆牌照的在用车不受新标准实施的限制，但仍须达到车辆原排放标准要求。不过，之前购买了国五标准车的需要注意，在《通告》规定的标准实施日期之前已购买的(以购车发票日期为准)和已从外省市转出迁往北京市的(以机动车登记证书的转移登记日期为准)符合第五阶段排放标准要求的车辆，在本通告规定的标准实施日期之后的3个月内可继续办理车辆注册登记手续，逾期不再办理。（二）、各地不得对新能源汽车实行限行限购三部委发文要去坚决破除乘用车消费障碍，严禁出台新的汽车限购规定。国家发改委、生态环境部、商务部等三部门发布《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》（以下简称《方案》），聚焦汽车、家电、消费电子产品领域，提出进一步巩固产业升级势头，增强市场消费活力，提升消费支撑能力，畅通资源循环利用，促进形成强大国内市场，实现产业高质量发展。其中有关汽车限购政策“松绑”的规定引发关注。《方案》提出，坚决破除乘用车消费障碍，严禁各地出台新的汽车限购规定；大力推动新能源汽车消费使用，各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消；鼓励地方对无车家庭购置首辆家用新能源汽车给予支持；鼓励有条件的地方在停车费等方面给予新能源汽车优惠。（三）、移动互联网蓝皮书《中国移动互联网发展报告(2019)》6月24日发布。蓝皮书指出，目前，我国仍保持全国最大4G网络地位。预计到2025年，中国享受5G的人数占全球总数的1/3，达到4.3亿人。截至2018年12月底，我国4G用户总数达到11.7亿户，全年净增1.69亿户，普及率接近75%。移动宽带(3G和4G)用户总数达13.1亿户，全年净增1.74亿户，占移动电话用户的83.4%。继续保持全球最大4G网络地位。我国移动通信将步入“四世同堂”阶段。目前2G网络主要满足覆盖偏远农村和发展物联网的需求；3G网络可用于语音到数据业务的大部分场景；4G网络成为主流应用网络；5G网络沿袭了4G的大部分技术，有利于提高数据能力、延伸物联网能力。未来，2G、3G业务逐步演进到4G/5G。预计到2025年，5G网络将覆盖40%人口，中国享受5G的人数占全球总数的1/3，达到4.3亿人。我国移动互联网用户继续保持增长，截至2018年12月，中国网民规模达8.29亿，全年新增网民5653万，互联网普及率为59.6%，较2017年底提升3.8个百分点；手机网民规模达8.17亿。不过，中国移动互联网用户规模增幅继续放缓，截至2018年末，同比增长率已由2017年初的17.1%放缓至4.2%。（四）、2035年北京建成国际一流消费枢纽城市《规划》提出2035年北京建成国际一流消费枢纽城市的总体目标，要在全市域规划四级商业中心体系，核心区实行商业设施规模总量控制原则，原则上不再新增商业建筑规模。规划特别用重点篇幅描绘发展目标：那就是2020年全市建设国际一流的消费枢纽城市取得重大进展；2035年建成国际一流的消费枢纽城市。为了完成这一目标，北京将在16年内在全市构建广域级、区域级、地区级、社区级四级商业中心体系。同时核心区要实行商业设施规模总量控制原则，原则上不再新增商业建筑规模。规划还对北京市商业现状进行了梳理，截至2018年，北京市商业建筑面积在7000万平方米左右，人均商业营业面积约2平方米。本市大型商业设施共有超市186家，购物中心115家，百货店111家，专业店94家，专卖店9家。THEEND
