标题：“五化”的坚守与东风的未来
内容：作为一家建设50周年的大型汽车集团，东风公司心怀敬畏，不仅延续了踏实、严谨的做事风格，更大胆拥抱新时代，积极布局智慧汽车和智慧出行，打造汽车产业生态链，大力推动公司转型发展。谁能在越发浮躁的环境中保持冷静的心态，谁就能成为这个时代的王者。随着互联科技的发展，传统汽车工业与智能科技的融合变得越来越深，智能汽车、智慧出行和智慧城市也成了诸多业内人士常挂在嘴边的词，电动化、智能化、网联化、共享化也瞬间成为了公认的发展趋势。毫无疑问，汽车新四化的“共同作用”为汽车行业描绘出了一个无比美好的未来，但倘若将“四化”区隔开来看，电动化、智能化、网联化、共享化每一个发展方向，都聚集了无数的企业。从电池源头的锂矿开发，到聚集成堆的新能源车企；从车内大屏，到语音控制手势交互；从移动联通的数据供应商，到百度、腾讯等生态打造者；从美团、滴滴等出行平台，到诸多车企蜂拥而至的无人驾驶，一个又一个企业为智慧出行的未来奋斗着。不过仔细看来，不管是传统的电池制造商还是诸多科技公司，均没有进入传统汽车制造领域的经验。换句话而言，汽车新四化绝大多数是由科技公司主导的发展趋势，多了一丝潮流、炫酷的意味，少了一丝对传统汽车行业的敬畏。众所周知，汽车是制造工业的结晶，它不单单是承载着人们的出行任务，更关系着驾乘者的生命安全，所以从这里说来，汽车行业向更科技更美好的汽车新四化发展的同时，更要对传统汽车制造怀有敬畏之心，而在这方面，50岁的东风绝对是值得学习的典范。多“一化”的执着与责任早在2015年举行的中国汽车蓝皮书论坛上，中国汽车蓝皮书论坛组委会主席贾可在开幕演讲中提出崭新的“汽车四化”概念——智能化、电动化、电商化和共享化。随着时间的推移，汽车电商化的发展颇为缓慢，网联化的概念则异军突起。“汽车四化”也由此前的智能化、电动化、电商化和共享化，发展成为了电动化、智能化、网联化、共享化的“汽车新四化”，并逐步取得了业内的广泛认可，成为了汽车行业重要的发展方向。就如前文所言，不管是涵盖电商化的“老四化”还是升级为网联化的“新四化”，都过于强调了互联科技的功能，少了一丝对传统汽车制造的敬畏。而创建50年之久的东风公司一改这样的现状，在汽车行业凸显“四化”的基础上，制定了“五化”发展的基调。在东风公司董事长、党委书记竺延风看来，“现代企业的关注点不能局限在规模上，更要看到它未来的成长性，而科技创新就是一个核心的视角。”他认为在汽车行业发生变革的当下，车企必须提升科技创新水平，加快转型升级，为用户提供全方位的优质汽车产品和服务。为此，东风公司集合了行业“四化”的发展趋势和自身多年的实践探索，在2017年正式提出了“五化”战略，即轻量化、电动化、智能化、网联化、共享化，并开始全面推进相关布局。与行业的“四化”不同，东风公司不仅多了一个“轻量化”，还将“轻量化”放在了首位。而在汽车行业当中，不管是以往的传统汽车制造，还是将来智能汽车的发展，在保证车辆安全性提升的前提下，降低整车质量，是一个重要的命题。在燃油车领域，轻量化可以直接降低整车的油耗，在新能源汽车时代，轻量化则可以让里程焦虑的现状得到一定的缓解。毫无疑问，不管是对以往的燃油车，还是当下正在发展的新能源汽车而言，轻量化都是一个无法回避的话题，并且相对于传统燃油车而言，在新能源汽车时代，不仅要进行车架的轻量化，更要控制电池包的重量，从这个角度而言，新能源汽车的轻量化比传统燃油车更重要。但就是这样一个重要的发展方向，却被排除在了“四化”之外，这是不合理的现象，东风公司重提“五化”，并将轻量化放在首位的做法，不仅体现出了其对于汽车行业的深刻理解，更展现出了一份责任与担当，也只有像东风公司这样，既保持对传统汽车制造的敬畏，又积极向行业新趋势转型发展，才能保证汽车行业的发展更为坚实。新东风雏形初显近年来，在“五化”技术引领下，汽车产品正被重新定义，汽车产业正在重构，为了适应这样的发展趋势，东风公司加快了由制造商向服务商转型，致力于成为为用户提供全方位优质汽车产品和服务的新企业。为了达成这样的目标，东风公司一边强化旗下产品的竞争力，一边展开了智慧出行、智能驾驶等领域的探索。在强化产品力层面，东风公司在车型轻量化层面下足了功夫，从2015年制定轻量化战略和技术路线，到确立结构优化设计方案、技术材料的应用和工艺技术开发“三线并进”的轻量化技术路线，再到东风风神AX7、奕炫等产品的诞生，东风公司的轻量化工程贯穿了从设计研发到产品下线的全过程，这样直接降低油耗的举措，也极大地增强了旗下车型的竞争力。在智慧出行和智能驾驶领域，颇受欢迎的东风出行和频频亮相的Sharing-VAN移动出行服务平台在很大程度上彰显了东风公司的实力。早在2016年，东风公司就上线了东风出行共享汽车服务平台，并迅速成长为分时租赁、网约车、出租车、专车、P2P租车、通勤车等多种服务的一站式服务平台。经过近几年时间的发展，东风出行已经取得了29个城市的运营牌照，构建6个服务保障中心，累计接入8000个充电站，70000个充电桩；APP累计注册用户超过60万，日成单量突破1万+；市占率在十堰网约车市场做到了第一，正在向武汉网约车市占率第二迈进。东风畅行董事长、东风公司战略规划部副总经理唐腾表示，作为东风公司转型发展的先头部队，东风出行要以创业者的激情开拓创新，用实实在在的拼搏奋斗，努力成为智慧出行领航者。除了东风出行，今年上海车展亮相的Sharing-VAN概念车也在很大程度上彰显了东风公司的实力。作为国内首台融合5G远程驾驶技术的L4级自动驾驶汽车，Sharing-VAN不仅能实现手机APP一键招车、动态避障、自动泊车、远程控制等诸多功能，也展现了东风公司对于下一代公共出行服务模式的思考。相信在不远的将来，由Sharing-VAN所打造出行新模式，将提升人们出行的便利性，极大的改善人们的出行体验。虽说功能强大的Sharing-VAN距离大面积应用还有一段距离，但智能网联、自动驾驶等技术，已经逐步在东风汽车的量产车上得到应用，刚上市不久的风神奕炫，不仅搭载了业内领先的WindLink4.0智能车机系统，还搭载了L2+级智能辅助驾驶系统，这样出众的产品实力，不仅极大地提升了消费者的用车体验，更体现出了东风公司向更美好出行进军的坚定步伐。除了在智慧出行、智能驾驶等领域持续探索之外，东风公司在新能源领域的布局也颇为值得一提。早在2000年左右，东风公司就凭着敏锐的洞察，敢为天下先，开始了纯电动、燃料电池概念车的研发与推广。2001年9月，东风电动车辆股份有限公司（下称“东风电动车公司”）在武汉经济技术开发区挂牌。这是中国第一个以电动车命名的公司，也是东风公司最早实施电动汽车研发与产业化的平台。如今经过近20年的发展，东风公司不仅在“三电”核心技术上实现了一定的突破，更促进了产业化的不断升级。从武汉街头常见的东风风神E70到刚刚上市不久的东风启辰D60EV，都是东风公司在电动化领域不断探索发展的结果，更为值得一提是，今年10月东风公司旗下的二号电动车园区将开始启动建设，它的到来将进一步加速东风公司的电动化进程。作为一家成立50周年的大型汽车集团，东风公司心怀敬畏，不仅延续了踏实、严谨的做事风格，更大胆拥抱新时代，积极布局智慧汽车和智慧出行，打造汽车产业生态链，大力推动公司转型发展。从这样的转变中也不难看出，一个更自信、更活力、更有担当的新东风，正在大步向我们走来。
