标题：走访交通运输部公路研究院探讨新能源汽车电池运输解决方案
内容：在国际标准认定上，锂电池运输是按照第九类危险品进行管理，在我国目前也是属于危险品运输的管理范畴，但与国外相比，我国要求危险品运输的车辆、企业与从业人员要有危险品运输资质。7月25日上午，中物联汽车物流分会执行副会长马增荣、副秘书长张晋姝走访了交通运输部公路科学研究院，与危险货物运输专家吴金中主任就新能源汽车电池运输的现状与问题进行了深入的交流。目前，我国新能源汽车发展迅速，2018年产量已经突破100万辆，产销量规模居全球第一，并形成了完整的新能源汽车产业集群。在此背景下，新能源汽车电池运输越来越受到行业的关注与重视。吴金中主任对新能源电池运输的现状和问题进行了介绍，首先在国际标准认定上，锂电池运输是按照第九类危险品进行管理，在我国目前也是属于危险品运输的管理范畴，但与国外相比，我国要求危险品运输的车辆、企业与从业人员要有危险品运输资质。我国作为锂电池生产的大国，也在致力于推进锂电池运输国际标准的修订，同时也在探讨豁免锂电池危险品运输的可能性，下一步也将会在行业标准研制、调研测试等方面继续开展工作。马增荣执行副会长同时表示汽车物流分会作为汽车物流的重要行业组织，希望能够持续推动相关汽车零部件产品在运输、包装、仓储等多方面的工作，对于部分低危的零部件产品应该建立统一的物流标准，指导汽车物流行业操作与发展，分会将持续关注新能源汽车电池运输问题的相关研究，推动新能源汽车零部件物流的健康发展。THEEND
