标题：宾利发布新款飞驰限量版车型新增专属标识
内容：日前，宾利官方发布了一组新款飞驰的车型官图，新车为首发限量版本，增加了专属标识以彰显其身份。日前，宾利官方发布了一组新款飞驰的车型官图，新车为首发限量版本，增加了专属标识以彰显其身份。车身内外均加入了英国国旗徽标，此外在迎宾踏板处还加入了“FirstEdition”字样。外观方面，新车采用了黑色的进气格栅，以垂直的亮面饰条致敬了于1957年诞生的宾利S1欧陆飞驰车型。标志性的圆形灯组极具辨识度，内部还配备了水晶切割造型的LED矩阵式大灯。车尾延续了宾利飞驰经典的造型设计，十分大气优雅。包括一体式的红色矩形尾灯以及对称的椭圆形排气，都是飞驰标志性的设计元素。全新宾利飞驰将使用全新升降式双飞翼“B”字徽标，电控升降并内置照明组件，当驾乘者走近车辆时，徽标、迎宾照明感应以及无钥匙进入系统会同步激活。内饰方面，新车延续了经典的设计布局，大量皮革材质以及木纹饰板的加入提升了整体的品质感。限量版新车标配Mulliner驾驶套件，包括全新设计的立体菱形格纹座椅，以及立体菱形真皮车门面板。新车基于MSB-F平台打造，动力部分搭载来自欧陆GT的6.0升W12双涡轮增压发动机，最大功率635马力，最大扭矩900牛·米，传动系统匹配8速双离合变速器。官方公布的百公里加速时间仅为3.8秒，最高时速可达333公里/小时。THEEND
