标题：关于发布营运车辆达标车型检测机构能力核实结果的通知
内容：交通运输部公路科学研究院对国家轿车质量监督检验中心、国家汽车质量监督检验中心（襄阳）、国家工程机械质量监督检验中心的检测能力进行了核实，并对检测机构提交的相关问题解释说明材料进行了确认。各有关单位：根据交通运输部道路运输车辆管理工作部署，依据《道路运输车辆达标车型检测机构管理办法（试行）》《营运货车安全技术条件第1部分：载货汽车》（JT/T1178.1-2018）《营运车辆自动紧急制动系统性能要求和测试规程》（JT/T1242-2019）《营运客车爆胎应急安全装置技术要求》（JT/T782-2010）的具体管理规定与技术要求，交通运输部公路科学研究院对国家轿车质量监督检验中心、国家汽车质量监督检验中心（襄阳）、国家工程机械质量监督检验中心的检测能力进行了核实，并对检测机构提交的相关问题解释说明材料进行了确认。经核实，以上三家检测机构均已取得资质认定和国家实验室认可资格。其中，国家轿车质量监督检验中心、国家汽车质量监督检验中心（襄阳）认可的检测能力涵盖JT/T1242-2019标准及相关试验方法，具备开展营运车辆自动紧急制动系统安全达标检测能力。国家工程机械质量监督检验中心认可的检测能力涵盖JT/T782-2010、JT/T1178.1-2018附录A相关试验方法，具备开展营运车辆爆胎应急安全装置检测能力。附件：交通运输部公路科学研究院关于发布营运车辆达标车型检测机构能力核实结果的通知.pdf交通运输部公路科学研究院2019年6月25日THEEND
