标题：动力电池大面积减产钴锂价格全面下跌
内容：动力电池市场自进入6月以来出现大面积减产。需求方面,下游市场进入低迷期,二季度开始新能源汽车增速趋缓,受补贴退坡与“国五”车型去库影响,5月新能源汽车产量同比增速更是到达近年来最低点。电池终端市场动力电池市场自进入6月以来出现大面积减产。需求方面,下游市场进入低迷期,二季度开始新能源汽车增速趋缓,受补贴退坡与“国五”车型去库影响,5月新能源汽车产量同比增速更是到达近年来最低点。6月25日补贴过渡期正式结束后,将有部分车型计划调价,且主机厂在7、8月的高温假将影响部分生产,预计三季度整体市场情况将持续低迷。上游原材料价格钴:本周国内钴市价格显著下滑,金属钴及衍生品全面下跌,昨夜外媒报价创2019年新低,跌破部分市场人士心理防线,悲观心态发酵强烈。SMM预计短期内钴盐市交易价格低点或探17万元/吨,金属钴溢价持续收窄。锂:电池级碳酸锂近段时间需求大幅下降,为应对市场变化,商家纷纷选择降价。相较于电池级碳酸锂,工业级碳酸锂需求也有所减弱,但变化不如对电池级碳酸锂的需求明显。一些电池级碳酸锂生产厂家也试图进行生产调整,增加工业级碳酸锂销售份额以维持生产。磷酸铁锂:动力型磷酸铁锂生产企业表示受C企业和B企业减产的影响,6月订单减量明显。预计7月份订单环比略好,但是整体第三季度表现都难如人意。对于储能磷酸铁锂的订单表现来看,总体较为平稳。THEEND
