标题：大乘汽车携旗下新能源车型E20双双获奖，南京峰会光芒绽放
内容：2019年6月27-28日，第二届中国(南京)新能源汽车产业发展高峰论坛盛大召开，大会邀请了政府主管部门及主流租赁运营商(含网约车)、电商平台、江浙沪等地经销商、终端用户、主机厂、物流企业、科研机构等相关产业链优秀单位共同参与本次会议。大乘汽车集团有限公司与旗下新能源车型E20凭借突出的实力双双获奖，一举拿下“最具信赖新能源汽车品牌企业奖”和“最畅销新能源车型奖”两项重要奖项。由中国电子节能技术协会新能源与节能汽车产业委员会和中工汽车网、中国电池工业网联合举办的第二届中国(南京)新能源汽车产业发展高峰论坛以“聚变、革新、引领”为主题，围绕国家产业政策变化和市场发展态势为话题，届时主流企业、网约车和新能源车租赁运营企业、城配物流企业、零部件企业、氢能燃料电池车产业链及行业名家等将齐聚南京，共谱新篇。“第四届产销对接链商大会”、“2019新能源汽车技术高峰论坛”、“2019新能源车市场共生合作论坛”、“2019氢能与燃料电池汽车发展论坛”及“年度节能与新能源汽车产业名优企业颁奖”盛典将同期举行，会上中国乘用车联席会秘书长崔东树对2019年新能源汽车市场进行了深入的分析。值得一提的是，此次颁奖盛典各类奖项的评选旨在将在节能与新能源汽车领域的优秀企业、具有竞争力的优势产品推选出来，将品牌魅力最大化，树立行业标杆，传递正能量，在业内拥有极大的影响力。大乘汽车集团有限公司在评选总荣获“最具信赖新能源汽车品牌企业奖”，代表了业内对于大乘新能源这个未来新能源汽车行业最具成长性品牌之一的认可与期许。大乘汽车集团有限公司是一家以节能与新能源整车及关键零部件为主导产品，以智能制造、节能环保为载体，集研发设计、生产制造、采购物流、销售服务等业务为一体的高科技、高竞争力的汽车集团公司。大乘汽车集团有限公司同时也是一个具备互联网思维和现代化工业基地的创新性中国汽车品牌，既拥有新势力造车的智能科技，也传承了传统车企的工匠精神，并将其融合、汇聚，历经“十年思索、三年准备”，通过细致的市场分析、优秀的团队、车联网技术等方方面面的优化提升，建立了江苏金坛和江西抚州两大兼具实力与资历的4.0标准的制造基地。大乘汽车集团旗下目前拥有丰富的产品线，除传统燃油车外，新能源部分现已上市两款车型，分别为E20和G60E，其中大乘E20为大乘汽车品牌发布后的首款新能源战略车型，外观、配置、科技感与同级别车型相比都处于领先地位。作为微型车的一员，大乘E20外观上最大的不同之处在于摆脱了两座车可爱的整车造型，棱角分明的线条设计勾勒出清晰的车身轮廓。外观方面，新车采用全新仿生设计理念，车身线条流畅、丰富，整车散发出浓烈的动感、时尚气息，视觉效果超凡，新车logo采用无底板化工艺设计，使用大乘汽车独特品牌标识，与整车外观高度融合，使前脸整体显得干净、精致。内饰方面，秉承“简单而大气，科技又精致”的内饰设计理念，12.3寸超大中控屏、7寸组合仪表彩屏，搭配换挡旋钮彩屏，三屏联动，充分提高人机和信息互联效率。全液晶仪表盘上极为丰富的展现了续航里程、瞬时电量、行驶模式等信息，皮质包裹的多功能方向盘，操作便捷同时提升了整车档次。配置上，大乘E20配备一键启动+无钥匙进入、酷炫多功能仪表盘、车载导航、车联网、电动车窗、12.3寸高清显示屏、旋钮换挡、定速巡航、大乘智享app远程控制、自动驻车等功能。大乘E20“最畅销新能源车型奖”的斩获，代表它正式成为新能源电动汽车行业一颗闪耀的新星，也为消费者提供了更多可靠的购车选择。作为行业新星，大乘E20致力于解决用户的中短途出行问题，并通过对技术、续航里程、充电等问题的升级，提供用户更优的驾乘体验，2019年上海车展上市之后，反响热烈，业界名士赞誉有加，强调“做汽车行业的长期者”的大乘汽车集团有限公司及其产品都十分令人期待。
