标题：万钢：未来将继续支持氢燃料电池汽车
内容：[汽车之家行业]“有人问我，会不会在某一天，对传统车进行一刀切。我个人认为，中国地域广阔，气候等都不尽相同，不适合一刀切。”7月2日，全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢，在2019世界新能源汽车大会发表主题演讲作出如上表示。在他看来，各个省市，在党中央、国务院的指导下，会按照自己的使命建立生态文明区；按照人民的要求减少大气排放；按照社会的需求来推动新能源发展，在这种趋势下，中国汽车行业发展步伐一定会稳定和健康。演讲中，万钢还就当下中国汽车产业的发展进行了介绍，并对未来汽车产业发展提出了建议。『全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢』电动化：积极推动燃料电池汽车产业化百年以来，汽车工业一直是各国经济发展的龙头企业，当今也是我国支柱产业，其产值、税收、消费、就业均占到全国总量的百分之十左右。随着内燃机汽车大规模普及，石油依赖凸显，大气污染也日益严峻。而新一代科技革命的汹涌而至，形成了电动化、智能化、共享化变革的大潮流，全球汽车产业正在进入百年未遇的大变革。万钢指出，脱碳加氢和清洁高效是能源科技进步的趋势。以电力和氢气为代表的载体能源具有来源多样化、驱动高效率和运行零排放的技术特征。由氢气和电力驱动的新能源汽车，不再受地域资源的限制，也不再随石油价格而起伏。电动化的核心内涵是由电力驱动的汽车能源动力的变革，可分为纯电动车、插电式（增程式）混合动力车，以及燃料电池车，无论是哪种技术，电池都尤为重要。2018年，全球主要国家新能源汽车销量超过21.4万辆，中国销量达125.6万辆（占中国新车销量比例达4.5%），截至2018年底，全球新能源汽车累计销售突破564万辆，中国占比达到52.8%，为节能减碳，应对气候变化做出了新贡献。万钢指出，一直以来，我国遵守公交优先原则，从城市公交、出租车入手，逐步拓展到共享汽车、物流车、专用车和私人用车领域，按照市场导向，合理有序地形成了新能源汽车市场，并且产品的种类在增多，质量也持续提高。截至2018年底，我国新能源汽车保有量达到290万辆，其中乘用车占比达75%，客车占比达17.5%。“当下新能源市场纯电动车销量占据绝对的主力，未来国家也会积极推动燃料电池汽车产业化。”万钢指出，相对于远程公交、城际物流、长途运输等交通方式，燃料电池汽车具有清洁零排放、续航里程长、加注时间短的特点，是适用市场需求的最佳选择。目前我国有1500多辆燃料电池汽车在具有氢能优势的示范区域商业化运营，运行的加氢站有15座，在建设的有20座。下一步，要在示范运营区域构建制氢、储氢、运输、加注和商业运营一体化的氢能体系，并加强对氢能优势区域进行氢能的全体系建设。智能化：5G是重要的连接工具智能化的核心内涵是汽车生产运行方式的变革，其在出行方面体现为智能网联和自动驾驶；在研发生产方面体现为智能制造和工业互联网；面向未来还将实现与智慧城市、交通和能源的互动。在智能化发展进程中，5G是重要的连接工具。智能化趋势的加剧，也将连接现有产业链，增加现有产业产值。万钢指出，随着5G移动互联、北斗导航、传感技术、智慧交通和能源基础设施等相关支撑技术和产业优势日益增强，未来几年，我国智能网联和自动驾驶汽车技术会迎来快速发展。共享化：正在孕育规模巨大的用户体系共享化的核心内涵是汽车消费方式的变革。万钢指出，共享汽车顺应共享经济时代市场消费新需求涌现出的一种新型汽车消费文化，包括分时租赁、网约车和综合出行服务等新兴业态。共享交通作为实现汽车交通便捷、高效的运营方式，能够与城市公交互补，与高铁、航空等远程交通衔接，满足个性化交通需求，提高汽车出行效率，可以有效减缓交通拥堵。万钢认为，汽车共享的商业模式活，市场规模大、用户接受度高，将逐步成为城市用户，特是青年人的青睐的消费方式，改变汽车销售模式。万钢指出，我国已有一批经营分时租赁、网约车的骨干企业，汽车企业的综合出行服务也成为新商业模式，共享化正在孕育规模巨大的用户体系。未来共享化还将向停车位、充电设施等方面拓展，提高社会资源利用率。未来：逐步建立长期激励机制针对未来，万钢建议，一是做好顶层设计，制定面向2035年的产业战略发展规划，解决产业面临的重大问题，做好汽车与能源、交通、信息等跨产业、多领域融合发展的政策衔接，推动我国在新能源汽车产业持续创新；二是把握好新旧动能转换的节奏；三是要加快改革和创新的步伐，其中电动化要强调质量安全，智能化要技术法规同步，共享化要防止无序竞争；四是要推动高水平对外开放合作。演讲最后，万钢特别指出，从2009年起，国家就开始对新能源车进行补贴，这一政策将于2020年退出，不过，政府正在研究从补贴到非财税政策的过渡，逐步建立长期激励机制，这包括双积分政策和碳交易等。除此之外，万钢还强调，未来将继续支持氢燃料电池汽车和新能源公交汽车。（编译/汽车之家章涟漪）查看同类文章：电动车新闻论坛峰会行业政策更多精彩内容：聊新车汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
