标题：27款车型2019年第6批新能源车推广目录
内容：[汽车之家新闻]近日，中华人民共和国工业和信息化部（下文简称工信部）公布了2019年第6批新能源汽车推荐目录。其中涉及乘用车共27款，其中纯电动车型为24款，插电混合动力车型为3款。包括一汽-大众、长安、广汽新能源、零跑、爱驰、金康等品牌的车型入选。2019年第六批新能源汽车推荐目录部分纯电动车型信息企业名称产品型号车型名称电池组能量密度单位：Wh/kg续航里程（工况法）电位：km一汽-大众汽车有限公司奥迪(AUDI)牌FV70010AABEV纯电动轿车奥迪Q2Le-tron121265长城汽车股份有限公司欧拉牌CC7000ZM02CBEV纯电动轿车欧拉R1161.97301广州汽车集团乘用车有限公司传祺(Trumpchi)牌GAM6480BEVB0C纯电动多用途乘用车广汽新能源AionLX180650上汽通用汽车有限公司别克(BUICK)牌SGM7008LHBEV纯电动轿车别克VELITE6140410重庆长安汽车股份有限公司长安牌SC7003AAABEV纯电动轿车逸动EV系列166505重庆金康新能源汽车有限公司瑞驰牌SKE7150SHEVF1插电式增程混合动力轿车金康瑞驰ER3-100江铃控股有限公司爱驰牌JX6470UBEV纯电动多用途乘用车爱驰U5181530→→→→→→→→完整推荐目录请点击查看→→→→→→→→『爱驰U5(参数|询价)』『长安逸动EV460』此次补贴目录当中有多款换代车型，其中别克、长安品牌都有现款车型的升级车型进入目录，和现款车型相比，续航里程的大幅度提升是重点。比如长安逸动EV系列的升级换代车型，续航里程有望达到505km，电池能量密度为166Wh/kg。『广汽新能源AionLX』在推荐目录上，我们还能看到广汽新能源一款SUV的部分信息,根据推测为广汽新能源的AionLX，该车预计会有两个续航里程版本，分别为520km和650km，电池组能量密度分别为171Wh/kg和180Wh/kg。动力上，两个版本的车型也略有不同，520km续航的车型搭载电机的最大功率为135kW，最大扭矩为350N·m。650km续航车型的电机最大功率为150kW，最大扭矩为350N·m。广汽新能源AionLX在今年4月开幕的上海车展首发，新车也是Aion家族中的首款SUV产品，前脸设计风格与AionS相似，但整体还是体现出SUV车型的气势，整车来看，其倾斜的D柱造型呈现出溜背式SUV的风格。其尺寸方面长宽高分别为4786/1935/1685mm，轴距为2920mm。（文/汽车之家姜田双）
