标题：深评：汽车消费下沉如何掘金低线市场
内容：[汽车之家深评]在持续低迷的车市中，二手车、年轻用户以及低线市场再扩张，是为数不多的亮色。谁能抓住这些新的蓝海，谁就会在中国汽车新市场环境下博得头筹，而低线市场则是许多品牌在这一年中竞争最为激烈的领域。低线市场为何有如此大的魅力让众多车企纷纷投入其中？低线市场和我们所熟悉的一至三线城市市场又有何异同呢？本文用调研得来的数据向你一一道来。●《深评问道》是什么？《深评问道》是汽车之家首个面向行业端用户打造的栏目，特约汽车行业资深从业者执笔，独家解析／揭秘行业大事件。除了热闹表象，我们更想向您呈现对事物本质、因果以及未来可能性的探究和思考。本期行业评论员——林昊，现58车营销策略负责人，擅长深入潜出通俗易懂的剖析汽车技术和文化，对低线市场有着专业且深度的认识和理解。30s快速了解核心论点：★车市下行，高线城市市场全面饱和，汽车销售疲软。★低线市场汽车保有量仍不高，且无限购政策，汽车下乡进一步促进市场发展。★低线市场GDP持续上涨，消费者购买力已逐渐充足。★低线市场消费者购买汽车意愿和客观条件均具备。★低线市场消费者的心理极大有别于传统高线市场，需根据其心理特点定制化营销策略。●乡镇及农村在未来五年仍是增量市场随着中国经济的发展，大城市的经济增速有目共睹，农村的经济增速也很快，但更多时候被大城市的光环所遮盖，我们并没有很切实的感知到。而当城市的购买力逐渐饱和时，农村购买力增长的重要性就凸显出来了。国家统计局数据显示，2018年农村居民收入增长、消费支出增长均快于城镇居民。从目前的农村居民的收入增长速度来看，在未来五年内和城市居民之间的收入差距会越来越少，并且在部分较发达地区的农村居民，其与城市居民的收入倍差已经显著减小。数据表明，从2018年开始，农村居民收入增长、消费支出增长均快于城镇居民，在未来几年，农村居民的人均可支配收入将会开始追赶城市居民，并且从今年开始，部分地区的城乡收入倍差也已开始逐渐变小，农村地区的购买力将会逐步增强。收入作为决定汽车消费的主导因素，乡村居民收入的提升有望促使汽车消费进入增长快车道。首先更多的乡镇居民买得起车了，从下面两张图中我们可以很明显的看到乡镇地区居民购买力的提升，乡镇用户近一年的线上消费水平。乡镇用户的线上消费数据呈现两极分化的趋势，但两极的占比相差不高，其中8000-10000元以上的网上消费水平占比已达33.4%，接近部分二线城市的水平。从线上消费水平可以看出，乡镇已具有一定的购买力。并且越来越多的乡镇居民想要买车了。『互联网可触达的乡镇用户年龄分布』乡镇用户并非全部都是“老，弱”为主，互联网可触达的乡镇用户中30-35岁占了最大比例，这一年龄段在经济上也是最具有购买力的用户群体。而且此年龄端的用户面临着上有老下有小的家庭状况，其消费的维度也是最多的，因此无论从哪方面来看，此部分的乡镇用户相比城市其购买力并不低下。而且在这个年龄和家庭状况下，其拥车的需求会越来越强烈。●农村及乡镇地区置业压力较小，拥有更大的资金比例去购置车辆相比一二线乃至三四线城市，农村及乡镇地区的置业压力要小的多，下图为2018年全国房价工资比TOP10（平米均价/月平均收入）。『数据来源：安居客』从上图我们可以看出，即使是目前房价工资比最少的杭州，一位处于月工资收入水平的居民，想买一个90平米的房子需要其252个月的工资，约等于21年，这还是在其不吃不喝的情况下。下图为调研的部分区域的平均房屋平米价格与月收入比。由于农村地区基本使用宅基地自建房来置业，所以此处的调查数据则应用村落聚集形成的镇上的房价来计算。从上图我们可以看出，乡镇地区的置业压力要明显的小于城市地区，这也意味着乡镇的人们拥有更多的可支配资金去购置除房产之外的东西，例如汽车。甚至在南方某些发达的乡镇，其居民在汽车方面的购买力甚至要高于城市，这也是网上部分豪车村的由来。●汽车下乡政策再次出台，进一步刺激农村及乡镇地区的汽车消费国家发改委等十部委发布《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》。方案制定六大措施促进农村汽车消费，涉及老旧汽车报废更新、新能源补贴、农村汽车更新换代等方面。此次补贴非常容易让人联想到，十年前“汽车下乡”热。2009年-2010年，同样加快农村消费升级，财政部、商务部等7部委实施汽车下乡政策，给予轻型货车、1.3L及以下排量微型客车车价10%的购车补贴（上限5000元）。此项政策直接促进2009年、2010年两年，中国汽车市场分别同比增长46.15%、32.37%，乘用车销售在2009年还首次超越了千万辆大关。结合历史刺激政策来看，基本上每4年一个行业刺激周期，2018年为本次行业周期的末期，2018年汽车市场遇冷，当前汽车市场底部特征明显，消费刺激政策或将引起市场拐点的形成。在当前车市低迷形势下，结合宏观经济与下乡利好预期推动，或将带动2019年3%~5%左右的销量增长。目前我国农村居民汽车的保有量是非常低的，广大农村地区居民出行很多还是依靠安全标准低的三轮汽车，甚至是一些没有合法登记的电动助力车。因此，这次《实施方案》提出了相关举措，促进农村汽车的更新换代。
