标题：东风标致市场部马磊：到2023年，新能源覆盖全系车型
内容：从2018年开始，神龙集团对东风标致进行了人事、营销、品牌策略等方面的调整，新体系建立之后，东风标致会有哪些侧重点和新动作，相信也是很多人关注的重点。在此次的2019成都国际车展上，东风标致品牌市场部副部长马磊做客“蒲叔叔的会客厅”，对大家的这些疑问，做出了解答。在新的体系之下，东风标致思考的最多的问题就是，品牌在中国市场的复兴步伐。为了更好地实现这个目标，东风标致在管理要高效的这件事情上达成了一致，在新体系下，东风标致加强了主机厂与经销商的沟通。“每周，我们的大区经理都会定时将经销商网点在例会上所提出的难题、市场变化、挑战搜集起来，汇报给主机厂，厂家再根据这些问题，按轻重缓急的节奏进行分批解决，经销商也反应这样做，问题解决起来会更有效率”，马磊表示。除此之外，东风标致还非常重视经销商的精诚度，但要实现这个目标，前提是要帮助经销商恢复信心。为此，东风标致在帮助经销商开源节流、提高市场扩容度、建立公平、公正、公开的商务政策这些事情上投入了大量的精力。有了稳定的政策，经销商也能减少与主机厂之间博弈，才能拥有更多的精力，投入到消费者和市场的身上。为了更长远的解决品牌现在面对的问题，东风标致对产品、技术、售后政策都做了全面的升级，在此次成都车展的展出阵容中，所有的车型都实现国六b排放标准。而且和其他品牌的动力总成不一样的是，东风标致的动力总成拥有“三升一降”的优势，具体一点来说就是，让操控、扭矩、功率提升的同时，做到让油耗下降。据马磊介绍，东风标致在全系车型升级国六b的同时，也在努力地扩大新能源车型的产品阵容。上海国际车展，东风标致508LPHEV的亮相揭开品牌新能源的序幕，本次成都国际车展，东风标致4008PHEV4WD也在展台首次亮相。此外，全新推出的东风标致4008BLACKPACK黑曜版、东风标致508L银翼灰也首次和广大消费者见面，这意味着东风标致的车型阵容更为齐全和豪华，车型矩阵再度升级。当蜀锦传媒问到东风标致4008PHEV4WD在技术上有哪些优势，东风标致未来在新能源上有什么规划时，马磊的语调明显有所提升。他表示，标致4008PHEV作为东风标致第一款四驱PHEV产品，采用了非常先进的技术，搭载一个燃油发动机和两个电机，并且符合国六b的排放标准，也是一款动力性非常足的SUV，能在7秒钟之内从0加速到100公里/小时。而且他还强调，东风标致迈入新能源领域，是在真正地思考：东风标致的新能源产品到底能够给消费者带来怎样的驾驶体验——在更加环保的基础上，引入电动四驱、四轮独悬、四种驾驶模式等，让消费者拥有更加愉悦的操控感受。而且，在接下来的广州车展上，全新一代2008BEV将进行全球首发亮相，并率先在中国上市，到2023年，东风标致的全系车型都将搭载上新能源动力系统。一直以来，成都车展都是一个大型带货现场，恰逢金九银十的传统卖车旺季，东风标致也在成都车展前期间，推出了专属福利。“我们为消费者推出了一成首付、36期免息、10年或20万公里动力总成超长质保的一个福利”，马磊介绍到。与此同时，东风标致还针对售后服务，发布了蓝色关爱2.0的八项服务承诺，其中就包括了7天退换，常规保养超时可免费，价格不透明可三倍赔付，维修超过4天，提供免费代步或打车劵等等。尤为值得一提的是，在置换方面，东风标致还针对4008/5008/508L这三款车型还推出了至高7000元基础置换补贴，加以旧车车龄为准每满1年折抵1000元额外置换补贴、上不封顶，这样一个政策。也就是说，如果一辆车已经开了10年，在置换的过程中，可以在7000元的补贴基础上，再享受1万元的额外补贴，难道车也可以越开越增值？来源：汽车头条本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/99048返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
