标题：赛特智能:低速无人驾驶机器人已经实际落地应用
内容：机器人产业在国内发展如火如荼，特别是移动机器人领域，商业化道路推进速度比预期快，如机器人在医院进行药物配送工作，机器人在酒店进行日常用品配送，机器人在园区进行自主清扫工作等等，国内少数优秀机器人企业正在推进移动机器人商业化落地。虽然国内各大媒体热衷报道机器人，但移动机器人商业化道路毕竟处在早期阶段，未来道路任重道远。而现在移动机器人商业化道路聚焦在低速无人驾驶领域，如在酒店配送日常用品，在医院配送药物，在餐厅配送菜肴等等。广州赛特智能科技有限公司（以下简称：赛特智能）CEO李睿说：“低速无人驾驶机器人已经实际落地应用，并且相对于高速无人驾驶来说，这个领域的监管环境比较友好，有利于机器人产品的拓展。”“虽然开阔场景的无人驾驶应用被资本和舆论炒得火热，但其实离正式商用还有很长的一段路要走，而且没有人能够正确预测这个时刻什么时候到来。在这种情况下，无人驾驶技术从低速到高速，从封闭场景到开阔场景，就是一个可行的过程。”从整个移动机器人产业发展的角度去讲，机器人企业在低速无人驾驶领域所获得的经验和数据，也能推动整体无人驾驶技术的深化和发展。李睿说：“赛特智能比较重视低速无人驾驶在现阶段的实际应用价值，并且，低速无人驾驶技术的应用还有很大的开拓空间，赛特智能未来将会致力于开发出更全面的低速无人驾驶应用场景。”目前赛特智能在“医院物流”和“无人清扫”领域着重深耕。医院物流是当下医院管理的痛点所在，医疗产业是属于知识密集型、脑力劳动密集型的产业，却有大量的人力和管理成本耗费在物流工作上，这种简单高频的工作，占用了大量的医疗资源。赛特智能认为物流将成为医院智能化升级的第一需求点。而无人清扫领域，当下环卫服务行业也是属于劳动力密集型产业，同样存在人力成本高，劳动强度大，难管理等问题，赛特智能认为无人驾驶清扫车可以很好地缓解这些问题，而且比人工清扫更安全、高效，通过智能调度设置就可以保持园区24小时的路面清洁。虽然国内移动机器人商业道路好于预期，但机器人产业兴起的时间并不算很久，还需要相当长的时间逐渐适应各个场景应用，因此，对于机器人行业从业者而言，我们既要眼于当下去推动机器人技术的落地应用，也有必要去做好未来至少五年的规划。原文标题：赛特智能：国内机器人产业尚处在早期阶段，企业至少做好五年规划文章出处：【微信号：robot-1hjqr，微信公众号：1号机器人网】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
