标题：2019款小蚂蚁升级上市优惠购车政策再添惊喜
内容：近日，备受关注的奇瑞新能源2019款小蚂蚁终于在北京正式上市。作为细分市场的销售冠军车型，小蚂蚁自2017年第一代产品问世以来，历经多次改款升级，已赢得了众多消费者的信赖和良好的用户口碑。而本次全新上市的2019款小蚂蚁，更是在颜值、配置、智能驾驶等方面都进行了全面的升级进化，再次用领跑同级的表现刷新“纯电小车的全新标杆”，瞬间成为行业的焦点。本次新车共推出4座智炫版、4座智享版以及2座智尚版三款车型，补贴后售价分别为7.58万、6.98万和5.98万元，而随着新车的上市，2019款小蚂蚁购车友享礼、易享礼、畅享礼三项重磅优惠购车政策也随之出台，同时更是首次搭配其全新上线的“蚂蚁联盟”专属会员体系，不仅福利喜人，更升级了购车的体验，着实吸引了众多消费者的购车兴趣。友享礼：入“盟”购车，即享专属惊喜本次2019款小蚂蚁上市的同时，其小蚂蚁用户的专属粉丝组织——“蚂蚁联盟”及其线上沟通平台亦正式发布。其平台功能涵盖预约试驾、线上订车、蚂蚁小课堂、售后服务、会员社区、蚂蚁商城等众多模块，将在出行场景、生活方式、使用体验、用户服务上与用户实现最直接、最紧密的随时在线沟通，为小蚂蚁用户提供更好的产品和服务。此外在蚂蚁商城模块，小蚂蚁官方还设计了一系列日常生活中使用的精品周边，用户可通过参与活动领取蚂蚁币，就可凭其兑换商城内的所有精品。据了解，本次2019款小蚂蚁购车友享礼包含“入盟彩”和“专享惠”两重礼遇，即日起用户通过其官方微信小程序““蚂蚁联盟线上沟通平台””注册“蚂蚁联盟”会员，即获赠100积分，成功购车后还会再享1000积分，并享受更多会员专属活动优先权；同时7月31日前，用户登录蚂蚁联盟”线上商城，还可在线参与9元预订购车的专属优惠活动，并享受599元现金抵扣及盟友专属套装好礼，表现出了小蚂蚁满满的诚意。易享礼：购车专享低利率，置换再享高补贴（*注：二者不可同时享受）除了产品行业标杆级的品质享受，在回馈消费者方面，奇瑞新能源小蚂蚁一直以来也是颇受好评。本次2019款小蚂蚁为最大限度的减轻用户购车压力，特别推出了“咖啡贷”的优惠贷款购车方案，首付低至1万，日供低至29元，更想最高24期0利息，每天仅需一杯咖啡的钱就可轻松拥有。同时，新车对小蚂蚁系列老用户也提供了丰厚的置换金融政策，老用户置换购买新车，可享受最高3000元的置换和增购补贴，让众多老用户在享受实惠的同时，更在第一时间感受2019款小蚂蚁在技术革新后所带来的全新升级体验。畅想礼：超长质保，显行业领跑标准本次2019款小蚂蚁三款车型中，其顶配版本智炫版无疑是最引人瞩目的一款，除配备了同级唯一的全景天幕外，更是在智能配置上达到了同级最优，不仅实现了全车4G-WiFi的全时互联，更搭载了全新的百度Car-life手机互联系统，以及同级表现更优的智能导航及AI智能语音交互系统，可随时随地更好的满足用户多样化的娱乐、智能出行需求。而用户即日起购买2019款小蚂蚁智炫版，即可享受3年不限流量网络服务。在现代人已愈发依赖网络的当下，此项优惠举措也是深得年轻用户的心。而在质保方面，2019款小蚂蚁承诺的“8年或15万公里电池、3年或12万公里整车及主要零部件超长质保”，可谓是给用户吃了一记强力的定心丸，也由此显示出奇瑞新能源小蚂蚁对自身产品品质、对奇瑞新能源20年领跑行业领域技术的强大信心。同时，新车还将面向用户提供2年免费全车健诊，24小时全天候救援等专属贴心服务，在升级服务的同时，也无形中提高了奇瑞新能源小蚂蚁车型的整车保值率，让购买者更加放心。众所周知，电池的表现是一辆新能源汽车能否称为优秀的关键。作为国内最早开始新能源汽车研发制造的科技企业，奇瑞新能源在核心三电技术方面，有着长达20年的深厚积淀和行业领跑优势。据了解，2019款小蚂蚁搭载的高性能动力电池，已达到了行业领先的IP67先进防护水准。而续航上，2019款小蚂蚁NEDC综合工况续航可达301km，60km/h最大续航达410km，表现均优于同级。从2017年第一代小蚂蚁的横空出世，到2018年小蚂蚁300、小蚂蚁400先后两次刷新同级行业续航标杆。小蚂蚁系列仅用短短两年便抢下细分市场冠军，并成为国内正向研发纯电平台，首款产销突破10万、且在共享出行市场实现交付量第一的纯电动车型，其表现不可不称之疯狂。而本次2019款小蚂蚁，除在产品端继续为用户带来了巨大的升级惊喜之外，在购车政策上也体现了其作为行业领军品牌满满的诚意，尤其是其配合“蚂蚁联盟”的多项专属会员福利，更显示出其对升级用户服务，以及更懂用户、反馈用户上的用心。而随着新车销售政策的出台，未来这款“更懂你的智趣纯电小车”又将为我们交上一份怎样的答卷，一同拭目以待。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年07月09日所属分类：车市动态标签：
