标题：宝马戴姆勒再度联手共同开发自动驾驶技术
内容：宝马在一份声明中表示，双方的战略合作伙伴关系将专注于开发自动驾驶辅助系统、高速公路自动驾驶技术以及自动泊车技术，并计划于2024年首次在车辆上使用这些技术。宝马还在声明中称，“此外，双方还计划进行进一步谈判，将合作关系扩大到城市区域以及市中心的高度自动化。”（图片来源：戴姆勒官网）据外媒报道，当地时间7月4日，宝马集团表示，已与戴姆勒集团就自动驾驶达成长期合作伙伴关系，该伙伴关系涉及双方1,200名技术人员。迫于利润不断缩减的压力，当前汽车制造商被迫联合起来，集中利用资源开发新技术。宝马在一份声明中表示，双方的战略合作伙伴关系将专注于开发自动驾驶辅助系统、高速公路自动驾驶技术以及自动泊车技术，并计划于2024年首次在车辆上使用这些技术。宝马还在声明中称，“此外，双方还计划进行进一步谈判，将合作关系扩大到城市区域以及市中心的高度自动化。”今年2月份，宝马和戴姆勒首次宣布将联合开发自动驾驶技术的计划，称正在讨论扩大合作关系的可能性。此前，梅赛德斯母公司戴姆勒和宝马就已经在一些领域展开合作。2015年，两家汽车制造商联手奥迪收购了诺基亚旗下的地图公司Here；去年，两家公司又合并了各自的短期汽车租赁服务Car2Go和DriveNow，以期在不断发展的出行市场上占据更大份额。
