标题：动力电池迎来首波“退役潮”,二手新能源电池回收产业达“百亿”
内容：至2020年，我国退役动力电池累计约达20万吨，至2025年将达78万吨。如何在这波浪潮到来之前预先做好准备显得尤为重要。小鹏汽车遭遇信任危机，蔚来汽车两月四起自燃，特斯拉降价周期过短……新能源汽车从诞生至今从来不缺话题。如果将2014年定为我国新能源汽车元年，根据业内专家测算，通常新能源动力电池的寿命为5-8年，那么，浩浩荡荡的首轮动力电池退役浪潮正向我们涌来。据工信部节能与综合利用司司长高云虎介绍，退役电池主要集中在新能源汽车保有量较大的京津冀、长三角及珠三角地区。至2020年，我国退役动力电池累计约达20万吨，至2025年将达78万吨。如何在这波浪潮到来之前预先做好准备显得尤为重要。动力电池迎来首波“退役潮”江苏部署回收试点去年以来，放眼整个汽车行业，产销量已连续12个月呈现同比下滑，行业寒冬依旧，而新能源汽车行业快速发展却非常抢眼，产销维持增长态势。从2009年，我国推出“十城千辆”工程开始算起，截止到现在，推广新能源汽车已经是第十年。尤其是在2014年，动力电池量产、新能源汽车进入大规模推广应用阶段之后，到2018年底，我国新能源汽车保有量已达到261万量。据中国汽车工业协会发布的数据，2019年上半年，我国新能源汽车累计完成产销分别为61.4万辆和61.7万辆，同比分别增长48.5%和49.6%。随着新能源车的爆发式增长，新能源动力电池使用量不断增长。据高工产业研究院（GGII）数据，2019上半年，我国新能源汽车动力电池装机总量约30.02GWh，同比增长93%。目前，业内普遍认为当电池衰减高于20%时，将不能用于新能源汽车，所以新能源动力电池的寿命一般是5-8年或者10万公里。而我国的新能源汽车规模化量产开始于2014年左右，因此，最早一批动力电池已经处于退役的临界点。数据统计，到2020年，新能源汽车的动力电池退役量将达到24GWh，相当于80万辆电动车需要的电池。面对新能源汽车快速发展的态势，高云虎曾表示，“如果不能对大量的退役新能源电池进行有效利用和管控，将造成新的资源浪费和环境污染。去年，工信部等七部委发布《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理暂行办法》，部署新能源汽车电池回收利用工作，江苏等17个地区被国家列为试点地区。电池蓄电残值检测成回收难题新能源二手车市场流通难新能源动力电池作为新能源汽车的关键核心部件，其续航能力几乎是一辆新能源车的价值体现。王师傅是一名滴滴专车司机，日常驾驶的是比亚迪的一款新能源汽车。他说道，相比两三年前，现在，新能源车电池的续航能力跟稳定性提升了不少，遇上车展活动，在购买新能源车时电池也能享受终身质保的优惠，电池可以免费更换，但是一般情况下如果电池过保之后，一旦出现故障或者蓄电量衰减的情况，基本上整台新能源汽车就可以处理掉了。但事实上，目前新能源二手车的回收问题仍然待解，主要难题卡在了废旧动力电池的回收处理上。在查询了优信二手车、瓜子二手车、车置宝等当下主流的二手车交易网发现，瓜子二手车和车置宝两家二手车交易网全网不超过5辆新能源二手车在售，优信二手车则暂无新能源二手车车源。在售的新能源二手车中，即便是特斯拉，当它的行驶里程超过5万公里，也难逃价格腰斩、降价急售的命运。优信二手车官网显示，平台暂无新能源二手车在售不仅是在线上，传统的线下二手车市场也很少见到新能源二手车的踪影。张力是昆山一家二手车经销商的老板，从业时间已经有十五年。他讲述道，市场上几乎不见新能源二手车，豪华车档次的新能源二手车车回收成本高，不仅是回收成本的问题，更重要的是，新能源二手车检测相比较普通燃油车的检测更加复杂，大部分个体经销商不具备条件进行专业的电池检测，所以一般不做新能源二手车。即便是规模相对较大的二手车网站，虽然提供了新能源二手车的车况检测报告，但几乎没有电池检测的相关内容。对此，车置宝的检测工程师介绍道，目前新能源车尤其是纯电动的二手车比较少，受多重因素影响，行业尚缺乏检测标准；除此之外，对于电动车如果要做比较全面的电气和电池检测，对检测人员的要求更多、更高。诸多原因使得新能源二手检测中，评估电池组寿命仍然是一个普遍存在的难题。与之相似的是，车轮车务项目总监张超说道，电池就像是新能源车的心脏，买二手车最主要的就是看心脏是否有劳损事故，一方面目前二手车检测师很难做到对新能源车的各类型电池都百分百了解。更重要的是2018年7月我国实施的国家标准《在用电动汽车安全行驶性能台架检验方法》中对于再次进入市场的二手汽车，并无明确评定技术状况等级的标准，从而导致新能源二手车的价格不能精确评估，导致买卖双方都无权威利益保障。他表示，未来建立成熟的体系和政策标准，或许是解决新能源二手车的核心突破口。国家引导退役电池回收梯次利用被行业看好随着新能源车的使用愈发普遍，动力蓄电池的回收利用成为业界关注的热点。新华日报财经客户端在百度及闲鱼上以“动力电池回收”为关键字进行搜索时发现，各类标注着“动力电池回收”、“全国高价”、“上门回收”的商家比比皆是，价格也参差不齐，基本无法判断商家资质和信息真伪。闲鱼app上的动力电池回收价格参差不齐为此，国家推出了多项动力电池回收政策，引导国内电池回收布局。仅2018年工信部就出台了《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理暂行办法》《新能源汽车动力蓄电池回收利用试点实施方案》《新能源汽车动力蓄电池回收利用溯源管理暂行规定》等方案，进一步明确了动力电池回收利用思路与实施程序。2019年，工信部又发布了《新能源汽车动力蓄电池回收利用调研报告》，对动力电池回收现状、梯次利用基本现状和再生利用基本现状做了分析。目前回收与利用较为主流的有两种方法，一是再生利用(拆解电池提炼金属和原料)，二是梯级利用(二次或多次利用)。所谓梯级利用，就是新能源汽车上“退役”的动力蓄电池经过检测、维护、重组等环节，还可用在储能、分布式光伏发电、家庭用电、低速电动车等领域。“从汽车上退役的电池，可以用来做基站里的24小时不间断电源。”江苏铁塔副总经理戴海兵曾公开介绍，银行、培训学校、药房都需要不间断电源，用这些锂电池来替代原有的铅酸电池，不仅能量大而且寿命长。去年起，江苏铁塔开始将备用电源替换为新能源汽车上报废的锂电池，目前在江苏已替换了4000多组。这些电池都装上了物联网芯片，可以实时传递电池容量、放电时长、温度等40余种参数。国网江苏综合能源服务有限公司总经理蔡钧介绍，当电池容量降到30%时，基站就无法使用了。但大批的电池还可以储能，夏季波峰来临电网供电不足时，可以用来补电。“当动力电池容量降到10%时，还可继续进行拆解回收，金属元件等通过重新利用即可变为新电池原料。”格林美（无锡）能源材料有限公司相关负责人介绍说。二手新能源电池回收产业达“百亿”回收网络待健全行业认为新能源汽车上退役下来的电池剩余容量大多数为初始容量的60%-70%，此时可以满足梯次利用。在梯次利用中，可将电池包中合格的电芯筛选，可制造成梯次利用的产品，用于储能系统，提升新能源汽车生命周期的经济性。目前在国内，包括宁德时代、国轩高科、南都电源、比亚迪等产业链企业都在积极布局储能系统业务；国际上，宝马集团也在积极回收旗下电动车退役电池。2017年末，宝马集团曾表示，将利用700辆回收利用的宝马i3电动车退役电池进行储能。今年宝马与江苏宝航能源技术有限公司签署储能战略合作，正式在华开启储能业务。当退役电池衰减至初始容量的60%以下时，则可进行再生处理，即通过对废旧电池中有价金属进行加工、提纯、合成，使得锂电池材料可以循环利用。在这一方面，宁德时代已经尝到了甜头。其2018年年报显示，除了储能业务，电池材料也成为其三大主营业务之一。2018年，该公司锂电池材料销售收入为38.6亿元，占当年营业总收入的13.04%。在此基础上，宁德时代表示，将在国内外进行电池回收布点，进一步加大在锂电池材料回收及生产领域的投资建设，并拟与格林美、青山集团等公司合作在印尼设立冶炼厂，加强在锂电池材料领域的布局，以迎接锂电池行业新一轮的增长。在政策支持、市场蓝海等因素的作用下，除了第三方回收企业，国内整车企业、动力电池企业、材料企业、跨界上市公司等多方力量都在积极涌入动力电池回收领域。新华日报财经客户端了解到，国内包括比亚迪、上汽集团、北汽新能源、广汽新能源、长安等10家主流车企也在动力电池回收领域布局。资料显示，目前，全国已经有58家汽车生产企业在全国建立3500个动力电池回收网点。据预测，到2020年，动力电池回收量将达24.76万吨，动力电池回收利用未来将是“百亿级”市场规模的产业。尽管“退役”动力蓄电池梯次利用和再生利用已成发展共识，但这还是一个崭新的领域，最关键的回收网络还亟待解决。据了解，第三方电池回收企业目前主要还来自公交车和出租车。而对于占据新能源车保有量更大部分的私家车，企业想要回收这部分旧电池，难度却大得多。为了解决电池流向难查的问题，工信部建立了相应的大数据溯源管理平台。高云虎介绍，我国采用动力电池的溯源管理，通过物联网技术，向电池内植入芯片，目前已经有超过530家产业链上下游企业加入其中，累计上传溯源信息约62万条，“基本上每一块电池都能追溯到生产厂家。”原文标题：深度丨新能源动力电池“退役”背后神秘百亿市场正蠢文章出处：【微信号：e700_org，微信公众号：汽车工程师】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
