标题：华为申报甲级测绘资质，自动驾驶生态链再下一城
内容：编者按：据申报甲级测绘资质单位公示意见表显示，华为申请甲级专业范围为导航电子地图制作，公示通过后，华为将成为我国第20家可以合法制作高精地图的企业。近日，在自然资源部网站上，公示了包括华为在内的7家单位关于甲级测绘资质申请的审查公示。据申报甲级测绘资质单位公示意见表显示，华为申请甲级专业范围为导航电子地图制作。公示通过后，华为将成为我国第20家可以合法制作高精地图的企业。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201907/402749.htm业内皆知，高精地图是自动驾驶汽车的重要组成部分。此次华为若是获得甲级资质，那么就意味着其可以在之后开展与自动驾驶高精地图相关业务。同时，对于华为在整个自动驾驶领域的布局来说，这也是非常重要的一环。高精地图争夺战公开资料显示，目前国内拥有合法制作高精地图的企业厂商，包括四维图新、高德、凯立德、腾讯大地通途等在内共有19家。此外，媒体报道称，在整个行业中，真正具备完整地图及能力的公司，只有5家，为四维图新、高德地图、百度地图、易图通和凯立德。因此，相较于其他行业，具备完整地图能力的企业在社会上属于稀缺资源。但随着自动驾驶技术的发展，地图，尤其是高精地图，更是巨头们在未来必备的基础能力。因此，巨头对于地图的争夺战则不可避免。在这场争夺战中，BAT三大巨头，只有百度是通过不断测绘，以及购买其他地图数据的方式逐渐完善自身地图能力。腾讯除了自身旗下的地图产品外，还入股四维图新。阿里则是通过并购高德地图而获得地图能力。剩下的凯立德，则一度被掌控在小米和平安手中。现阶段，摆在华为面前的，只有两条路，要么收购一家地图厂商，从而获得完整的地图能力，要么就是自己一点一滴的积累数据，完成地图测绘工作。但不管是收购还是自己做，于华为而言，如果想要在自动驾驶时代做汽车行业中的增量供应商，那么其必须要具备高精地图能力，才能占据制高点。华为自动驾驶众所周知，华为5G技术领先世界，而这也给了其深度布局自动驾驶领域，成为增量供应商的能力。但仅仅有通信技术还不够，华为仍在不断扩充自己的实力。首先，在操作系统层面上，华为创始人任正非在近日接受外媒采访的时候表示，“鸿蒙”操作系统完美适应物联网，同时还能够应用在自动驾驶领域。据了解，“鸿蒙”是华为开发的自有操作系统，它能将手机、电脑、平板、电视、汽车、智能穿戴统一成一个操作系统，并且比安卓系统快60%。如果任正非所说能够成为现实，那么就意味着华为在除了5G技术之外，在车载操作系统方面，也有了自动驾驶的布局。其次，业内皆知，关于自动驾驶芯片，基本上被英伟达和Mobileye所垄断。而华为除了拥有能够支持L4级别自动驾驶能力的计算平台MDC600外，其还在年初发布了一款全新的5G多模终端芯片巴龙5000，该芯片是全球首个支持V2X的车载多模芯片，同时，其还能够支持自动驾驶技术。基于上述所言，我们不难看出，一旦华为申请的甲级测绘资质，那么华为将成为第一个同时具备“5G通信技术+鸿蒙车载操作系统+自动驾驶芯片巴龙5000+高精地图”的自动驾驶解决方案供应商。对此，业内人士表示，华为布局的链条非常长，这使其在自动驾驶领域形成了一个较为完整的“护城河”，并在竞争维度上取得巨大优势。小结：在此前外媒的报道中，华为首席战略架构师党文栓曾表示，最快将在2021年推出自动驾驶汽车。从华为近段时间的动作来看，其也在为自动驾驶时代的到来做准备。而对于地图能力的争夺，则成为华为备战自动驾驶增量供应商中的重要一环。
