标题：大众迪斯：全面脱碳纯电驱动是关键
内容：作为我国首个宣布到2030年禁售燃油车的省份，海南这几天再次吸引了全世界的目光。7月1~3日，“2019世界新能源汽车大会（WNEVC）”在海南博鳌召开。这是一次全球新能源汽车业的盛会，来自10多个国家和地区的政府部门及国际组织机构，100多家新能源整车及相关企业代表与国内外各界共1500余位嘉宾齐聚一堂，共同围绕“新时代·新变革·新产业”的主题，深入交流、分享经验。♦“碳中和”要多管齐下大众汽车集团首席执行官迪斯在大会上致辞（图片来源：WNEVC官网）大众汽车集团首席执行官迪斯也出席了首届世界新能源汽车大会并致辞。他表示，大众汽车集团正逐渐将车型产品组合转向绿色出行，《巴黎气候协定》和相关的法规框架是集团的行动标尺。“从目前来看，全球大约14%的二氧化碳排放来自于包括飞机、船舶、以及乘用车和卡车在内的交通出行。大众汽车集团旗下的各乘用车品牌所产生的碳排放量占全球排放量的1%。我们致力于把碳排放量降至零。”因此，大众汽车集团制定了全面脱碳计划，即到2050年将在整个集团实现碳中和。为了实现这一目标，迪斯表示，大众汽车集团将从多个方面着手。供应链方面，碳平衡将成为集团和供应商合同的核心内容。大众汽车集团发现，在电动汽车电池和钢铝供应方面存在巨大的碳减排潜力。此外，集团旗下工厂已开始使用可再生能源，长远目标是将其打造成零碳排放的工厂。产品层面，电动化将成为大众汽车集团实现碳减排的中流砥柱。电动汽车使用的是可再生资源，这是减少碳足迹的最好，也是最直接的方法。“尽管2018年中国的碳排放总量有所增加，单位国内生产总值的二氧化碳排放量却同比下降4%。这是因为中国实行的电动化转型和能源结构调整。”迪斯说。迪斯表示，为了真正实现零碳排放出行，大众汽车集团将坚定地发展纯电驱动的电动出行方式。“根据集团的电动出行战略，我们将启动行业发展至今最为高瞻远瞩的电动汽车攻势。到2028年，我们将在全球范围内推出约70款全新的电动车型。与此同时，我们计划在全球交付2200万辆纯电动汽车，其中一半以上的电动汽车将来自中国。”迪斯这一席话掷地有声。可见，中国市场对于大众汽车集团的电动汽车攻势显得至关重要。♦中国市场至关重要迪斯透露道，到今年年底，大众汽车集团（中国）将推出14款新能源汽车，包括宝来·纯电、高尔夫·纯电、朗逸电动版、迈腾GTE、奥迪Q2Le-tron和奥迪e-tron。全新的纯电动汽车——大众汽车ID.系列也将来到中国市场，其首款车型为SUV，将于2021年底推出。要实现如此大规模的电动汽车量产，大众汽车集团有何“杀手锏”呢？答案就在于集团打造的电动汽车模块化平台MEB。“我们希望将MEB打造成行业新的标准。作为纯电动汽车平台，MEB充分应用了包括性能、空间和数字化配置等在内的最新技术。基于MEB平台生产的汽车续驶里程可超过550公里，并搭载有全新的车载网络。”迪斯说。据迪斯介绍，MEB平台适用于各类小型城市汽车和大型豪华轿车，乃至电动露营车。到2020年，基于MEB平台的车型将在佛山和安亭工厂投产，合计年产量将达到60万辆。除了全球统一标准的MEB平台，江淮大众还将与西雅特共同开发一款小型电动汽车平台，未来2~3年，大众汽车集团子品牌西雅特将进入中国市场。迪斯还指出，除了电动汽车产品攻势，行业应共同为建设和完善充电基础设施而努力，这是电动出行转型成功的关键因素之一。迪斯强调，大众汽车集团全面电动化攻势能否成功，在很大程度上取决于本土研发能力。“我们希望整合研发能力，为集团、中国及全球其他区域服务。在中国，我们有超过4500名工作人员工作在未来移动出行技术研究的第一线。”迪斯说。迪斯最后表示，只有通过建立强有力的中国合作伙伴关系网，才能研发出未来移动出行的解决方案。例如，集团正在与华为和百度Apollo平台合作开发自动驾驶技术，并在近期与合肥市政府合作建设智慧城市。“我们将通过与实力强劲的中国企业——包括我们的合资伙伴上汽集团、一汽集团和江淮汽车的合作，不断致力于深化中欧关系。”迪斯如是说。编辑：李沛洋
