标题：主题评论|当务之急要解决电动汽车安全问题
内容：编前：2019世界新能源汽车大会于7月1～3日在海南博鳌召开。大会着眼于全球汽车产业的转型升级和生态环境的持续改善，政府官员、业内专家和产业精英共聚一堂，交流探讨新能源汽车在技术创新、产业创新、政策创新、市场模式创新等领域的经验与趋势。其中，新能源汽车的安全问题和汽车全生命周期低碳发展问题被与会嘉宾多次提及，也带给业内人士更多的思考。安全问题大于天！在刚刚结束的2019世界新能源汽车大会上，新能源汽车的安全问题再次被政府高层、企业代表等多次提及。工信部副部长辛国斌透露，针对近期新能源汽车起火事故多发的情况，工信部将采取有效措施，加快健全全面有效的安全保障体系，进一步落实行业部门的主体责任，遏制新能源汽车起火事故的发生。一汽集团董事长徐留平表示，行驶安全性是新能源汽车发展的关键，也是消费者关切的头等重要问题。从2016～2018年总体来看，电动汽车安全事故报告的比例在增加，尽管有人认为电动汽车的自燃比例比燃油车要少，但社会对于这么一个新生事物，特别是在使用过程中安全性的关注度非常高。正如徐留平所言，近段时间有关电动汽车自燃事故的报道时常成为新闻头条，特斯拉、蔚来等先后发生电动汽车起火燃烧事故，其中蔚来汽车更是主动召回部分存在电池安全隐患的车辆。6月27日，蔚来汽车宣布召回部分搭载2018年4月2日到2018年10月19日期间生产的动力电池包的ES8电动汽车，共计4803辆。蔚来汽车首席执行官李斌表示，蔚来会和供应链的合作伙伴们一起加快新电池包的生产，服务体系和换电体系也会快速响应，以最快速度实施电池更换，消除消费者的担忧。作为造车新势力，蔚来对待起火燃烧事故处理的态度值得肯定，这点不必多言，因为这是一家企业应尽的责任，传统车企如此，新造车企业也不例外。我们更应该思考的是，新能源汽车的安全问题到底该如何得到有效解决？在笔者看来，新能源汽车安全问题已成为当务之急。首先，随着新能源汽车保有量的迅速增长，安全问题可能会愈加突出。根据国家市场监管总局质量发展局副局长王赟松在2019世界新能源汽车大会上透露的数据，截至2019年5月，我国新能源汽车召回数量为12.3万辆；其中受市场监管总局调查影响引发的召回11.6万辆，占94.3％。这也说明，新能源汽车企业主动召回的比例还不高。如果固守电动汽车自燃比例没有燃油车高的想法任其发展，必然导致电动汽车安全事故绝对数量的增加，那么或许今后就不是一个月烧一两辆车的问题了，而是隔三岔五，这绝非危言耸听。其次，频频发生的起火燃烧事故将引发消费者对电动汽车的恐慌，进而影响购买信心。不少潜在的新能源汽车消费者，因为最近的几起自燃事故，已经动摇了购买信心。就像徐留平所言：“如果我们处理不好，这些少量个别电动汽车燃烧的问题有可能形成恐慌的态势，给蓬勃发展的新能源汽车产业蒙上阴影。”那么，到底该如何有效解决新能源汽车的安全问题？对于解决的办法，政府管理部门、企业、科研院所都提出了相关建议和措施，包括法规标准的制定、安全共性技术的攻克等。如工信部近日已经下发《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知》，要求对已售车辆、库存车辆的防水保护、高压线束、车辆碰撞、车载动力电池、车载充电装置、电池箱、机械部件和易损件开展安全隐患排查工作。笔者拙见，也想对此提出三点建议。其一，安全事故的信息要及时公开，且务必要透明。到目前为止，公众并不清楚新能源汽车发生的安全事故有多少，占多大比例，能够知道的最多是一些“不完全统计”和“预估”，可以说连最基本的知情权都没有。行业和企业有意无意的遮遮掩掩，只会增加问题爆发后的严重性。其二，政府相关管理部门应该给相关生产企业念紧安全的“紧箍咒”。如果企业的产品出现严重安全缺陷，要有严厉的惩戒，让企业真正长记性。目前生产电动汽车的企业数量众多，产品质量参差不齐，有必要通过严厉的法规加速优胜劣汰。其三，企业必须纠正盲目追求长续驶里程的浮躁心态。动力电池能量密度比的提升，往往要冒着极大的安全风险，这是锂离子电池的先天性缺陷。在安全和性能出现矛盾之时，应该毫不犹豫地选择前者。编辑：李卿
