标题：主题评论|从汽车全生命周期挖掘脱碳潜力是正道
内容：编前：2019世界新能源汽车大会于7月1～3日在海南博鳌召开。大会着眼于全球汽车产业的转型升级和生态环境的持续改善，政府官员、业内专家和产业精英共聚一堂，交流探讨新能源汽车在技术创新、产业创新、政策创新、市场模式创新等领域的经验与趋势。其中，新能源汽车的安全问题和汽车全生命周期低碳发展问题被与会嘉宾多次提及，也带给业内人士更多的思考。在节能减排已成世界经济发展主题的当下，全球汽车产业的脱碳步伐在持续提速。如何科学、理性、有效地实现脱碳目标，是行业关注的新话题。如今，越来越多的车企开始从汽车全产业链、产品全生命周期维度切入，持续挖掘脱碳潜力。在刚刚结束的2019世界新能源汽车大会上，全球范围覆盖全产业链合作、实现交通领域脱碳目标的策略，成为行业企业间的共识。行业专家王秉刚也明确提出，随着新能源汽车的发展，汽车行业传统的排放评价方法和标准需要重新定义，单纯关注尾气排放是不够的，要重点关注产品在全生命周期的排放。去年，中国汽车工程学会组织专家编制了《汽车生命周期温室气体及大气污染物排放评价方法》团体标准，把排放量的计算扩大到汽车全生命周期，包括汽车燃料周期和汽车材料周期。不久前，宝马集团宣布将在2023年前实现25款新能源车型的布局，比原计划提前两年。在加速扩大新能源汽车产品阵容以创造更加出色的脱碳减排成绩的同时，宝马也在关注全产业链和产品全生命周期的节能、绿色和环保。宝马集团研发董事傅乐希在2019世界新能源汽车大会上表示，未来宝马将在中国与矿业公司实现跨领域合作，同时在电机电池技术、电池利用回收等环节继续探索，以此强化企业在新能源汽车领域覆盖全流程、全产业链的研发能力和减排能力。戴姆勒在今年5月发布的“2039远景”中，也从全产业链、全生命周期的维度设定了脱碳目标和方案，即到2022年，戴姆勒在欧洲的工厂将实现碳中和。为达到这一目标，戴姆勒将联合供应商，确保产品在全生命周期实现更好的脱碳效果。大众集团也明确提出，到2025年，车辆全生命周期的碳排放量将比2015年减少30％。为了实现产品全生命周期的减排目标，大众集团已从供应链层面着手开展相关工作。事实上，在全球各大车企纷纷将汽车电动化视为实现减排脱碳“最佳途径”的同时，新能源汽车在全生命周期内是否“真环保”，也成为业界热议的话题。可实现零排放、零油耗的新能源汽车，在研发、生产、使用、报废的全生命周期各环节真的都能确保节能环保吗？中国汽车低碳行动计划2018年的研究结果表明，一些在使用环节零排放、零油耗的纯电动汽车，从全生命周期角度衡量，其碳排放量可能比同级别传统汽油车还高。比如特斯拉Model3在单位里程内的碳排放比同级传统汽油车高17％，行驶过程中的碳排放比同级传统汽油车高10％左右。由此可见，在推广新能源汽车的过程中，挖掘和释放全产业链、产品全生命周期的减排潜力，是助力汽车行业实现全面脱碳的关键。事实上，如果仅仅在使用环节“放大”新能源汽车的环保特性，而忽视从全生命周期综合衡量产品节能减排效果的话，很容易将新能源汽车的发展引入“歧途”，同时也有可能使汽车产业无法真正达到脱碳减排的目的。不可否认的是，实现汽车全产业链、全生命周期的脱碳减排，对于研发设计、生产制造、使用维保、报废回收等产业上下游环节的合作、协同和联动能力提出了更高的要求。这也是未来全球汽车产业在实现脱碳减排目标过程中，必须面对的现实和挑战。编辑：李卿
