标题：2019世界新能源汽车大会开幕，为建设清洁美丽世界共同努力
内容：7月2日，主题为“新时代·新变革·新产业”的2019世界新能源汽车大会（WNEVC）开幕式在海南博鳌正式举行。国家主席习近平致贺信，对大会的召开表示热烈祝贺。习近平指出，当前随着新一轮科技革命和产业变革孕育兴起，新能源汽车产业正进入加速发展的新阶段，不仅为各国经济增长注入强劲新动能，也有助于减少温室气体排放，应对气候变化挑战，改善全球生态环境。习近平强调，中国坚持走绿色、低碳、可持续发展道路，愿同国际社会一道，加速推进新能源汽车科技创新和相关产业发展，为建设清洁美丽世界、推动构建人类命运共同体作出更大贡献。希望各位嘉宾深入交流、凝聚共识，深化新能源汽车产业交流合作，让创新科技发展成果更好造福世界各国人民。国务委员王勇出席开幕式并宣读贺信。习近平主席的贺词令每一位与会者都备感振奋，备受鼓舞。“我们一定要认真学习领会、贯彻落实习近平主席重要指示精神，为建设清洁美丽世界、推动构建人类命运共同体作出更大贡献。”演讲嘉宾们不约而同的话语，正是业界共同的心声。♦共聚博鳌，探讨发展之道在当前经济形势下，新能源汽车产业代表着能源变革、产业转型的方向，也成为大会上热议的主题。“新一代科技革命浪潮汹涌而至，形成了汽车电动化、智能化、共享化变革的大潮流，全球汽车产业正在进入百年未遇的大变革时期。”全国政协副主席、中国科协主席、2019新能源汽车大会主席万钢在开幕式主旨演讲中，指出了新能源汽车的发展方向。他认为，发展新能源汽车既要做好顶层设计，又要把握好新旧动能转换的节奏，电动化的发展要特强调安全和质量，在新能源补贴退坡的同时，将加快‘碳交易’政策的制定和推进。与此同时，燃料电池汽车具有清洁零排放、续航里程长、加注时间短的优势，也是适应市场需求的最佳选择之一。下一步，我们将努力推动燃料电池汽车的产业化。发展新能源汽车，不仅是解决能源短缺、气候变化的绿色发展之道，也已成为世界发展的大趋势。在我国，不仅国家层面高度重视，地方也在积极行动。在会议举办地海南省，已有了发展新能源汽车的时间表。“海南省2025年在公共领域全部使用新能源汽车，2030年禁售燃油汽车。”中共海南省委副书记、海南省省长沈晓明在开幕式致辞中明确表示。走过成长期，我国的新能源汽车未来如何发展，是一个为大家所关心的问题。“工信部正在牵头推进新能源汽车发展规划2021年至2035年编制工作。规划编制的总体思路包括：降低资源消耗强度、改善生态环境、明确发展新能源汽车的战略导向、兼容多种技术路线发展等。要加快政府职能转变，激发企业自主创新动力和市场活力，形成新能源汽车技术创新、推广应用与社会运行的良好循环。”工业和信息化部党组成员、副部长辛国斌在大会专题演讲中透露，工信部近期通过对行业和企业研究调研后，结合目前新能源汽车发展情况，初步拟定了2021-2023年双积分后续政策相关措施，并将于近期公开征求意见。此次大会，来自海外的嘉宾的观点分享，也为与会者带来许多启示。国际能源署首席经济师LaszioVarro在主旨演讲中坦言：“希望我们的汽车能够在低能耗的基础上保持较高的荷载，在重型车领域，氢能源可以很好地解决这个问题。”他认为，中国在电动轿车和电动公交车的普及方面是世界的领军者，中国新能源汽车发展的进展，可以为全球产业发展带来示范效应。此外，中国科协党组书记、常务副主席、书记处第一书记、中国科学院院士怀进鹏，中共海南省委书记刘赐贵，国家市场监督管理总局副局长田世宏等有关方面负责人出席开幕式。20多个国内部委、高校科研机构、100多家汽车企业以及来自国际能源署、清洁能源部长级合作机制秘书处等国际机构、15个国家的有关专业人士，专家学者、企业管理人员及嘉宾共计1500余人参加会议。♦出谋划策，消除“安全烦恼”数据显示，2018年，中国新能源汽车销量占全球销量的一半以上，为全球节能减排和应对气侯变化作出新贡献。但是，电动汽车发展中出现的安全问题，作为“成长中的烦恼”，为业界内外高度关注。这一问题在企业层面也得到了重视。“安全第一是确保电动汽车长期健康持续发展的关键和前提。应重视电动汽车安全，及时发布权威信息，正面回应社会关切，避免电动汽车产业不良蝴蝶效应发生。”一汽集团董事长徐留平在专题演讲中建议，国家主管部门要强化法规和行业标准建设，企业应该强化内部管理，坚决履行安全主体责任。同时，要强化信息的公开透明，及时正面回应关切，消除社会疑虑，减少因不明真相带来的副作用。此外，还应加强创新驱动，强化电动汽车基础技术研究，深度关注用户使用过程，提升服务水平。“导致电动汽车锂离子动力电池热失控的原因，一般有三种：第一种是负极析活性锂，第二种是内短路，第三种是正极释活性氧。”中国科学院院士、中国电动汽车百人会执行副理事长欧阳明高在专题演讲中，从研究角度分析了电动汽车安全问题的根源，并提出了解决建议，就是要加快动力电池技术进步，形成安全的高比能量电池；配备高水平的热管理系统，加强监管。♦创新引领，推动融合发展当前，汽车产业正在经历一个进化的拐点。电动化、智能化、网联化、共享化的“新四化”目标，正在成为新能源汽车发展的方向。“新四化”、“高质量发展”成为此次大会出现频率最高的热词。“落实建设汽车强国的战略，应在市场规模、核心技术、产业链配套、标准体系、制度经验上下功夫，加快构建面向全球、面向未来的产业竞争新优势。”上汽集团总裁陈志鑫在专题演讲中说，上汽集团要把技术创新作为企业生存发展的硬核，坚定不移地发展技术，推动新能源技术与智能网联技术融合发展，才能有实力应对来自全球的竞争和挑战，才能减少对国家新能源补贴政策的依赖，才能在调整中形成差异化优势和增长点，才能实现新能源汽车产业的高质量发展。进入新时期，面对补贴退坡，车企也有自己的想法。“车企作为汽车产业新一轮变革的主体，需要直面诸多不确定性问题的挑战。”长安汽车总裁朱华荣对于后补贴时代如何破局提出了自己的见解。他表示，从国家政策层面，应该保持政策的稳定性、超前性、可持续性，推动公共领域切换新能源汽车；从行业层面，抱团取暖，携手前行，聚集资源，快速突破行业共性难题；从企业层面，回归初心，聚焦用户的产品、服务的体验；从社会层面，消费者、媒体要关心和支持电动汽车产品，要包容创新发展过程中正常的试错。国外车企也对中国市场充满希望。“我们希望整合研发能力，为集团、中国及全球其他区域服务。在中国，我们有超过4500名工作人员工作在未来移动出行技术研究的第一线。”大众汽车集团首席执行官迪斯在大会演讲中表示，只有通过建立强有力的中国合作伙伴关系网，才能研发出未来移动出行的解决方案。目前，大众集团正在与华为和百度Apollo平台合作开发自动驾驶技术，并在近期与合肥市政府合作建设智慧城市。“我们将通过与实力强劲的中国企业——包括我们的合资伙伴上汽集团、一汽集团和江淮汽车的合作，不断致力于深化中欧关系。”迪斯说。“我们确信，宝马的目标与中国的未来出行愿景完美契合，尤其新能源汽车和智能互联汽车。对于宝马而言，中国的重要性无与伦比。”宝马集团研发董事傅乐希在大会演讲中表示，中国是宝马汽车发展最快的研发中心，越来越多的中国公司正成为数字化和移动出行领域的技术领导者，中国正以长远眼光推动这些变革。同时，中国是目前宝马最大的单一销售市场，全球五分之一的宝马汽车在中国生产，未来的比重还将增加。大会还发布了《世界新能源汽车大会博鳌共识》。主要包括六项内容：●对新能源汽车的可持续发展；●促进“电动化、智能化、共享化”转型升级；●开展更全面、更紧密的协同合作，力争到2035年全球新能源汽车的市场份额达到50%；●共同规划建设更智能、更清洁、更安全、更便利的基础设施；●汽车产业界将持续加大新能源汽车的研发投入和市场推广；●开展更为广泛的国际交流与合作等方面形成的共识。“浩渺行无极，扬帆但信风。”展望未来，新能源汽车正驶向广阔无垠的“蓝海”。此次大会，为新能源汽车行业发展赋能，推动着行业砥砺前行的脚步。业界的智慧，共同的期盼，从博鳌再出发，新能源汽车带给人们的，是一个无限美好的世界。编辑：蒙轩
