标题：安全始终是新能源汽车重中之重
内容：6月27日，蔚来汽车在微博上宣布，因存在电池包热失控和起火隐患，蔚来将在即日起，召回部分搭载了2018年4月2日到2018年10月19日期间生产的ES8车型，共计4803辆。在彰显企业负责任态度的背后，是对汽车产品安全的重视，也同样是对工信部近日下发的《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知》（以下简称《通知》）中提出的“对确实存在产品缺陷的，生产企业应当主动向主管部门备案召回”这一要求，作出的积极响应。正如《通知》所强调，必须切实加强新能源汽车安全管理，促进新能源汽车产业健康可持续发展，保障社会公共安全和人民生命财产安全。在汽车产品的设计过程中，保障使用安全始终是第一位，新能源汽车同样不例外。但近年来，新能源汽车的着火事件不断。据国家市场监管总局统计，2018年，国内至少发生了40起涉及新能源汽车的火灾事故，今年仅在4月、5月，就发生了至少5起新能源汽车起火事件。虽然起火原因各不相同，有的正在充电，有的正在接受维修，有的是处于静置状态下发生自燃，但接二连三的事故，引发了人们对电动汽车安全性的担忧，对行业的健康发展造成了不良影响。基于此，主管部门在去年9月先后印发了《关于开展新能源客车安全隐患专项排查工作的通知》和《关于开展新能源乘用车、载货汽车安全隐患专项排查工作的通知》，此次引发的《通知》已经是第三份关于新能源汽车安全隐患排查文件，其中提出了更加详尽和细致的要求，“应明确告知用户，车辆触发何种条件时应回店检修”，并详细陈列了“触发条件”；同时，针对“存在隐瞒不报，不配合开展事故调查工作等行为的企业”，明确表示，“将报请工业和信息化部按照有关规定进行处罚”。与此同时，《通知》首次提出，“对确实存在产品缺陷的，生产企业应当主动向主管部门备案召回。”诚然，正如世界汽车组织第一副主席、中国汽车工业协会原常务副会长董扬所言，电动汽车的着火事故比例并不高于内燃机汽车，实际上随着电动汽车的发展和技术的进步，其安全性一直在提高，着火事故比例也在不断下降。但随着新能源汽车的进一步普及和推广，产品的安全性问题应该得到全社会的重视，更要求相关企业增强对安全事故的管控能力，搭建起成熟可靠的管控体系。首先，对于政府管理部门来说，在着力提高全行业对安全问题重视程度的同时，应积极引导企业开发更加安全的产品，适当予以倾斜，同时对于放松安全管理、且事后处理不及时的企业采取一定的惩罚措施。其次，对于电池企业和整车企业来说，要在设计之初就严格把好安全质量关，在消费者使用的过程中，主动积极开展监测工作，做到早发现、早排除。在事故发生后，应第一时间到达现场进行调查和处理，并积极与相关部门和机构进行沟通和协调，共同将事故的不良影响降低到最小。第三，对于桩企来说，应加大对充电桩日常运营情况的监管力度，出现问题及时进行处置，针对长期闲置的“僵尸桩”更要加强监管，建立退出机制。第四，对于消费者来说，新能源汽车的使用与传统燃油汽车有所不同，应认真阅读使用手册，了解产品的操作和特性，一旦发生问题和故障，及时送修，同时应该选择官方或权威的维修保养机构，切忌选择规模过小或经验不足的维修保养“小作坊”，避免安全事故的发生。总之，新能源汽车作为一项新生事物，在发展过程中还需要各方的协同努力和紧密合作，在达成充分重视其安全性的共识的基础上，推动新能源汽车产业的健康稳健发展。编辑：李卿
