标题：《中国汽车报》社有限公司总经理辛宁：回首来时路高山还在更远处
内容：我们必须因势而谋、应势而动、顺势而为，加快推动媒体融合发展，使主流媒体具有强大的传播力、引导力、影响力和公信力。在举国庆祝新中国成立70周年之际，《中国汽车报》也迎来了35周岁生日。35年来，中国汽车报社历届领导班子，与全体员工艰苦创业、改革创新、砥砺前行，成为我国报业的主流媒体和汽车行业舆论的引领者；传播能力、品牌影响力和经营能力不断提升，各项指标均处于我国专业类媒体的前列。回顾过去，往事历历在目：我们不会忘记，1983年，借改革的春风，经国家经贸委和机械部批准，北京市出版局核准，《中国汽车报》有了出生证。在长春汽车研究所，临时抽调的十几位同志，在楼道一张乒乓球桌子上，开启了《中国汽车报》的发展历程。在一无所有的条件下，大家克服重重困难，经过5次试刊，1984年《中国汽车报》正式出版了。我们不会忘记，1985年，中国汽车报社“净身出户”，从长春搬到天津，大家在物质条件极度匮乏的条件下，保证了《中国汽车报》的出版发行。1987年，又从天津“净身出户”，进京“赶考”。面对各种艰辛，稳步走上了发展之路。我们不会忘记，在北京从租小学教室、租中学教室、租机械部信息院大楼、购买北京印象办公楼到今天入住人民日报社新媒体大厦，每一次搬迁，都是中国汽车报社成长进步的标志。我们不会忘记，中国汽车报社在国家没有任何投入的情况下，靠借债和双手，不断艰苦创业，积极进取，形成了不奢侈浪费和勤俭节约的社风传承。面对难题，逢山开路，遇水搭桥，大家用热情和汗水浇灌出了我们今天的实力和能力。我们不会忘记，《中国汽车报》一直坚持正确的舆论导向，积极传播正能量，成为汽车行业公认的舆论引导者。同时也为汽车行业培养了大量专业传媒人才，成为汽车行业媒体人才的“黄埔军校”。我们不会忘记，《中国汽车报》从一张单一的报纸，通过改革创新，逐步发展为1报5刊、6个网站和16个两微端的媒体矩阵，具备图文、视频、直播、专题、H5、图说和音频等生产能力，并延伸出会展等多元化业务，为中国能源汽车传播集团的成立奠定了坚实的基础。我们不会忘记，在《中国汽车报》各个历史阶段，大家开拓创新、勤奋工作，为了发展需要，无私奉献，多年来形成了不比资历比能力、不比职位比贡献的报社文化，为年轻人的快速成长奠定了基础。我们不会忘记，原中国汽车工业总公司、原机械部、各新闻出版管理机关，特别是进入人民日报社后，《人民日报》编委会和相关部门的指导、帮助、关怀、包容和支持，为我们创造了良好的发展环境和成长土壤。我们不会忘记，与我们并肩前行的汽车企业、汽车组织和机构、汽车行业管理部门等汽车全产业链，广大读者、用户和合作伙伴，对我们的信任、鼓励和肯定，让我们找到了存在的价值和战胜困难的勇气，增强了不断前行的信心。我们有过成功，也遇到过失败；我们有过喜悦，也有过伤感；我们取得过成绩，也有过教训；我们付出了许多，也得到了很多。走到今天，十分不易，必须知道感恩。在报社成立35周年之际，我代表现领导班子和全体员工，对在发展过程中给予我们大力支持和帮助的各级领导、企业家、专家、读者、用户、合作伙伴和各界朋友表示衷心的感谢！对在中国汽车报社发展过程中的每位参与者和已离开岗位的老员工的贡献表示深深的敬意！回首来时路，方知已远行，高山还在更远处。发展是硬道理，我们必须不忘初心，牢记使命，35年再出发。我们应当看到，我们的工作离党的要求，离《人民日报》编委会的期望还有很大的距离。传统媒体受到了新媒体的强烈冲击，收入大幅下滑，即将面临生死考验。面对未来的各种挑战，我们无论从思维模式、技术手段、传播能力等方面已经落后，虽然在传统媒体与新媒体融合方面做了一些工作，但远不能满足用户和市场的需求。人类已进入信息社会，新技术的发展为我们今后的工作带来了机遇，但是我们适应环境的能力不足，如何转型有了一些思路，却办法不多，人才储备也不够。今年初，中共中央政治局在人民日报社新媒体大厦集体学习时，习总书记提出，要紧跟新时代，大胆运用新技术、新机制、新模式，加快融合发展步伐，实现宣传效果的最大化和最优化。在全程媒体、全息媒体、全员媒体和全效媒体时代，信息无处不在、无所不及、无人不用，导致舆论生态、媒体格局、传播方式发生深刻变革，新闻舆论工作面临新挑战。我们必须因势而谋、应势而动、顺势而为，加快推动媒体融合发展，使主流媒体具有强大的传播力、引导力、影响力和公信力。习总书记的重要讲话，既有理论高度，又有具体指导，同时把新时代媒体的特征做了全面的阐述，给我们以巨大鼓舞，是我们工作的理论指导和实践指南。《中国汽车报》是主流媒体又是专业媒体，具有社会和商业双重属性，必须转变思维方式，大胆创新实践，发扬传统，在挑战面前抓机遇，整合资源，融合发展。2019年是5G元年，5G开始商用，随着人工智能逐步大规模运用，汽车行业和媒体传播方式开始发生巨变，我们必须以用户的需求为导向，利用专业服务能力，争取闯出一条中国特色专业媒体的发展路径。现在已到了中华民族伟大复兴的历史关口，我们必须坚定信心，有所作为。当前全党全国正在认真开展“不忘初心、牢记使命”主题教育活动，这也是我们35周年活动的主线。《中国汽车报》的各级党组织和单位，一定学习好、贯彻好、落实好、宣传好。同时结合35周年的回顾和总结，将这一主线贯穿于我们再出发的全过程，并为今后的发展打好思想基础。我们要按照人民日报社副总编辑方江山提出的“定准绳、立规矩、树正气、谋发展”的要求，推动各项工作，重点做好以下几点：首先，认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持“四个意识”，增强“四个自信”，做到“两个维护”；坚持正确的舆论导向，增强“脚力、眼力、脑力、笔力”，积极传播正能量；把“不忘初心、牢记使命”主题教育活动与实际工作连接起来，加强党的建设，充分发挥党组织和共产党员的先锋模范带头作用，真正推动各项事业的健康发展。其次，转变观念，大胆创新，根据时代变化，加强媒体融合发展步伐。坚持一体化发展方向，流程优化，平台再造，实现各媒介资源、生产要素的有效整合；坚持移动优先策略；探索将人工智能运用在新闻采集、生产、分发和反馈中，打造媒体传播矩阵和体系，全面提高引导能力。第三，传承《中国汽车报》35年积累的文化基因，发挥专业能力，实现业务转型，大力引进新技术，打造多元化、适应新时代的为汽车产业和用户传播、服务的平台。第四，增强服务意识、危机意识，全面提升经营能力，探讨新的经营、商业模式和路径，增强市场竞争能力。第五，加快人才培养，大胆启用和引进德才兼备的高端人才，为青年人才尽快脱颖而出搭建创新平台。第六，建立现代企业制度，探讨新的管理方式和运营模式，为今后的集团化发展创造条件。我们相信，在《人民日报》编委会的正确领导下，全体员工共同努力，紧跟时代步伐，扬帆再出发，我们的未来会更加美好！编辑：孙焕玉
