标题：西安奔驰维权事件后我国汽车召回、检验检测将修订
内容：前不久，西安奔驰女车主维权事件闹得沸沸扬扬。我国汽车市场由增量转向存量时代，面对新形势，政府管理部门该如何更好地为消费者服务？7月10日，“2019中国汽车技术发展（昆明）国际论坛”在昆明召开，中国消费品质量安全促进会秘书长王昆在演讲中提到，我国汽车市场经过多年的高速增长，需要进行全面的反思。针对最近爆出来的一些问题，前不久，九部门聚集在一起召开了汽车消费热点问题共治研讨会。有些问题将在汽车召回中修订完善，有些正在制定标准，还有一些需要各方共同努力进一步完善细则。国家市场监督管理总局认可与检验检测监督管理司认可管理处处长陈悦在演讲中也提到，我国检验检测制度也将深化改革。新时代新问题2月25日，西安薛女士与奔驰4S店签订了分期付款购买全新进口奔驰CLS300合同，3月27日，提车后薛女士认为发动机存在问题，与“利之星”4s店协商退换车辆未果。此后，她多次与4S店沟通解决，却被告知无法退款也不能换车，只能按照“汽车三包政策”更换发动机，该女子被逼无奈，到店里维权。事后的调查结果表明发动机中有一个螺栓，导致发动机出现漏油事故。每家汽车企业在产品投放市场之前，都会进行出厂检测，一般包括四轮定位、灯光、制动、行驶性能、路试、排放、淋雨等。很显然，在西安奔驰车主维权事件中，发动机出现的问题不在出厂检测范围之内。如果发动机内有一个螺栓，在出厂路试的时候螺栓可能会对发动机造成损伤，客观上存在检测员没有发现就交付给4S店的可能性。消费者在4S店购买车辆都要缴纳PDI（PreDeliveryInspection）检测费用。这项检测很有必要。新车从生产厂到达经销商经历了上千公里的运输路途和长时间的停放，为了保证新车的安全性和原厂性能，PDI检查必不可少。越是高档车辆，电子自动化程度越高，PDI项目的检查也就越多。发动机一般都自带下护板，想要检查必须将车辆升起来，很多4S店图省事忽略了这个环节，西安奔驰4S店是否如此不得而知。在西安奔驰维权事件中，车辆出厂没有问题，在销售环节出了问题，这给监管带来新问题。汽车出厂到交付消费者手中出现的质量责任问题如何划分？如何解决？这是今后汽车召回必须要考虑的问题。近年来，消费者在4S店买车碰到各种车辆问题，其中进口车涉及运输、退运等问题，是否存在厂家为减少损失要求经销商维修后以新车销售的行为？如今的汽车产品大量使用电脑系统，电子技术日新月异，尤其是软件更新周期普遍缩短，在车辆销售过程中或许会出现软件升级的需求，车辆的软件在经销商处升级后出现质量问题该如何界定？PDI是经销商服务质量体系的重要组成部分，如何完善购车合同及相关协议，增强PDI检查执行的有效性及结果可信性，这与PDI检查人员的能力与资质有密切联系。此外，汽车零部件溯源管理及确认等问题，都是今后汽车召回中必须修订和完善的方面。随着时代的发展，4S店承担的功能比以前有所萎缩，未来的汽车会不会像家电产品一样，即出现“家电化”，“这是我们需要思考的问题。如果出现这种变化意味着汽车监管要跟着时代变化。”王昆说。加强质量监管新时代汽车产业朝向“四化”迈进，在前进的过程中，汽车市场出现了大幅下滑的局面，行业竞争加剧。为了应对市场竞争，企业推出新品的流程有所加快，新品的实验验证工作是否有保障？汽车企业应向华为学习，把技术和质量作为企业的生命力，在遭受打击的情况下，越战越勇。当前汽车市场环境不容乐观，汽车企业更要潜心钻研技术，提高管理水平，既要严格控制成本，也要严格做好各项试验验证工作。在艰苦的市场环境中，克难攻坚，为行业发展做出贡献，为国家的汽车产业增光。最近多个行业出现知名企业之间的“网络大字报”式的举报，这个问题值得反思，也引起监管部门的高度重视。汽车行业是否存在这样的问题？前段时间监管部门在研讨时提到这个问题，监管部门提倡依法举报，反对不正当竞争。汽车企业如果发现竞争对手有不合法的情况，应当通过合法的渠道向监管部门举报。目前，汽车行业标准化应用不足，技术指标存在缺陷，跨领域的标准日益增多，这些问题短期内不能解决，单纯依靠行政监管没有充分发挥企业的主体责任。按照国际上的通行做法，企业推向市场的产品需要进行充分的质量风险评估和实验验证。我国汽车行业的监管还存在不足，很难彻底解决质量监管的问题，需要充分发挥行业自律、舆论监督的作用。共享、共治、共建是解决汽车质量问题的一个有效途径。首先，开展好汽车质量安全科普宣传、教育推广和公益服务；第二，做好汽车领域质量安全消费指引，做好测试评价为公众服务；第三，做好汽车质量安全技术研究，制定好标准，要兼顾跨界融合；第四，在标准研究和制定方面，为更好地将团体标准服务范畴进行全面覆盖，中消会对团体标准进行了系统梳理，按照执行目标分为5个系列：填补空白系列标准、市场规范系列标准、质量提升系列标准、国际接轨系列标准、地方区域系列标准。加强宣传教育监管部门不仅要加强监管力度，也要加强消费者教育工作。当前，电动汽车起火事件引起大家广泛关注。从统计数据来看，传统汽车的起火概率不低于电动汽车，消费者对传统燃油车的起火原因及可控性比较了解，可以做到心中不慌，消费者对电动汽车起火原因以及应对方法的知识比较欠缺，往往感到束手无策，进而引起内心的恐惧，有必要加强消费者的质量安全教育。监管部门将开展国内外热点消费品比较分析的公益活动，同时也要引导各类第三方测评工作规范发展，助推行业领跑者赢得消费者的好评。目前，一些自媒体和没有经过授权的机构开展了一些消费品的测评工作，其中有些测评成为了变相的敲诈勒索工具，这也需要引起高度重视，如何解决这些问题，在今后的工作中需要深入研究。加强消费者教育工作，要服务于发展，向消费者传递信任。有关部门将及时发布真实的汽车质量安全信息，帮助公众了解汽车相关技术。加强消费者教育工作，需要展示汽车质量安全的最新成果，推广先进及管理经验，大力宣传先进企业、技术机构和个人的经验。有关部门要引导、培养公众审美，支持汽车原创性设计，开展多种形式的消费者教育活动，比如中小学生质量安全知识竞赛、创新设计大赛等。认证检测改革方向汽车质量离不开认可认证与检验检测，随着时代发展，我国的认可认证与检验检测也将进行改革。陈悦从多个角度阐述了改革的方向。要依法界定、调整检验检测机构资质认定范围，推行告知承诺和自我声明，简化机构审批程度。加大检验检测机构改革力度，积极推动检验检测统一开放。加快推动“国家中心”改革，明确定位及能力条件，加强考核检查，建立退出机制。建立国家级检验检测能力验证体系，建立验证信息平台，向社会提供验证信息资源。建设国家认可与检验检测统计监测体系，组织编写检验检测行业年度发展报告，跟踪和预测行业发展趋势。建设国家合格评定技术与标准体系，以NQI（国家质量基础设施）建设项目为龙头，推动合格评定技术全面提升，积极参与国际合格评定标准化活动。建设认可与检验检测制度体系，加快推进《认证认可条例》修订工作，厘清综合监管与行业监管的职责，并及时将深化“放管服”改革措施、成果予以固化。截止2018年底，我国获得高新技术企业认定的检验检测机构为1861家，占比为4.71%。陈悦说：“小微型检验检测机构的创新能力较弱。推进认可认证、检验检测的改革，就是为了提升质量、推动创新。”
