标题：发展自动驾驶勿忘安全初心
内容：汽车电动化、智能化、网联化、共享化的发展趋势已毋庸置疑，其最终目的是为了让汽车出行更加节能、环保、舒适、安全，让老百姓共享美好汽车生活。不过，“新四化”的发展同样带来风险，这些风险甚至有违发展的初衷，特别是汽车电动化带来的动力电池燃烧爆炸安全隐患，以及自动驾驶汽车上路引发的交通安全事故隐患。安全大于天，没有人愿意充当试错的“小白鼠”。尤其是以减少交通事故、提升道路安全为发展初衷的自动驾驶领域，更应该重视安全问题。在近日举办的百度AI开发者大会智能驾驶分论坛上，包括百度、宝马、戴姆勒、奥迪、大众集团、菲亚特克莱斯勒、英特尔等11家自动驾驶相关产业链上的公司共同发布了《自动驾驶安全第一》的跨行业白皮书。该白皮书由42位安全专家历时8个月完成。据悉，这既是全球第一份全产业链参与的自动驾驶安全文件，也是全球第一份全面阐述如何在自动驾驶贯彻现行汽车行业安全标准的技术文档。它涵盖功能安全、预期功能安全、信息安全、测试与验证等领域，为包括行业和监管机构在内的受众提供先进的自动驾驶安全解决方案。在笔者看来，自动驾驶安全白皮书的发布正当其时。在过去几年间，自动驾驶技术经历了前所未有的飞速发展。随着L2级自动驾驶汽车的加速落地，L3级和L4级自动驾驶量产的号角也已经吹响，越来越多自动驾驶技术已迈入商业化阶段。在商业化阶段，安全问题如果不解决，其带来的破坏力是巨大的。特斯拉的自动驾驶辅助技术一度被认为取得行业领先地位，但随着几起交通安全事故的发生，整个公众社会对此有所质疑。这也显现出，特斯拉在自动驾驶领域的技术成熟度远远未达到大规模应用的水平。此外，随着不少互联网公司在自动驾驶路测时屡次出现安全事故，特别是去年优步造成全球首例自动驾驶汽车致行人死亡事故，使整个汽车行业乃至全社会都对自动驾驶的发展降低了心理预期。不少企业对自动驾驶的普及速度不再那么乐观，且纷纷延后了量产时间表。如今，自动驾驶的发展已经告别蛮荒阶段，必须有科学且可持续更新的安全标准和法规来保障其健康发展。以中国为例，虽然自动驾驶的起步不如欧美，但大有后来居上之势。例如，由百度和一汽红旗打造的中国首条L4乘用车前装产线已正式投产，首批量产的L4级自动驾驶乘用车将率先落地长沙，并将在长沙打造全国最大规模的L4级自动驾驶出租车车队。试想，自动驾驶汽车大规模量产使用，一旦出现大的安全事故，对产业的发展将带来难以估量的损失。回过头来看此次众多企业联合发布的自动驾驶安全白皮书，提出了12项自动驾驶指导原则，涉及到安全操作、操作设计域、由车辆操作人员发起的操控权交接、（网络）安全性、用户责任、由车辆发起的操控权交接、车辆操作人员与自动驾驶系统间的相互依赖性、安全性评级、数据记录、被动安全、交通行为、安全层。这些原则定义了何为安全驾驶，以及为评估自动驾驶车辆是否安全其应具备哪些能力。在笔者看来，像《自动驾驶安全第一》这样的安全白皮书应该更多一些，为自动驾驶的测试以及大规模商用提供更多的规范。此外，还应根据自动驾驶发展的进度，及时对相关技术标准和政策法规进行动态调整。安全是发展的首要前提，这颗初心在自动驾驶汽车发展的过程中永不能忘。编辑：李卿
