标题：健康指数：电动汽车电磁辐射并不高VOC/VOI仍待提升——中国汽车健康指数2019年第一批车型测评结果在京发布
内容：江淮瑞风S3、上汽通用凯迪拉克XT4、北汽新能源EU5获评中国汽车健康指数2019年第一批推荐车型，这是7月18日，中国汽车工程研究院股份有限公司（以下简称“中国汽研”）中国汽车健康指数管理中心在京发布的“中国汽车健康指数（C-AHI）”（以下简称“健康指数”）2019年第一批车型测评结果。引人关注的是，健康指数首次推出车辆电磁辐射测评，结果显示，纯电动汽车的电磁辐射并不比燃油车高，消费者不必过于担心车辆电磁辐射问题。中国汽车健康指数2019年第一批车型测评结果健康指数2019年第一批车型测评结果发布了10款车型测评结果，涵盖3款自主品牌、6款合资品牌及一款进口车，其中，有8款燃油车、1款纯电动车和1款混合动力车（1款）。安徽江淮汽车集团股份有限公司生产的瑞风S32018款智驱1.6CVT豪华型（HFC7161MTV），EMR板块以100分的好成绩获评中国汽车健康指数2019年第一批EMR板块推荐车型；浙江豪情汽车制造有限公司生产的沃尔沃XC60T5四驱智逸版（VCC6474H27）以90.5分的成绩获得VOC/VOI板块唯一的五星级评价，成为中国汽车健康指数2019年第一批VOC/VOI板块推荐车型。电动汽车电磁辐射不一定比燃油车高从本次测评结果来看，新增的EMR测评板块总体成绩良好。作为此次残破的唯一纯电动车型，北汽新能源EU5R500EMR测评结果达到五星水平，中国汽研检测中心副主任阮廷勇表示，检测结果说明电动汽车只要经过良好的设计，其电磁辐射并不一定比燃油车更严重，消费者无需对电动汽车“谈辐色变”。电动车电磁辐射健康指数EMR规程对消费者关注的中控大屏区域是否有更强的电磁辐射是有测试要求的。从本批次10款车型的测试结果来看，中控屏幕附近低频磁场辐射情况总体良好，10辆车中的9辆车均在测量设备底噪水平，且中控屏幕大小与其低频磁场辐射大小并无明显关系。这说明网上流传的大屏辐射大，对身体有害的说法并不科学。只要汽车厂商在选用大屏并进行相关设计时有意识合理控制电磁辐射，消费者是可以不担心电磁辐射，可以放心享受大屏带来的科技感与便利性。中控屏低频磁场辐射针对有消费者关注的座椅加热带来坐垫位置电磁辐射超标的疑问，健康指数EMR规程设计了专门的测试指标。从本批次测评结果来看，有4辆车配备座椅加热，其低频磁场辐射与无座椅加热测量结果相当，均在测量设备底噪水平。这说明座椅加热系统只要经过良好的设计控制，其低频磁场辐射完全可以达到与无座椅加热的水平相当。座椅加热低频磁场辐射健康指数EMR规程还对车内无线通信系统带来的电磁辐射进行了关注。从本批次测评结果看，车载无线通信系统天线布置在车内带来的电磁辐射会高于将天线布置在车外，这也提示整车企业，为降低无线通信系统工作时带来的车内高频电磁辐射，应尽可能将天线布置于车外。通常情况下，通信天线布置在车外也会提升整个系统的通信性能。通信工况分析从本批次测评结果及过往的摸底结果来看，不论燃油车、混动车还是电动车，车辆在急加减速状态下，车内的低频磁场辐射均普遍远高于匀速行驶时。但由于急加减速通常持续时间较短，并不是车辆的长时工作状态，因而在健康指数EMR测评中占比并不高，消费者不必过于担心。急加减速与匀速工况分析获得健康指数五星评价依然很难VOC/VOI方面，本次测评结果与以往一致的是，获得五星评价依然很难。本次测评的10款车中，仅浙江豪情汽车制造有限公司生产的沃尔沃XC60T5四驱智逸版获得了VOC/VOI的五星评价，且其成绩为刚刚达到五星标准。测评结果显示，本批测评车型的甲醛平均管控水平并不是很好，常温下测得的车内甲醛浓度略高。整体来看，常温下甲醛健康危害指标是VOC板块最大的扣分点，10款车型该指标无一满分，优良率仅为50%。但这并不意味着甲醛就无法管控好，凯迪拉克XT4的甲醛管控就能做到即使在高温光照状态下，车内甲醛含量都不超过国标对常温下甲醛的管控限值要求。该车型89.5分的VOC/VOI板块得分也部分得益于此，这个分数距离五星级评价仅0.5分。在此次测评过程中，通过对车内VOC谱图的解读，健康指数工作组发现，车内空气中浓度最高的物质组分主要是正十烷、正十一烷、正十二烷、2,2,4,4,6-五甲基庚烷、甲苯，这些物质对人体健康危害虽不及苯和甲醛等物质，但作为总挥发性有机化合物（TVOC)的重要组成部分，不能忽视其与“五苯三醛”叠加后的联合毒性。车内总挥发性有机物（TVOC）的浓度水平，比单种VOC浓度更能反映车企对车内挥发性有机化合物的综合管控能力。本次测评也还对车内TVOC含量进行了计算分析，发现车内空气中含量最高的25种化合物占总挥发性有机化合物TVOC含量的85%，且不同测评样车常温下TVOC结果差异较大，这说明汽车企业对TVOC的管控水平有明显差别。同时，高温状态下TVOC散发量普遍高于常温，至少在2倍以上。关注TVOC有助于督促汽车制造企业提升VOC管控水平，设计开发和生产更健康的车，因而TVOC的测评也已纳入中国汽车健康指数测评规程下一步的优化计划。TVOC与Top25VOCs关系部分车内气味可能“有毒”。本次测评的部分样车车内也检测出一些对人体健康有危害或影响车内气味的物质。例如，具有果香味的磷酸三乙酯在高剂量下可能使人产生麻醉现象，具有苦杏仁味的氯苯在低浓度下即可麻醉和抑制中枢神经系统，具有酮样气味的甲基异丁基甲酮在国际癌症研究机构IARC列出的2B类致癌物清单中榜上有名，具有泥土味的环己酮则是3类致癌物。这些物质主要来自于车辆的橡胶、增塑剂以及防老剂等材料，在本次测评样车的车内检出量很低，但消费者若发现新车内出现明显的这些气味，需要引起警惕。车内挥发性有机化合物解读中国汽研副总经理刘安民表示，中国汽车健康指数要坚持从消费者立场出发，以公正、公开、真实的评价数据，建立科学、规范的车内环境健康评价体系，为消费者选车、购车提供参考，从技术上引导并支持车企优化设计，为主管部门提供行业决策建议，促进汽车环境健康领域的发展，助力国家“健康中国”战略。据了解，中国汽车健康指数管理中心将进一步加强与汽车企业以及医疗、通信等相关行业的沟通交流，持续深入推进VOC/VOI和EMR板块测评规程的优化和完善，并推出车内颗粒物（PM）、车内致敏风险（VAR）两个新板块的测评标准，丰富车内环境健康的测评维度。同时，中国汽车健康指数工作组还将致力于车内环境健康相关知识的科普，强化消费者宣传和教育，提升消费者的车内环境健康意识。编辑：王琨
