标题：人才优先为中国汽车品牌的新征程赋能
内容：作为汽车行业人才思想与智慧集聚、交流的智库平台，7月16日~17日，由中国人才研究会汽车人才专业委员会（简称汽车人才研究会）主办、中国第一汽车集团有限公司承办的“2019汽车人才研究会理事会年会暨中国汽车人才高峰论坛”在吉林长春正式举行，来自100多家整车及零部件企业、相关政府部门、行业组织及汽车院校的领导以及第三方服务供应商、新闻媒体代表等共计350多名嘉宾出席了本次活动。正如中国汽车工程学会名誉理事长、汽车人才研究会名誉理事长付于武所言，2019年注定是一个不平凡的年份，我们共同见证了去年的寒冬和今年的春寒。“形势非常严峻，我们只能面对，只能迎战。”在付于武看来，在当下这个阶段，重视、关注和聚焦人才工作，具有了特殊的意义。对于企业来说，在市场低迷的时候，需要更加坚定不移地执行人才优先的发展战略，为中国汽车品牌踏上新征程赋能。♦人才培养将成为时代重要工程中国汽车工业已经步入了转型升级的关键时期，邵奇惠在发来的贺信中强调：“中国汽车产业要想保持高质量发展，一个是技术，一个是人才，但归根到底，人才是决定性因素。”据中汽协统计，今年1~6月，我国汽车产销分别完成1213.2万辆和1232.3万辆，比上年同期分别下降13.7%和12.4%，产量降幅比1~5月又扩大了0.7个百分点。中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长付炳锋坦言，当前汽车行业大而不强的问题还很凸显，中国品牌与世界品牌还有差距，面向未来，汽车产业面临转型升级和大变革的机遇和挑战，市场将更加开放，竞争会更加激烈，这一切重任将落在新一代汽车人肩上，汽车人才的培养将成为时代的重要工程。汽车人才研究会原常务副理事长、研究员贾忠杰指出，进入2019年，我们面临着比以往更深刻的挑战，产业变革、生态重塑，汽车行业已经踏上了新的征程。♦人才总量不足结构性矛盾突出值得肯定的是，随着我国汽车工业的快速发展和市场竞争的不断加剧，人才是企业第一资源的观念已深入人心。赛麟（中国）人力资源副总裁王芳就在本届论坛上深有感触地谈道，一家企业的发展离不开三个要素：人、钱和技术，不同的人和企业排序不同，但对于现在的赛麟汽车来说，人是第一位的，第二位是钱，第三位则是技术。除了理念提升以外，汽车产业人才队伍的规模迅速扩大，人才结构日趋合理，汽车企业用人的方式也更加多元化。在肯定人才发展向好的同时，中国人才研究会汽车人才专业委员会理事长朱明荣也指出了当下存在的问题：人才总量不足，流动频繁，人才结构性矛盾仍然突出，人才培养的速度跟不上产业发展的需要。中国第一汽车集团有限公司董事、总经理、党委副书记奚国华提出，在这个重要的机遇期对人才，特别是高精尖人才的渴求从来没有像今天这样强烈和迫切，人才短板是当前中国汽车产业亟待破解的课题。在物联网、大数据、人工智能等为关键驱动力的新一轮产业变革中，必须加强人才队伍建设。♦人才工作理念亟需变化事实上，包括车企、高校及行业机构等也都在进行着新时期下如何人才工作的探索和实践，并取得了一定的成效。“中国一汽在推动战略创新、转型升级的同时，确立了人才引领发展的指导思想，以体制机制改革为抓手，破除束缚人才发展的思想观念和体制机制障碍，解放和增强人才活力，尝试构建运行高效、开放包容、常态赋能的人才发展治理体系，努力打造一支忠诚事业、善于创新、本领高强的优秀人才队伍。”中国第一汽车集团有限公司董事、党委副书记秦焕明分享道。据清华大学车辆与运载学院党委书记、教授李建秋介绍，清华大学车辆与运载学院准备按照机械和电子两类，把本科生和研究生的培养方案打通，本科第四年开展多元培养，学生的学习内容包括主修和辅修，研究生则拥有动力工程、车辆电子信息和交通工程等更多方向，目标就是让知识体系更加交叉、更加融合。经过多年来的努力，汽车人才研究会也为行业人才的发展贡献了极为重要的力量。朱明荣表示，在今后的工作中，汽车人才研究会将紧扣“使命、理念、愿景、平台、保障”五大关键词，不忘初心、牢记使命，以为“汽车强国”提供更高质量的人才保障和智力支持为已任，为打造国际一流的社团组织而不懈努力。编辑：蔺天子
