标题：专访|长安汽车乘用车营销事业部常务副总经理彭陶：长安汽车将以极大信心和更大投入迎接未来
内容：7月12日的重庆凉爽怡人，在长安汽车全球营销大楼一间简洁的办公室里，长安汽车乘用车营销事业部常务副总经理彭陶接受了中国汽车报一行人的采访。说到对目前车市形势的判断，说到长安汽车对于未来的谋划，彭陶侃侃而谈。♦中国汽车报：国内汽车市场进入2019年以后继续低迷，而长安汽车在近两个月时间销量逆市上扬，6月份环比增长近两成，请问这其中的原因在哪里？彭陶：去年以来长安汽车开始了“第三次创新创业”历程，强调以创新为驱动，大力开展品牌升级与产品升级，从原来单纯的追求销量的增长向高质量的品牌经营转型，从而实现了结构优化调整，同时，在技术研发领域加大投入，智能化和动力方面的核心技术均取得阶段性成果。回过头来看，去年汽车产业出现持续了28年快速增长后的首次下滑，有些人产生了恐慌情绪，但是我以为，越是在这样困难的情况下，谁在深度洞察消费者，并且持续地在产品、技术、质量和服务上加大投入、不断创新，才可能获得这样的成果。设计大师笔下的全新长安CS55呼之欲出当然，销量的增长不排除与这次国五车清库带来的行业性增长有关系，但从另外一个角度讲，也正是基于长安汽车对于政策和消费趋势的洞察，早在两年前进行了相应的技术研发储备，在产品方面做好了准备。实际上长安从五月份开始就启动了国六产品的生产，顺利进入“国六”时代，我认为这才是五六月份长安汽车在市占率方面提升的最重要的原因。♦中国汽车报：今年时间已过半，国内车市在多轮政策刺激下，依然没有太大的起色，您是怎么看未来的市场走势，对今后的市场有什么样的预判？长安CS75PLUS新车型的靓丽身躯让很多粉丝为之惊叹彭陶：汽车作为大宗耐用消费品，其市场一定会随着国民经济形式而变化，我们相信中国未来的经济依然会长期稳定增长，所以汽车产业也会沿着这样的脉络发展，不会有太大起伏；虽然一方面像北上广这些一线城市有趋于饱和的状况，但另一方面应该看到中国人口众多，从千人保有量等各种数据上看，增长空间依然巨大，所以从长远看汽车产业发展前景是广阔的，我们非常看好。所以这也是我们为什么总是强调要深耕三四级市场、农村市场的原因，长安汽车跟随中国汽车报的百强巡展、名城巡展一起走到三四级市场就显得更有意义和价值。中国汽车市场正由“增量竞争”转向“存量竞争”。同时股比放宽与增值税下调带来的外资品牌下探、汽车新四化加速、年轻用户推动的市场消费升级等挑战，都进一步对中国车企的品牌竞争力提出了更高的要求。所以我认为今年下半年的竞争会更加激烈，马太效应凸显，销量会越来越集中，这就推动了各大企业开始对自身的重新审视，加速转型升级的步伐，提升品牌竞争力。长安汽车将进一步提升产品价值满意度，从产品品质，产品科技，产品销售，产品服务等维度，以极大的信心和投入来应对未来更加激烈的竞争。♦中国汽车报：前不久长安汽车发布了全新动力品牌——蓝鲸动力，蓝鲸动力依托于NE平台而生，那么全新动力生产平台对于汽车产业和消费者的意义有哪些？彭陶：蓝鲸动力旗下的NE动力平台是具有自主知识产权的高效超洁净燃烧系统。我们的全新动力生产平台是一款热效率达到40%的产品，这是重大的技术突破，也是长安汽车长期以来坚持自主研发、坚持全球化技术研发的重大成果，标志着中国自主品牌在汽车核心技术上达到了世界一流水平。长安汽车在发布“香格里拉计划”的时候就有人问，是不是到了2025年长安就不再生产传统意义的燃油车，其实在这里有两个方面的含义，一个是我们要积极推进新能源汽车，第二个就是对基于传统技术的燃油车进行优化和改进，这是基于当前的基本国情而制定的两条腿走路的方略，而且是今后相当长一段时期内的并行之路，不能简单地理解为过了五年有内燃机的车就不生产了，而是内燃机的优化再加上新能源这种组合型举措，才是“香格里拉计划”背后真正的意义。重要的是，NE系列发动机及动力技术的量产应用，意味着长安汽车正式迈入了动力3.0时代。新的动力品牌将丰富长安产品线，也将满足更多的消费细分需求，将会对投产的几款车型带来更加令人满意的动力表现与NVH提升。♦中国汽车报：长安汽车在加强技术研发、打造经典产品上有很多漂亮的动作，有很多布局规划，那么在经营用户方面，长安汽车又有哪些独到之处呢？彭陶：一方面是基于传统销售模式下的体系改进与改良。传统的销售是以4S店为代表的高投入销售模式，我们希望未来经销商的投入成本越来越低，采取一种更为高效的，我们称之为“轻买轻卖”的，更接近消费者的方式，去轻量化的运行现有渠道；另一方面是高度重视用户满意度，围绕消费者做文章，为消费者提供更贴心的服务，我们把它叫做“靠谱的伙伴式服务”。长安汽车第三次创新创业，也提出了从服务客户向经营客户转型的思路，不再是单单的服务客户，而是用心经营。具体来说就是线上通过400电话、官网在线、官方APP、微信等23个直达客户的沟通渠道，为用户提供随时、随身、随地的全天候亲情服务；在线下，长安汽车还有一套专门的流程来管理销售环节，让客户切身体会到长安汽车真诚的、细心的、贴心的服务。同时还要强化经销商管理。通过线上线下无缝对接的体验营销模式，打造以客户需求为主导，集整车展示、体验、交易、交付、线下联动、灵活付款于一体的，具有透明性、个性化、门槛低、便利性、一站式、娱乐时尚等特点于一体的选、购、用、养、换一站式车生活服务平台。♦中国汽车报：作为最具代表性的自主品牌，长安汽车在营销上一直勇于探索积极创新，最近又推出了“商超直营”一种新模式，彭总能否就此介绍一下？彭陶：“商超直营”就是基于传统销售模式下的、低成本的、效率更高的、走近消费者的一种渠道模式。现在人最宝贵、最紧缺的就是时间，让人停下来是一件很难的事情，而且要想把消费者吸引到远离市区的4S店去也是很难的，但不少消费者经常在周末陪着家人孩子逛商超，一逛就是大半天，我们这种新模式就是基于消费者这样的生活习惯和节奏来接近他们的方式。“商超直营”在获取有效客流的效果上是比较明显的，同时我们还引入异业合作，来共同提高渠道效率，其实这就是我刚才所说的“轻卖”，就是降低我们的渠道成本，提高渠道效率。♦中国汽车报：三四级市场一直是最有潜力的市场，长安汽车一直非常重视对三四级市场的开发、扶持，也一直积极参与了中国汽车报主办的百强巡展系列活动当中，借今天的机会请彭总介绍一下长安汽车对三四级市场的看法和设想。彭陶：2018年长安汽车乃至中国品牌汽车在低线市场销量占比达到65%以上，其重要性不言而喻。目前的三四级市场，所谓“第一辆车”的刚需消费远未饱和，另一方面大规模的换购消费也正从发达地区向次发达地区逐步扩散。中国汽车的主要消费将会由一、二级市场转移到三、四级市场，可以说未来的三四级市场，将会是中国汽车产业的下一个主要增长点。长安汽车将重点开展诸如户外车展、客户圈层等活动，以客户为中心，通过户外活动的形式，增加客户对长安汽车的好感度和品牌粘性，在中小城市用户群体中打造用户口碑。编辑：刘晓烨
