标题：国内首个！长安汽车L4级自动驾驶示范运营来了
内容：炎炎夏日阻挡不了山城重庆掀起的5G自动驾驶热情，7月26日，以“5G赋能，智慧出行”为主题的国内首个5G自动驾驶公共服务平台暨5G自动驾驶开放道路场景示范运营基地启用仪式，在重庆仙桃国际大数据谷举行。随着5G商用牌照的发放，我国正式迈入了5G商用元年，万物互联时代正在拉开序幕，自动驾驶领域也将发生翻天覆地的变化。自动驾驶一词早就不再陌生，但又似乎离老百姓很远，它究竟是什么样子？又将与消费者产生何种联系？或许在重庆仙桃数据谷长安汽车的新一代L4级自动驾驶示范运营可以找到答案。据悉，作为首个入驻重庆自动驾驶5G公共服务平台的车企,长安汽车新一代L4级自动驾驶将在重庆仙桃数据谷持续运营两年,为全球消费者提供全新的智慧出行体验,包括全自动泊车、网约自动驾驶车等一系列全新技术。事实上，早在2018年智博会期间，长安汽车便实现了国内首家成功面向公众开放L4级自动驾驶商用示范体验；相比去年，长安汽车新一代L4级自动驾驶基于逸动EV开发，提升了感知范围和精度、计算平台的运算能力、决策规划控制的性能，同时具备单车智能与车路协同的自动驾驶系统，实现“电动化”、“智能化”、“网联化”、“共享化”的四化融合。作为国内首个在开放道路场景下的L4级自动驾驶示范运营，长安汽车L4级自动驾驶运营长度4.3km，全程设置9个站点，让用户亲身感受5G时代下的智慧出行体验。在RoboTaxi模式（无人出租车）下，用户可通过手机APP一键实现随时随地约车，上车人脸识别、无感生成订单，用户下车后，车辆将继续运营接单或自动进入待客区；在私家车模式下，用户通过手机APP绑定车辆后招车，将用户送往目的地后，车辆自动寻找停车位泊车。长安汽车L4级自动驾驶还可实现远程自动取还车。用户可通过手机APP远程取车，车辆从停车位泊出，并行驶到用户所在地点；用户通过APP还车后，车辆将自动行驶到空闲停车位完成自动泊车。解决用户找车位、停车、取车的一系列烦恼,用户用车将更加舒适、便捷。此外，用户还可以在现场体验拟人化行车模式，在行车过程中，汽车系统可以自动、平顺地处理会车、跟车、变道、转弯、掉头、避撞、绕障、过红绿灯等工况，与真人开车几乎没有区别。车辆经过红绿灯路口时，可以获得红绿灯的状态信息，自动变速通过或者停车等待；经过路侧感知设备覆盖区域时，可以获得路侧传感器的信息，识别视线外的碰撞风险并实现避撞，为用户的行程安全保驾护航。如果车辆电量不足时怎么办？车辆将自动搜索无线充电停车位，自主规划路径到无线充电停车位，完成自动泊车后，自动进入无线充电模式。面对万物互联时代的开启，长安汽车在智能化领域早已有所技术储备。并线辅助、追尾预警、限速标识识别、自动远光灯、准高清全景、行人自动紧急制动等6项L1级自动驾驶技术做到了中国品牌首发；APA4.0（代客泊车系统）、IACC（集成式自适应巡航）等L2级自动驾驶技术已搭载到CS85COUPE、新CS55上，获得消费者一致称赞；而APA5.0（遥控代客泊车）也将搭载CS75PLUS于三季度与消费者见面。以此为起点，未来长安汽车将积极推动汽车智能化的发展，以技术为根本，为用户带来更加安全、更加舒适、更加便捷的智慧出行体验。编辑：薛亚培
