标题：从北京这场纯电动汽车产业大集会看新能源汽车行业发展
内容：第四届中国（北京）国际电动车博览会、第三届中国（北京）国际电动车充电技术展览会、第十四届中国国际电池产品及原辅材料、零配件、机械设备展示交易会，当这样三个涵盖电动汽车产业链上下游的展会汇聚在一起，无疑是一个电动汽车行业的盛大集会。正如北京市新能源汽车发展促进中心主任牛近明所言，电动汽车作为新生事物，消费者对其认知还远远不够，需要有更多的交流拉近消费者与产业、产品的距离。7月6日，上述三个展（博）览会在北京国家会议中心拉开帷幕，业内企业加强交流的同时，也为北京的消费者提供了一个近距离了解电动汽车的机会。♦纯电动物流车根本在于路权“当前电动汽车的市场不太好。”这是多家参展企业代表在接受《中国汽车报》记者采访时都谈到的问题。尽管市场表现出现波动，但大家并不悲观，甚至有企业表示，希望补贴能尽快完全退出，让新能源汽车能真正回归市场化发展。自年初补贴大幅退坡以来，地方补贴也在陆续退出，这也导致上半年市场销量总体表现不太好，尤其是上个月新能源汽车销量增速的放缓，让人不禁担忧接下来的新能源汽车市场。“今年对于纯电动物流车等专用车而言的确不太好，补贴是一方面，不过更主要的因素还是车辆本身。”北汽（常州）汽车有限公司销售总监范仲程表示，以北汽此次参展的一款纯电动物流车为例，今年初扣除补贴后的成本大约是15万元，而待补贴取消后预计售价会高达22万元，而同型号燃油车售价仅为11万元。仅从购车成本上，车型就没有优势。同时，如果用户不能安装自己的充电桩，而需要到收取服务费的公共充电桩充电的时候，使用成本也会上升。“其实纯电动物流车的关键优势还是路权，和补贴的关系并不大。”范仲程认为，纯电动物流车的优势在于一些城市会给予其在城市内运输的特殊路权，这才是推动其发展的根本，而目前北京等一些城市并没有对其开放路权，这也是影响这一市场的关键因素。范仲程还表示，随着补贴的退出，新能源汽车市场将步入市场化发展轨道，此前的不正规竞争、产品质量参差不齐等问题将在市场竞争中优胜劣汰，而此时对企业最大的考验还是成本控制能力。♦纯电动货运车大部分里程为200公里“尽管目前新能源商用车市场表现的不太好，但货运市场的新能源化一定是未来的发展趋势，尤其是城配市场。”北京一汽宏特汽车贸易有限公司总经理（一汽解放北京地区经销商）刘伟向《中国汽车报》记者强调，目前国内大部分城市已完全解决了充电等辅助设施的配套工作，主要动力总成也逐渐完善，这为车辆的市场推广创造了很好的条件。“卡车的新能源化是未来发展的趋势，尤其是在特定的使用条件和环境下，随着纯电动技术的逐步完善，氢燃料逐渐市场化，新能源卡车会有更大的发展空间。”目前，消费者主要关心的是车辆的稳定性和相关的营销配套方案，这也是影响市场消费的关键因素，也就要求车企必须提升车辆的产品质量，尤其是稳定性。作为国内较早投入新能源汽车研发与生产的车企之一，一汽解放利用企业自身的优势，已在客车、城配物流、中重卡专用车等领域取得一定的市场份额。“未来，一汽解放将继续发挥自身优势，不断提高整车轻量化水平、提高新能源汽车安全性、稳定性，在智能汽车、智慧出行领域继续努力。”刘伟说。展会上，记者发现大部分货运车辆的续驶里程都限定在200公里左右，一位车企的工作人员告诉记者，现行动力电池能量密度和车辆底盘空间条件下，200公里是纯电动货运车辆的极限，里程不可能太高，这也是大部分货运纯电动车主要集中在城市配送领域的根本原因。♦企业要舍得花时间和精力做好二次研发“安全是当前影响新能源汽车市场发展的最大隐患，我们必须要重视相关产品的安全性。”分析市场上一些车辆自燃的原因，湖北德普智能装备有限公司技术总监尹帮富认为，首先和电动的设计、材料有关。三元材料的热失控是否处理得当、磷酸铁锂的低温问题又怎么解决，这些直接决定动力电池和车辆的安全性能。“更关键的是动力电池（包）的结构，尤其是电池包的散热、结构设计是否合理直接决定其在使用中的安全性。”尹帮富认为，当前纯电动汽车的控制系统，包括CMC\DMS等能否对车辆运行状态做好有效的管控也在一定程度上决定着车辆的安全。而湖北德普作为一家国内最早从事电动汽车相关检测设备生产和研发的企业，将尽自己的最大能力，提供更优质的检测设备帮助企业更好测试产品的安全性能、促进产品研发。“最开始，国内并没有专门用于新能源汽车检测的设备，而且很多设备都是进口。现在情况好多了，尤其是我们的检测设备在国产设备领域已经占到了80%作用的市场份额。”尹帮富强调，新能源汽车的快速发展让很多技术的沉淀不够，而二次研发又需要时间和经历，希望相关企业能沉下心来做好产品的可靠性验证。♦混合动力1.5度电可以节省40%油耗“我们的车只匹配1.5度电，却可以节省40%的油耗，这是非常值得推广的技术。”在湖南科霸汽车动力电池责任公司（科力远）总经理、电池及材料事业部总工程师匡德志看来，混合动力在未来很长一段时间都具有广阔的发展前景，而科力远的相关混合动力产品已经成为丰田混合动力汽车的供应商，希望能有更多的中国车辆采用混合动力技术，促进我国汽车节能技术的更好发展。虎头电池作为我国干电池行业的骨干企业，年销售干电池达超60亿只，但随着干电池市场的天花板到来，相关企业也在谋求转型。“我们有一款汽车应急电源，可以为车辆提供临时应急电源。”作为市场部总监雷邑亮表示，虎头也在关注传统干电池领域之外的更广阔的电池市场，希望能寻求到更广阔的发展空间。而面对新能源汽车这一未来广告的市场，很多原来中国国际电池产品及原辅材料、零配件、机械设备展示交易会的参展商也都在谋求向动力电池领域发展。编辑：王琨
