标题：观世园会逛北汽馆感受北汽鹏龙“车·人”集成服务新生态
内容：7月12日，北汽集团携旗下北汽鹏龙在世园会北汽展厅举办了北汽鹏龙品牌月媒体沙龙活动。世园会期间，北汽集团将携旗下各品牌开展系列主题活动，7月是北汽鹏龙“车·人生态智·会生活”主题品牌月，北汽鹏龙将借助世园会的盛大舞台展示北汽集团在汽车后市场产业链的生态布局以及在汽车服务贸易领域的转型发展成果。2019年中国北京世园会于4月29日开园，共有110个官方参展者和120个非官方参展者参展，全球5大洲的86个国家和24个国际组织与中国31个省区市和港澳台地区的园艺成果同台亮相。通过100个展园百花齐放，展示特色园艺新品种、新技术、新成果、新理念，汇聚各国花卉园艺精品，还能欣赏到110个国家和国际组织展示的多样性园艺文化。世园会已开园三月有余，超过200万国内外游客，共赏一个百园之园，共鉴一本植物全书，共学一门生态课程，共享一次智慧生活。中国馆的梯田大型覆土建筑结构。国际馆的花伞花海可持续设计策略。植物馆的红树林自然奇观浸入式再现……世园会不仅是一场园艺博览会，更是一个进行生态交流与对话的国际平台，也是一份中国送给世界的生态礼物。在园区绿色环绕之中，北汽集团主题展厅张开怀抱，迎接各方宾客。展出北京奔驰、北京现代、北京越野车等精品车型；多场次专家车型讲解，带领广大游客更加深入地了解北汽品牌、体验北汽产品；有奖知识问答、机器人智能互动、车模彩绘涂鸦、个性音乐演出等丰富的现场互动，将为广大游园观众带来更多乐趣……盛夏7月，北汽鹏龙“车·人生态，智·会生活”世园会主题品牌月活动正火热开展，世园会北汽展厅在本月将持续举办系列丰富多彩的主题活动。♦全产业链布局服务促进转型作为中国汽车行业骨干的大型国有汽车集团，北汽集团拥有围绕汽车产业的最全面的产业链布局。在此基础上，北汽集团根据时代发展要求，实施由传统制造型企业向制造服务型和创新型企业转型战略，要从整车制造企业转型为整体出行方案的提供者。在媒体沙龙活动现场，北汽鹏龙党委书记、董事长刘义接受采访表示，北汽鹏龙是北汽集团汽车产业链的重要组成部分，是北汽集团创新转型的主力军之一，位列中国百强汽车经销商集团前15强，为中国汽车流通协会副会长单位，全国工商联汽车经销商商会汽车定制改装行业发展委员会副会长单位。北汽鹏龙积极响应北汽集团的战略指引，依托北汽集团优势资源打造企业核心竞争力，不断扩大在汽车后市场服务领域的产业链优势，助力北汽集团在汽车服务贸易领域持续进阶升级。经过十余年的快速发展，北汽鹏龙打造形成了汽车经销、配件、物流、集采、广告、平行进口及改装、文旅出行、循环经济八大业务板块，实现了车辆生产环节、消费者购车环节、消费者用车环节、车辆处理/循环利用环节的全领域覆盖。在各大汽车集团下属的服务贸易企业中，北汽鹏龙已成为规模最大、产业链最完整的企业之一，未来将建成国际领先的汽车产业链集成服务提供商。♦“人·车”集成创新营造生态在消费升级的大趋势下，以场景赋能产品，以服务创造价值，以体验升华品牌，依托体验场景的全新产业生态，正在成为包括汽车行业在内的更多行业的一种战略选择。北汽鹏龙作为北汽集团服务贸易板块的先锋实体，始终围绕用户需求，坚持市场化驱动，不断向汽车后市场产业链延伸，致力构建“车·人”集成的服务贸易产业新生态。随着北汽集团“全面新能源化与智能网联化”战略的逐步深入，北汽鹏龙加快在新能源汽车服务领域的业务布局：在青岛、镇江、郑州等地的新能源经销网络已经启动布局；新能源动力电池梯次利用项目也已在今年5月份完成奠基；此外，高端商务车定制改装项目、汽车拆解等循环经济项目、智能科技项目、新材料应用、汽车生态体验、汽车电商等一批新项目也正在加紧推进。这些新项目的不断推进，将为北汽集团在汽车后市场领域的快速发展提供坚实的业务支撑，也将为鹏龙平台打造“车·人”集成生态注入强大的内生动力和持久的发展动能。未来北汽集团将继续探索在汽车服务贸易领域的高质量发展，加快推进北汽服贸板块的转型升级，不断拓展延伸汽车后市场产业链条，通过更优异、更全面、更智慧的汽车服务贸易优势，助力北汽品牌影响力的进一步提升，为实现打造“百年北汽”金字招牌的光荣梦想不断添砖加瓦。
