标题：第二届汽车安全与召回技术论坛暨车联网安全攻防挑战赛宁波举行
内容：2019年7月23日至25日，由国家互联网应急中心、国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心、中国网络空间安全协会和中国互联网发展基金会联合指导的第二届汽车安全与召回技术论坛暨车联网安全攻防挑战赛在浙江宁波举行。国家市场监督管理总局质量发展局王赟松副局长出席论坛并致辞。王赟松指出，智能网联汽车前景可期，但安全可靠是产业发展的首要前提。结合市场监管总局职责，建议要充分利用汽车功能安全缺陷判定的技术优势，强化智能车辆事故深度调查和召回管理工作；要进一步完善汽车安全法制建设，推动《机动车安全法》、《缺陷汽车产品召回管理条例》等法律法规制修订；要坚持包容审慎监管原则，采取灵活的政策工具共同解决当前能力不足、知识不够的问题。王赟松讲话中国网络空间安全协会李欲晓秘书长和中国互联网发展基金会孙宏建副秘书长分别从推进车联网行业自律体系和命运共同体的构建，促进行业健康发展，维护国家网络安全和社会稳定角度致辞。中国科学院王小云院士做了“密码技术与智能汽车安全”专题报告，系统地讲述了如何基于密码技术做好车联网的安全保障。王小云院士认为，车联网安全应以密码技术作为支撑技术，基于安全芯片、密码软件等构造软硬件结合的防护体系。建议针对V2X通信中隐私和关键数据保护、海量消息认证需求以及车内网络的低延时、轻量级等要求，设计新型国产密码算法和密码系统；车联网的试点与推广应与密码防护体系需同期部署，研究并制定相关标准。王小云专题报告国家互联网应急中心副总工程师陈训逊结合《中华人民共和国网络安全法》施行实践，与大家分享了关键信息基础设施安全保护的中的一些思考，建议牢固树立安全意识，构建检测与认证体系，加快态势感知、应急处置等机制能力的建设，尽早掌握防护核心技术，保障车联网这一重要交通关键信息基础设施平稳健康的发展。国家市场监管总局缺陷产品管理中心王琰副主任结合汽车召回工作实践，分享了与智能汽车相关的典型案例，从功能验证、信息测试、OTA监管和相关标准研制方面，探讨了智能网联汽车召回监管机制。国家互联网应急中心实验室李政主任则结合安全工作实践，介绍了CNCERT车联网安全检测、防护等能力体系建设情况。国家互联网应急中心、国家市场监管总局缺陷产品管理中心、应急管理部天津消防研究所、同济大学、电子科技大学教授，以及中国汽车工程研究院、丰田汽车公司、吉利、广汽、宇通客车、蔚来、北京天融信、百度Apollo汽车信息安全实验室和北京娜迦信息科技发展公司等16家单位的技术专家分别做了演讲，从各自领域研讨了智能网联汽车和新能源汽车发展中的热点、难点问题。主要嘉宾合影论坛采用技术交流和攻防竞赛相结合方式进行，由中国汽车工程研究院、清华大学等单位组成的10支参赛团队，在实车环境下针对总线、车联网APP、TSP平台、车载娱乐系统及其软件的分析破解、攻防对抗和漏洞挖掘等技术展开了激烈的对弈。攻防挑战赛现场本次论坛由中国标准化研究院巫小波副院长主持，来自国家相关部委、科研院所、检测机构、汽车和互联网企业的400余名代表参会。会议由宁波市互联网信息办公室、宁波市经济和信息化局、国家互联网应急中心浙江分中心联合主办，浙江长三角车联网安全技术有限公司承办。
