标题：迎市场化发展新能源汽车业激战成本控制
内容：“新能源汽车企业的盈利水平很低，今年下半年补贴大幅退坡之后，如果车辆售价不提高，一些企业将很难盈利、甚至亏损。”最近，中国汽车工业协会秘书长助理陈士华表示，这是导致新能源汽车未来市场存在不确定的主要因素。补贴进一步退坡将直接影响企业的盈利状况。在前不久落下帷幕的第四届中国（北京）国际电动车博览会、第三届中国（北京）国际电动车充电技术展览会、第十四届中国国际电池产品及原辅材料、零配件、机械设备展示交易会上，《中国汽车报》记者听到了来自新能源汽车产业链上相关企业对市场发展的看法。♦新能源商用车市场不太好“当前，新能源商用车市场不太好。”这是多家参展企业代表在接受《中国汽车报》记者采访时谈到的问题。今年3月26日，财政部官网公布了《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，3月26日至2019年6月25日为新政过渡期；同时，地方补贴也在陆续退出。中汽协最近发布的市场数据显示，今年上半年，我国新能源商用车累计销售5.4万辆，同比降低6.6％。“今年市场形势对于纯电动物流车等专用车而言的确不太好，补贴退坡是一方面，更主要的因素还在于车辆本身。”北汽（常州）汽车有限公司销售总监范仲程表示，以其此次参展的一款纯电动物流车为例，今年年初扣除补贴后的成本大约是15万元，而待补贴取消后预计售价将高达22万元，而同款燃油车售价仅11万元。因此，仅从购车成本上，新能源车型没有优势。同时，如果用户不能安装自己的充电桩，而需要到收取服务费的公共充电桩充电的时候，使用成本也会增加。补贴没有了，新能源物流车在成本上很难与传统燃油车抗衡；在使用环节，如果没有专属充电桩，也将失去优势。记者还发现，目前市场上纯电动物流车的续驶里程一般在200公里左右。一位车企工作人员称，目前的电池能量密度和车辆底盘结构决定了这一点，再加之以纯电动物流车为主的“骗补”风波，使市场的发展受到了不良影响。“整个行业的竞争呈现散、乱、差的局面，不利于行业的健康发展。”北京一汽宏特汽车贸易有限公司总经理（一汽解放北京地区经销商）刘伟说。♦成本控制能力会成为最大考验“其实，纯电动物流车的优势关键应该体现在路权上，与补贴的关系并不大。”范仲程认为，纯电动物流车的优势在于一些城市给予运输的特殊路权，这才是推动其发展的根本，而目前北京等一些城市并没有对纯电动物流车完全开放路权，这也是影响市场的关键因素。他还表示，随着补贴退出，新能源汽车行业将步入市场化发展轨道，届时对企业最大的考验将是成本控制能力。“安全问题是当前影响新能源汽车市场发展的最大隐患，行业必须要充分重视。”分析市场上一些车辆自燃的原因，湖北德普智能装备有限公司技术总监尹帮富认为，一些电动汽车发生自燃与电池的设计与生产环节有关，三元材料的热失控是否处理得当、磷酸铁锂的低温问题如何解决，这些直接决定动力电池和车辆的安全性能。“更关键的是动力电池的结构，尤其是电池包的散热问题。”在他看来，当前纯电动汽车的控制系统，包括CMCDMS等能否对车辆运行状态做好有效的管控也在一定程度上决定着车辆的安全。部分业内人士指出，随着补贴退坡，超长续驶里程的车型在这方面将不再享受“优待”，这让新能源汽车的设计可以更多地回归理性，以市场需求为出发点。尹帮富强调，新能源汽车的快速发展，导致很多技术的沉淀不够，希望相关企业能沉下心来做好产品的可靠性验证，根据市场实际需求决定车辆的续驶里程等指标。事实上，今年以来，多位车企高管就公开表示，当前纯电动汽车的续驶里程应该根据市场需求决定，而这就需要企业抛弃以前的产品开发思路，进行车型的二次开发甚至重新开发。在这个过程中，一些实力较弱的企业极有可能被淘汰出局。♦全面迎来与其他节能技术的竞争“尽管目前新能源商用车市场表现的不太好，但货运市场的新能源化一定是未来的发展趋势，尤其是城配市场。”刘伟向《中国汽车报》记者表示，目前国内大部分城市已完全解决了充电等辅助设施的配套工作，主要动力总成也逐渐完善，这为车辆的市场推广创造了很好的条件。“卡车的新能源化是未来发展的趋势，尤其是在特定的使用条件和环境下，随着纯电动技术的逐步完善，氢燃料逐渐市场化，新能源卡车会有更大的发展空间。”目前，消费者主要关心的是车辆的稳定性和相关的营销配套方案，这也是影响市场消费的关键因素，车企必须提升车辆的产品质量，尤其是稳定性。作为国内较早投入新能源汽车研发与生产的车企之一，一汽解放利用企业自身的优势，已在客车、城配物流、中重卡专用车等领域取得一定的市场份额。“未来，一汽解放将继续发挥自身优势，不断提高整车轻量化水平、提高新能源汽车安全性、稳定性，在智能汽车、智慧出行领域继续努力。”刘伟说。“我们的车只匹配1.5度电，却可以节省40％的油耗，这是非常值得推广的技术。”在湖南科霸汽车动力电池责任公司（科力远）总经理、电池及材料事业部总工程师匡德志看来，混合动力在未来很长一段时间都具有广阔的发展前景，而科力远已成为丰田混合动力汽车的供应商，希望能有更多的中国车辆采用混合动力技术，促进我国汽车节能技术的更好发展。一旦新能源汽车失去补贴支持这一优势，能否在与混合动力、天然气汽车、甲醇汽车等节能车型竞争中拥有优势，还尚待市场检验，这也是新能源汽车行业必须直面的问题。编辑：庞国霞
