标题：30强名单：2018年汽车行业营业收入增长降幅明显——2018年汽车工业30强名单发布
内容：相较于上一年度，本年度汽车工业30强在排名上并没有太大变化，上汽、东风、一汽、北汽、广汽依然位列前5位，只是长安汽车被去年排名第7位的吉利超越，排名下降一位至第7位，吉利则跻身第六。而在营业收入方面，除第一位上汽略有提升之外，其他上榜企业的营业收入几乎都出现了不小幅度的下降。7月4日，2018年中国机械工业百强企业、汽车工业三十强企业信息发布会在哈尔滨举行。中国机械工业联合会执行副会长陈斌表示，虽然汽车30强营业收入合计增长了3.83%，但增速却比上届低了7.99个百分点。利润也出现了同比5.93%的下滑，比上届增速低了12.05个百分点。“汽车30强企业是机械行业深入推进结构调整、转型升级、提质增效的突出代表。”陈斌说。工信部运行监测协调局副巡视员解三明也表示，当前，需要我们清醒认识我国制造业的发展现状，加快推动我国制造业高质量发展。“要多维度建立健全制造业高质量发展体系；加强创新能力建设，完善制造业创新体系；深化制造业结构调整，加快发展先进制造业；促进制造业区域协调发展；优化制造业发展环境；进一步提升制造业开放水平。”解三明说。中国机械工业联合会会长王瑞祥指出，过去一年间，我国机械工业有效应对外部环境变化，迎难而上、扎实工作，保持了行业经济运行总体平稳、转型升级持续推进的发展态势。2018年全行业增加值同比增长6.3%，高于全国规模以上工业增加值0.1个百分点；累计实现主营业务收入21.38万亿元，同比增长6.05%；实现利润总额1.45万亿元，同比增长2.18%；其中涉及战略性新兴产业的主营业务收入和利润总额同比分别增长7.19%和4.97%，均高于全行业平均水平。全国机电产品进出口也达到了同比分别增长10%以上的增速。但同时机械行业经济运行存在稳中有缓、稳中有降的隐忧。2019年行业经济运行开局低迷，1-5月机械工业增加值累计增速为4.4%，低于同期全国工业和机械工业上年同期水平。涉及的五个国民经济行业大类的累计增速均较上年有所回落，其中汽车行业尤为明显。中国汽车工业协会副秘书长师建华表示，从2019年1-5月产销情况来看，受宏观经济下行、部分地区国六排放标准提前实施等因素影响，全国汽车产销处于低位运行，主要表现在市场消费乏力，消费者信心不足，观望情绪明显等。下半年，随着符合国六标准的车型不断增加，以及减税降费等一系列政策措施效果的持续显现，加上国家发改委、生态环境部、商务部联合公布《关于印发<推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）>的通知》精神的落实，将对乘用车市场起到积极促进作用，新能源汽车产销也将会继续保持较快增长。“随着新能源革命和新材料、新一代信息技术的不断突破，汽车产业加快向电动化、智能化、网联化、共享化方向发展，汽车从交通工具转变为大型绿色、移动的智能终端，产业生态发生了重大变化，中国汽车产业已站在转型升级，实现跨越式发展的关键节点，绿色发展、智能引领、个性驱动成为汽车产业未来的需求动力。”师建华说，从整体经济来看，2019年汽车市场消费环境仍然紧张，下半年有趋稳迹象，汽车消费或有回暖趋势；从政策角度来看，短期内更多的是抑制消费的影响，所以全年汽车销售并不乐观。编辑：蒙轩
