标题：自主品牌要注意了，CCRT的评价结果来了！——2019年度CCRT第二批车型评价结果发布
内容：8款车型中，4款车型获CCRT推荐车型，这是在7月22日公布的2019年度CCRT第二批车型评价结果。从CCRT已经评价的41款车型综合分析，一些共性问题值得消费者关注。总体而言，高分车型与低分车型的分值差距不大，均在80分左右，最高差值不过10分左右，但80分正是CCRT推荐车型的标准，那些未能获得推荐的车型也都各有短板。中汽中心副总经理兼CCRT管理中心主任李洧发布结果4款车型获推荐先看本批次评价，本批次评价涵盖了紧凑型轿车、中大型轿车、小型SUV、紧凑型SUV、中大型SUV五类汽车的8款热门车型，从整体结果看，综合得分80分及以上车型共计4款，成为CCRT2019年度推荐车型，80分以下车型共计4款。结果如下：具体而言，本次参评的2019款现代菲斯塔加速性能成绩优秀，人机工程表现不俗，但感知安全表现平平，车内空间、气味舒适性方面有待提升，得到80.9分。2019款东风风神AX7在外观设计、内饰及车内空间方面表现不俗，但在感知安全方面成绩不佳，视野安全、气味舒适性也表现平平，获得78分。2018款丰田奕泽油耗成绩不俗，转向操控和震动舒适性、视野安全和外观设计均表现尚可，但舒适性方面表现不佳，特别是座椅舒适性、车内空间、气味舒适性和空调性能等方面，获得81.8分。2019款荣威i5视野安全评价尚可，但造型及品质和舒适性评价不佳，内饰品质和驾驶感受表现很差，外观品质、空调性能和气味舒适性评价结果均不佳，获得78.9分。2018款宝骏530车内空间成绩不俗，座椅舒适性表现尚可，但其空调性能和外观品质评价结果很差，在震动舒适性方面也表现平平，仅得到77分。2019款福特福克斯驾驶性能表现优秀，加速性能、制动性能、转向操控均有不俗评价结果，气味舒适性和空调性能成绩优秀，但使用费用方面用户满意度不佳，感知安全和外观设计方面有待提升，得到80.4分。2018款奇瑞瑞虎8造型及品质表现不俗，内饰品质成绩非常突出，人机工程评价和转向操控评价优秀，但感知安全、振动舒适性和隔音降噪性表现平平，加速性有待提升，仅得到79分。2018款红旗H5在座椅舒适性和照明安全方面表现优秀，外观设计、内饰设计及内饰品质方面表现不俗，但其振动舒适性评价表现平平，油耗和隔音降噪性表现不佳，得到80.1分。评选中发现自主与合资差距CCRT对已经评选的41款车型综合分析发现，中大型轿车细分市场综合得分最高，达81.7分，其次为小型SUV，2款车型综合得分为80.7分。CCRT按照用户和试验相结合的四级评价体系，包括驾驶性能、舒适性、外观及品质、经济性、安全性能、故障率6个二级指标和21个三级指标、72个四级指标。而从不同细分市场的二级评价指标看，舒适性是集中的劣势指标，而中大型轿车和紧凑型SUV的优势是驾驶性能。综合分析获得CCRT推荐车型的结果看，推荐车型的主要优势为制动性能、感知安全，但其表现最好的指标是油耗和视野安全。随着车辆造型水平的不断提升和消费者对车辆外观要求的不断提高，外观设计也成为CCRT评价中得分最高的评价指标之一，用户评价中分数最高的两项司机指标分别是前脸设计和外观整体协调性，用户最喜欢的外观细节是前大灯，最不喜欢的则是排气管。在CCRT评价的41款车型中自主品牌与合资品牌的比例相当，分别为20款和21款，但获得推荐车型的比例自主品牌明显较弱，仅为合资的1/2，仅有6款自主品牌获评推荐车型，合资品牌则有14款。综合得分方面，自主品牌与合资品牌也存在2.3分的差距，在二级指标得分方面，自主品牌更是全部低于合资品牌，存在一定差距，只有在三级指标的照明安全得分方面略高于合资品牌。在舒适性方面，车内空间三级指标和优势四级指标排名前10的车型中，自主品牌车型在半数以上，在第二排腿部空间和人体空间校核试验前10名数量上，自主品牌同样超过合资品牌。尽管自主品牌在造型及品质方面整体与合资品牌还存在差距，但近年已经越来越接近，并且在某些指标方面也有非常不错的表现，如外观设计。相较于其他三级指标，自主品牌外观设计与合资品牌相对差距最小，且基本接近。不过值得关注的是，尽管在设计方面取得了很大进步，但在外观品质方面自主品牌仍然与合资品牌存在较大差距；在外观品质前10名中，自主品牌车型仅有4款，后10名中则有7款。自主品牌在外观品质方面的不足集中在外观材质和外观做工，外观接缝大小、外观缝隙平整度以及车漆厚度方面，合资品牌依然占据较大优势。相对而言，钣金质量差距则略小一些。另一个较大差距则表现在油耗方面。在经济性中的油耗方面，无论经济性二级还是油耗三四级指标，都成为目前自主品牌与合资品牌相比分值差距最大的指标，而在油耗（中国工况）试验评价中，排名前4的合资品牌车型均得到了满分。编辑：王琨
