标题：2019汽车安全中国行再次携手C-NCAP发布会聚首天津
内容：C-NCAP五星级安全车究竟什么样？日常用车中有哪些我们忽略的因素？当C-NCAP发布结果走出试验室、走向公众，汽车安全才有望得以提升。7月13日，中国汽车技术研究中心有限公司（以下简称“中汽中心”）主办的第十二届汽车安全中国行在天津津湾广场拉开帷幕，2019年度C-NCAP第二批车型评价结果也同期发布。C-NCAP公布九款车型评价结果新能源汽车受关注2019年第二批C-NCAP车型评价结果涵盖9款新车，其中有4款新能源汽车，新能源汽车的安全得到关注。有7款车型获得五星级评价，另有1款车型获得五星+级评价。作为国内最权威的汽车安全评价标准，C-NCAP十三年间采用严格的标准对近四百款车型进行了测评。C-NCAP的评价结果已经成为消费者购车不可缺少的参考指标，同时也推动着中国汽车产品在安全技术上的不断进步。为了让更多人能更直观地了解C-NCAP及车辆安全信息，C-NCAP车型碰撞结果发布会相继走出会议室，每年至少一次将结果发布会放到汽车安全中国行现场。中汽中心党委书记、董事长、总经理，C-NCAP管理中心主任于凯表示：“2018年版C-NCAP评价规则自开始研究到正式实施已有三年时间，相比上一版难度继续提升。但大部分企业能够紧跟C-NCAP的步伐对应新规则进行新产品的开发和改进。通过本次发布的9款车型的评价结果，我们可以看到，大部分车型的安全评价成绩很高。当然，也有些车型在2018年版规则实施前就已经定型并生产，评价结果不是特别理想。企业必须以极其快速的反应和积极的投入才能契合C-NCAP快速发展的步伐。“此次发布会上还发布了《儿童约束系统（CRS）产品评价规则（2019年版）》，2019年版车用儿童约束系统评价规则是对2017版规则的修改和完善，它对评价结果进行了加权统一的处理，使每款产品仅得到一个评价等级，结果清晰明了，便于使用。此外，为了评价结果分布更加科学合理，规则中还对各评价等级的分值区间进行了调整，由原来的“优”、“良”、“一般”、“不推荐”四个等级修改为“优+”、“优”、“良”、“一般”、“不推荐”五个等级。通过几年来对评价经验和问题的总结，新版规则在误作用试验中，又增加了对于产品完整性的要求，且增加了误操作试验扣分上限。新版规则将于今年8月1日期正式实施，通过儿童约束系统等级评价，在对消费者提供产品安全性能准确信息的同时，引导企业更加重视对产品安全性的技术开发，共同促进我国道路交通安全，特别是儿童乘车安全的改善。汽车安全全流程体验让汽车安全走近消费者C-NCAP是为消费者提供购车的参考，让消费者更好的了解汽车安全则是汽车安全中国行的宗旨。在这里，从汽车安全知识的普及到场景体验，再到实车观测，消费者可以更加深入地了解汽车安全的重要性。汽车安全中国行每一站必少不了“安全公开课“，本站的公开课由天津交警开讲，通过典型交通事故案例为大家带来与生命息息相关的驾车、乘车安全知识。汽车安全品牌联盟体验馆是汽车安全中国行的一大特色。天津站体验馆占地600平米，拥有众多汽车安全体验设备，体验内容涵盖了C-NCAP碰撞场景、安全驾驶模拟学习、危险驾驶场景体验、安全乘车体验及儿童道路安全相关的体验。过去几年间，汽车安全中国行发起的“礼让行人”、“拒绝路霸”、“为你而行，安全我+1”等多项公益倡议，吸引了广泛的社会关注和公众的积极参与，成为加码社会安全的重要举措。今年正值建国70周年，汽车安全中国行发起了“我为汽车安全代言，献礼建国70周年”大型公益倡议活动，旨在让更多的人认识汽车安全、传播汽车安全，为共同维护有序的社会尽自己应尽的责任。此外，汽车安全中国行还联合参与项目的十余家汽车企业在腾讯公益频道发起了“步步安行万里大爱“的爱心捐步行动，捐步所募集的资金将用于偏远山区道路安全设施的改善和希望小学交通安全物资的捐献。据了解，2019年汽车安全中国行获得了北京汽车、上汽乘用车、上汽大众、长安福特、长安汽车、长安马自达、广汽本田、广汽丰田、广汽传祺、东风日产、东风本田、吉利汽车、一汽-大众、奇瑞汽车等十余家整车企业、零部件及儿童座椅企业的支持，让汽车安全推广的力量再度壮大。天津站是2019年汽车安全中国行的第十站，随后项目还将深入重庆、四川、浙江、广东等省份的13座城市继续展开。编辑：王琨
