标题：创刊35周年中国汽车报社大事记
内容：2019年6月20日，在《中国汽车报》创刊35周年之际，中国汽车报社举办“不忘初心、牢记使命，35年再出发”新老员工座谈会，人民日报社副总编辑方江山出席座谈会并鼓励大家，要有“奋斗有我、砥砺前行”这么一股子劲，坚定方向自信干，热爱岗位用心干，奋发有为用力干，敢于胜利拼搏干，团结一致同心干。2019年3月22日，北京金台觉品牌策划有限公司成立；5月22日，中汽兄弟（北京）信息科技有限公司成立。两家公司依托高公信度的大公共传播平台，面向汽车行业全产业链服务，标志着《中国汽车报》经营工作进入新的发展阶段。2018年，瞄准房车新兴市场，创办《房车时代》杂志，拓展汽车特色消费领域业务。2017年，《新能源汽车补贴摸底系列调查》荣获“中国新闻奖”三等奖，《中国汽车报》成为少数多次获此殊荣的产经媒体。2017年，《中国汽车报》开展“中国品牌巡礼”大型采访活动，在汽车界产生巨大反响。2018年2月，“2018中国汽车品牌发展峰会”隆重举行。《中国汽车报》联合主流车企发布“中国汽车品牌强国宣言”，为中国品牌鼓与呼。2016年3月，《中国汽车报》搬入人民日报社新媒体大厦办公。2016年，客户端2.0版上线，更名为“汽车发布”；2018年，客户端迭代至3.8版。2017~2018年，中国汽车报社调整组织架构，以适应新媒体发展，大幅度提升了新媒体矩阵的影响力。2014年1月16日，《中国汽车报》隆重庆祝创刊30周年，并举办发展战略研讨会。13年9月，《中国汽车报》荣获“2012～2013中国品牌媒体百强——专业报10强”荣誉称号。2013年、2015年，《中国汽车报》先后两次入选国家新闻出版广电总局“百强报刊”。2013年9月，北京中城轨城市文化传播有限公司成立。同月，《城市轨道交通》杂志创刊，从事城市轨道交通新闻报道与文化传播、运营。2013年2月6日，《中国汽车报》社有限公司完成注册，实现公司化改制。2011年12月27日，在《中国汽车报》、《中国能源报》两报融合理念下，中国能源汽车传播集团有限公司正式成立，以能源、汽车产业新闻产品为核心业务，初步形成报纸、杂志、新媒体、会展、研究咨询、影视制作、数字音像出版、品牌活动等业务。2010年起，中国汽车报社在国家财政支持下，着手建设国家级汽车产业资讯、信息数据库。2009年4月，国家新闻出版总署批准中国汽车报社实施转企改制工作。2010年5月28日，中国汽车报社取得企业法人营业执照。2007年，《中国汽车报》荣获世界品牌实验室授予的“中国500最具价值品牌”殊荣，成为惟一入选榜单的汽车类媒体。此后，《中国汽车报》连续13年入围“中国品牌500强”，品牌价值不断提高，2019年品牌价值达118.91亿元。2007年12月17日，中国汽车报社率先在新闻媒体中通过ISO9000质量管理体系认证。2007年4月，中国汽车报社携手中国扶贫基金会、中国汽车新闻工作者协会及江铃汽车股份有限公司，联合发起大型公益项目“江铃·溪桥工程”。2007年1月，《中国汽车报》进行第二次大改刊，变为四开、全轻涂纸彩色印刷、64版小形报体。2006年1月，报社创办《商用汽车新闻》杂志，进一步做大商用汽车细分领域新闻报道与运营。2005年，创办《汽车与运动》杂志。自2006年起，发起“‘中国心’年度十佳发动机”评选，迄今连续举办13届，已成为全球三大年度发动机评选品牌之一。2004年2月，成立东方艾狄尔公司。首创百强县市汽车巡展业务，成为中国汽车报社新的经济增长点与利润中心。第一届百强县市汽车巡展首站活动于2004年11月13日在江苏省吴江市举行。从2004年开始举办“中国汽车创新论坛”，每年一届。2006年举办的第四届“中国汽车创新论坛”成为当时中国汽车报社品牌活动的一座高峰，时任人民日报社社长王晨出席并题写论坛名。2003年9月29日，中国汽车报社乔迁新址（北京海淀区北京印象写字楼）。2003年1月，为适应网络媒体崛起的媒介新生态，《中国汽车报》由周五刊改为周一刊，厚报出版，强化深度报道。2001年1月5日，人民日报社与当时的国家机械局正式签约，中国汽车报社整体划转至人民日报社，迎来发展新契机。2000年，“汽车星空网”问世，标志着中国汽车报社新媒体业务正式启程。2004年，“汽车星空网”改为“中国汽车报网”。1999年10月，报社决定面向C端延伸业务，创办汽车消费类杂志。2000年初，创办《汽车族》杂志，并于2001年启动“中国年度车型”评选，每年一届，在行业内享有盛誉。1998年9月，为适应汽车市场的新形势和新趋势，《汽车商报》出版，主要为生产企业提供汽车市场、品牌与营销领域深度报道。1998年6月，报社开始建立电子编采系统。1999年7月，电子资料库及电子版开始运行，《中国汽车报》进入电子出版时代。1998年初，报社为65名员工分配宿舍楼，“一人一套住房”成为首都产经新闻界一大美谈。1996年初，《中国汽车报》推出“打好三大战役”报道，成为当时持续时间最长的连续报道。“三大战役”在我国机械工业发展历程中尤其重要，即产品质量翻身战役、组织结构优化战役及提高自主开发能力的战役。1995年，《中国汽车报》周末版正式推出，报纸由周三刊增至周四刊。1987年8月初，《中国汽车报》在北京登记注册，1988年初正式搬进北京。1985年6月，中国汽车报社从长春向天津搬迁。1985年7月1日开始在天津出版。1983年初，原国家经委正式批准《中国汽车报》出版，于4月27日试刊。1984年1月，《中国汽车报》正式出版，初定为旬刊，办报地点在长春。
