标题：潍柴销量夺冠玉柴领衔客车动力全柴两位增长TOP10柴油机企业年中交卷
内容：又到一年年中时，柴油机企业纷纷交出上半年的答卷。中国内燃机工业协会发布的《中国内燃机工业销售月报》数据显示：2019年1-6月，统计的28家企业商用车用柴油机销量1427747台，同比下降3.22%。（来源：中国内燃机工业协会发布的《中国内燃机工业销售月报》）具体来看，虽然上半年行业整体销量出现下滑，但排名前十位的企业中有五家企业实现了正增长。其中，安徽全柴销量64531台，同比增长11.68%，成为前十家企业中增长最快的企业。潍柴在商用车用多缸柴油机市场份额中领先，占比19.6%，其后依次为玉柴12.8%，江铃、云内、锡柴、福田康明斯占比为9.7%～8.1%；全柴、重汽本部、东康、重汽杭发占比为4.5%～2.9%。上半年柴油机市场出现回落，其主要原因是汽车行业处在变化之中，国六标准切换、国家治理“大吨小标”等给车用柴油机销量带来较大影响。例如，受国家治理“大吨小标”影响，商用车市场出现快速下滑。2019年上半年，商用车市场累计产销215.44万辆和219.64万辆，累计分别下降2%和4%。在整车市场下行的背景下，车用柴油机整体市场也有所回落。业内人士预计，在政策等大环境稳定的情况下，未来柴油机市场波动区间较小，保持基本稳定态势。★TOP1潍柴2019年上半年，潍柴商用车用柴油机销量达280184台，同比增长10.49%，市场占有率19.62%，统计在内的28家企业中位居冠军宝座。潍柴在今年上半年逆势上扬，在整车领域动作频频，一是重点布局轻卡动力市场，二是其重型发动机逐渐配套中国重汽主力品牌。据悉，中国重汽在重卡和轻卡产品上，在重卡牵引、自卸、载货、专用车四大系列上匹配装用潍柴发动机，丰富产品线，给用户提供更多的产品选择，目的是助力中国重汽开拓各个细分市场，特别是在短板市场领域实现增量突破。★TOP2玉柴2019年上半年，玉柴商用车用柴油机销量达181990台，同比下降4.52%。主要原因是受到公转铁、新能源动力的冲击，整体销量产生一定影响。但在客车市场中，玉柴始终保持领先地位。面对行业的转型升级，玉柴积极应对，一是在新能源领域，上半年玉柴发布集成发电式发动机动力总成、e-CVT功率分流型混合动力总成、集成式电驱动桥总成、燃料电池系统四大新能源动力系统；二是玉柴加强与整车企业合作，如与福田汽车集团建立新型战略合作伙伴关系。★TOP3江铃控股今年上半年，江铃控股完成商用车柴油机销售137950台，同比增长4.07％，市场占有率9.66%。江铃控股柴油机主要在江铃集团内部销售，柴油机销量与其整车销量密切相关。上半年，江铃控股在传统优势轻卡和轻客领域表现差强人意，但起步不到两年的重卡业务有所增长。数据显示，1-6月份，江铃JMC品牌卡车累计销售44249辆，同比下降16.86%。江铃自主品牌轻客产品江铃特顺在1-6月，累计销售14997辆，同比下降29.82%。江铃在重卡方面的布局一直有条不紊地进行，2019年1-6月，江铃威龙重卡同比增长14.59%。★TOP4云内动力今年上半年，云内动力完成商用车柴油机销售122620台，同比下降2.68％，市场占有率8.59%。此前，云内动力抓住国四和国五排放标准替换的节奏，依靠德威DEV系列产品的突出优势，仅用三年时间就在商用车市场占据一席之地。在新一轮排放升级中，云内动力推进国六产品的研发及市场布局。全面推动德威DEV系列重型车用国六柴油发动机产品的整车匹配搭载工作。此外，云内动力还全面启动了德威DEV系列轻型车用国六柴油机发动机产品的开发工作，打通德威DEV系列轻型车用国六柴油发动机产品的开发技术路线。★TOP5一汽解放今年上半年，一汽解放汽车有限公司无锡柴油机厂完成商用车柴油机销售117427台，同比增长5.63％，市场占有率8.22%。一汽解放在国六产品上起步较早，发展迅速。从7月份开始，其全系主销产品都满足国六b阶段排放标准，并具备销售条件。特别值得关注的是，一汽解放将大柴与锡柴整合，形成全新“解放动力”品牌，拥有奥威、铂威、劲威三大产品品牌。这一整合使两个企业品牌与解放公司发布的技术、产品、服务、公益和生态品牌产生协同效应。★TOP6福田康明斯今年上半年，北京福田康明斯发动机有限公司完成商用车柴油机销售116009台，同比下降10.21％，市场占有率8.13%。福田康明斯的市场表现与北汽福田整车销量情况密切相关。数据显示，1-6月，北汽福田重型货车同比下降51.24%，重型半挂牵引车同比下降6.52%，中型货车同比增长186.07%，轻型货车同比增长13.51%，微型货车同比下降21.93%。虽然销量有所下降，但福田康明斯在国六切换上表现非常积极。据悉，福田康明斯推出的全系国六产品实现了对城市、城郊、城际全场景公路高效物流与专用作业场景的全覆盖，推出的智慧动力解决方案开启了国六产品定制化进程。★TOP7安徽全柴今年上半年，安徽全柴集团有限公司完成商用车柴油机销售64531台，同比增长11.68％，市场占有率4.52%。安徽全柴的优势在于中小功率柴油机细分市场。在国六排放升级中，全柴H、Q平台产品车用国六发动机已经准备就绪。例如，全柴推出H20-120E60国六柴油发动机获得众多用户的认可，目前搭载江淮康铃、一汽青岛虎VN、东风多利卡与凯普特等多款国六车型。同时，安徽全柴积极开展氢燃料电池的相关布局，其控股子公司元隽公司燃料电池业务已处于研发试制阶段。★TOP8东风康明斯今年上半年，东风康明斯发动机有限公司完成商用车柴油机销售59933台，同比下降2.77％，市场占有率4.20%。6月，东风康明斯下线第300万台发动机，东风康明斯推出的Z14系列国六发动机也同时上市。在东风康明斯的国六系列产品中，Z14发动机为全新开发的新一代Z平台发动机，在非EGR排放路线架构下，可直接满足国六b阶段和欧六D阶段的排放要求。★TOP9中国重汽（本部）今年上半年，中国重型汽车集团(本部）完成商用车柴油机销售57081台，同比增长5.80％，市场占有率4.00%。中国重汽柴油机与其整车发展关系密切。今年上半年，中国重汽HOWO轻卡增长，增幅行业排名第一，中国重汽集团营收同比增长24.8%。中国重汽表示，要围绕重卡、轻卡两个20万辆目标不动摇，全力提速明年产品准备。★TOP10中国重汽杭发今年上半年，中国重汽集团杭州发动机有限公司完成商用车柴油机销售41569台，同比下降-12.36％，市场占有率2.91%。中国重汽杭发是中国重汽集团的动力核心企业，主要承担MC系列发动机的生产工作。编辑：黄霞
