标题：6月新品MPV车型骤增插混优势渐显
内容：尽管年中一般是汽车销售淡季，但今年6月车市依旧精彩纷呈。各车企在国六车型切换，忙于甩卖之际，也顺势加快了产品升级改造步伐，紧锣密鼓地投放新品来提高自己的竞争力。纵观6月车市，再次迎来小高峰，有60款新车上市。据记者统计，全新车型共有18款，其余均为中期改款和小改款车型。在6月扎堆上市的车型中，换代的全新宝马3系和上汽大众新一代POLOPLUS颇受追捧；改款的哈弗H6、广汽本田缤智以及全新一代雪佛兰创酷则领衔SUV市场；全新推出的比亚迪S2、轻混版缤越等也博得不少关注；而相对小众的长安CS85COUPE也增加了车型阵容，扩大了市场受众。♦车型类别与上月SUV和轿车在数量上打了个平手稍有不同，6月上市的60款新车中，共有26款SUV占比较上月上涨6％，暂时处于领先位置。而轿车车型共21款，占比为37％。就新增的18款车型而言，SUV和轿车车型分别为6款和4款，MPV和皮卡车型分别为3款和2款。值得注意的是，6月车企推出的MPV车型骤增，高达6款车型，而皮卡上市新车数量不及上月，只有4款。尽管SUV细分市场增速减缓，但不论是改款换代的车型，还是新增的十余款车型，SUV仍然是大多车企的主流选择。在老款增加型号车型中，长安CS85COUPE1.5T版本的推出，旨在降低其购车门槛，进一步扩大受众面；新增车型中，纯电动车比亚迪S2，成为比亚迪旗下最小的一款SUV车型，而另一款小型SUV吉利缤越则增加了轻混版车型。另外，保时捷918、AMGGT和宝马2系也赶在6月的风口升级上市。♦动力趋势随着新能源汽车由培养期到成长期的转换，纯电动汽车成为未来趋势，但基于消费者对续驶里程等多方面的考虑，市面上插电混动车型的出镜率并不低。而从6月上市的新能源汽车中不难发现，纯电动汽车的比例并不高。在上市的4款纯电动汽车中，微型车共有2款，另两款SUV车型为造车新势力中的威马EX5和自主品牌的比亚迪S2。而上市的插电混动车共有3款，均为中期改款和小改款，且豪华品牌比重较大。路虎的揽胜运动新能源版、宾利的添越新能源版均为中大型SUV车型。吉利新能源旗下相对平民化的帝豪GL新能源版起步价在14.28万元左右。就6月上市的细分市场车型来看，插电混动车型优势渐显。在纯电动车续驶里程相对短的问题有效解决之前，市面上的主流混动车型各具优劣，普通混动可供选择的车型并不多。而丰田作为最先大力发展混合动力技术的企业，旗下的豪华品牌雷克萨斯为其背书，在6月分别推出雷克萨斯ES和雷克萨斯NX两款混动车型。♦系别特征在6月新上市的新车中，自主品牌表现强劲。在SUV车型方面，以其SUV为主力车型的自主品牌自然是进行了大规模的升级换代，在车系占比中较上月微增；合资品牌产品推出数量略低于外资品牌，外资品牌投放SUV车型的力度可见一斑。而在轿车方面，自主品牌推出数量依旧高于合资和外资品牌。合资品牌中，华晨宝马和上汽大众为中坚力量，而外资品牌中以豪华品牌车型为主。自主品牌在推出的MVP和皮卡车型占主导地位。合资品牌中，仅广汽本田新增一款奥德赛锐·混动福祉车车型。作为广汽本田旗下惟一一款MPV车型，奥德赛锐·混动售价22.98万元起，不仅抢先于兄弟车型艾力绅占据一定市场，也填补了合资品牌混动MPV的空缺。福祉版车型在此基础上，增加了对特殊群体的关怀、照顾。目前，国内MPV市场油电混动车型寥寥可数，奥德赛锐·混动车型的推出，无疑会对其他传统燃油MPV车型带来不小的冲击。♦最亮眼宝马全新一代3系御寒能力最强的豪华车，受国内市场影响最小，BBA阵营中的宝马在6月的紧要关头，并没有丝毫懈怠之意，旗下多款重量级产品都得以升级，而最令人期待的非经典车型宝马3系莫属。宝马3系诞生至今，已历经七次革新换代。而全新一代宝马3系在保持原有精髓的基础上，在外观造型和动力方面做出一些新的调整，运动风格更为凸显，配装的2.0T直列四缸直喷涡轮增压发动机，不仅拥有强劲的动力，在燃油经济性上也有很大提升。实现本土化，轴距加长谁也绕不过，全新3系为更好地满足消费者，推出标轴和长轴两个版本，车身尺寸比现款车型增大不少。全新3系由注重操控感到舒适感的变化，一定意义上是做出了妥协。对于全新3系来说，不仅仅是宝马灵魂的体现，更要担负起与奔驰C级和奥迪A4L抗衡，重新领衔B级豪华轿车的重任。编辑：林扬
