标题：海拉/中国一汽在汽车照明领域展开全面合作
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，中国一汽集团宣布与汽车照明和电子部件供应商海拉签署战略合作协议，双方将在汽车照明领域展开全面合作，长春一汽富维海拉车灯有限公司（以下简称“富维海拉”）也将成为一汽尤其是红旗品牌的战略核心供应商。借此次合作的契机，海拉还将进一步深化与一汽合资品牌的合作。E·境GT2018款Concept富维海拉简介长春一汽富维海拉车灯有限公司简称“富维海拉”，成立于2012年，由中国一汽集团和海拉合资建立。公司的主要业务是生产汽车前灯、尾灯、雾灯高位刹车灯等各类车灯产品。海拉-一汽集团合作展望本次合作中，海拉将以富维海拉现有的合作实践和资源为基础，提高富维海拉的自主研发能力，为一汽尤其是红旗品牌供应海拉最先进的照明技术，其技术和产品范围包含前照灯、尾灯、内饰灯和车身小灯，例如高像素和矩阵的前照灯技术。本次合作，将进一步加深海拉与一汽合资品牌的合作关系。未来，双方还将结合各自体系能力，进一步扩大合作的深度与广度。（文：太平洋汽车网吴昱初）编辑推荐阅读：NEVS与AutoX合作测试无人驾驶出租车长安销量下降预计上半年亏损19-26亿元
