标题：第二批C-NCAP成绩出炉9款车型8款五星以上
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，2019年度C-NCAP第二批碰撞试验成绩正式对外公布。参加本次碰撞试验的共有9款车型，分别为：长安欧尚科赛、威马EX5、蔚来ES8、东风启辰T60、长城欧拉iQ、小鹏G3、广汽本田雅阁、吉利嘉际以及一汽-大众奥迪Q5L。其中一汽-大众奥迪Q5L获得五星半，长城欧拉iQ获得四星，其他车型均为五星。C-NCAP第二批碰撞试验成绩碰撞车型综合得分率星级长安欧尚科赛86.9%★★★★★威马EX583.6%★★★★★蔚来ES888.4%★★★★★东风启辰T6091.7%★★★★★长城欧拉iQ72.2%★★★★小鹏G392.2%★★★★★广汽本田雅阁87.1%★★★★★吉利嘉际89.3%★★★★★一汽-大众奥迪Q5L93.4%★★★★★☆C-NCAP第二批碰撞试验成绩碰撞车型综合得分率星级长安欧尚科赛86.9%★★★★★C-NCAP第二批碰撞试验成绩碰撞车型综合得分率星级威马EX583.6%★★★★★C-NCAP第二批碰撞试验成绩碰撞车型综合得分率星级蔚来ES888.4%★★★★★C-NCAP第二批碰撞试验成绩碰撞车型综合得分率星级东风启辰T6091.7%★★★★★C-NCAP第二批碰撞试验成绩碰撞车型综合得分率星级长城欧拉iQ72.2%★★★★C-NCAP第二批碰撞试验成绩碰撞车型综合得分率星级小鹏G392.2%★★★★★C-NCAP第二批碰撞试验成绩碰撞车型综合得分率星级广汽本田雅阁87.1%★★★★★C-NCAP第二批碰撞试验成绩碰撞车型综合得分率星级吉利嘉际89.3%★★★★★C-NCAP第二批碰撞试验成绩碰撞车型综合得分率星级一汽-大众奥迪Q5L93.4%★★★★★☆▎C-NCAP附言：本次发布结果的9款车型所使用的试验车辆全部由C-NCAP管理中心从各车型相应4S店购买。购车费用支出共计约593.6万元。该批9款车型涉及7个中国品牌、2个合资品牌，其中3款车型为自愿申请评价。第一项AEB试验于2019年3月25日开始，最后一项试验至7月5日完成。全部车型按照《C-NCAP管理规则（2018年版）》依次进行AEB试验、行人保护试验、三项实车碰撞试验以及鞭打试验，最后分别按照C-NCAP规程进行评分和星级评定。每款车型的每项试验安排均在C-NCAP官网上提前公开。C-NCAP的选车原则为两年内的新车型，这是因为新车型在开发设计时会对应C-NCAP所实施的规则进行系统开发，更能代表现阶段中国汽车新产品的安全技术水平。而一些老车型，包括仅做了局部外形变化的小改款年型车，因结构的局限性，要想满足日益严格的新要求，需要进行大规模的结构改进，不是本批C-NCAP管理中心选取车型的重点。（文：太平洋汽车网范志成）编辑推荐阅读：2018年第四批C-NCAP成绩公布整体优秀2018年C-NCAP首批碰撞成绩10款五星车
