标题：丰田研发APM移动出行车辆为奥运通勤作准备
内容：【太平洋汽车网行业频道】丰田官方表示，其正在研发一款特殊的新产品——APM（AccessiblePeopleMover），也就是可供用户使用的旅客运输车，该产品的推出为主要是为了满足2020年东京奥运会和残奥会的通勤需求。APM的首要目标是为用户提供“最后一英里”的移动出行方案，实现室内场馆和户外竞技赛场的出行对接，从而为用户带来更优质的客运服务。在东京奥运会期间，丰田将在场地配置近200辆APM，为选手、观众以及工作人员带来出行的便利，能够往返于包括竞技赛场和奥运村在内的各类设施中。另外，丰田的APM车队将参与室内场馆及户外竞技赛场的部分救助活动。APM共提供三排座椅，其中第一排为驾驶座，第二排座椅和第三排座椅可分别容纳3名和2名乘客，也就是最大搭乘人数为6人。乘客可从车辆的两侧进出车辆，此外，还配有轮椅锚板和斜坡通道，方便行动不便的人士搭乘。另外，APM的座椅可以折叠，以实现更灵活的空间利用，比如腾出容纳轮椅的空间。（文：太平洋汽车网李升鸿）编辑推荐阅读：比亚迪与丰田达成合作联合开发电动车丰田或将向捷太格特转让动力传动业务丰田太阳能技术新突破电动车不用充电了？
