标题：北京：用新能源汽车替代快递/外卖三轮车
内容：【太平洋汽车网行业频道】据央视网报道称，北京市将在今年10月底前制定出台“快递、外卖等行业使用车辆管理办法”，进一步规范运营秩序，提升服务品质。据悉，北京市准备通过使用合法规范的新能源汽车，逐步替换现有的快递电动三轮车和外卖车辆。按照规划，为了支持快递行业大规模完成新能源汽车替换电动三轮车的举措，北京市将计划出台支持快递行业新能源货车通行路权配套政策，支持快递行业新能源货车进院投递，并在快递分拨处理中心和规模较大的投递网点等相关区域，配建新能源充电设施。对于外卖车辆，北京市政府将明确专用车型的范围和使用规定，在使用密集的场景区域，配套充电设施，鼓励快递与外卖车辆共建共享末端服务设施，发展集约高效的共同配送模式，提高效率、减少车辆数量。为了确保政策的快速落实，相关主管部门将加强违法惩处等多项措施，建立车辆运营管理黑名单机制，对违法主体开展约谈、曝光及联合惩戒，引导行业自律经营。值得一提的是，我国汽车市场2018年起面临较大下行压力，为鼓励市场，今年6月，国家发改委联合生态环境部、商务部共同发布《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》，表示要积极推动汽车更新消费，坚决破除乘用车消费障碍，同时大力推动新能源汽车消费使用。此外，该方案还呼吁已经实施限购的城市，应根据城市交通拥堵、污染治理、交通需求管控效果，加快由限制购买转向引导使用。北京作为我国8个限行城市之一，是否会率先放开限购政策呢？我们将持续关注。（文：太平洋汽车网黄增鉴）编辑推荐阅读：6月新能源汽车销售15.2万辆同比增长80%
