标题：马自达将推全新轻混技术马自达3等车型均搭载
内容：马自达作为自然吸气引擎的拥趸，现也逐渐向轻混系统靠拢，以MazdaMHybrid系统（24V轻混系统）为工作起点，未来逐步适配其它混动领域技术。此外，该系统将率先应用至旗下Mazda3和MazdaCX-30车型中，前者将直接竞争即将应用48V轻度混合动力的大众全新高尔夫（第八代）。目前全球汽车市场都在向电气化领域发展，48V轻混系统逐步渗透至各车企不同细分市场车型之中。马自达作为自然吸气引擎的拥趸，现也逐渐向轻混系统靠拢，以MazdaMHybrid系统（24V轻混系统）为工作起点，未来逐步适配其它混动领域技术。此外，该系统将率先应用至旗下Mazda3和MazdaCX-30车型中，前者将直接竞争即将应用48V轻度混合动力的大众全新高尔夫（第八代）。系统工作层面，24V轻混系统可将额外提供10kW的动力输出，而相较48V轻混系统则减少了5-10kW。该系统内集成一个可逆发电机（ISG），其将在制动过程中对动能进行有效的回收，并在发动机启停过渡中使结合速度更快、更流畅。另外还可延长发动机关闭时间，在车辆达到一定时速行驶，松开油门进入滑行过程时，实现发动机停转状态，进一步降低燃油消耗。此外，该电机集成在发动机底部，有助于优化重量分布，并在发生碰撞时提高安全性，并尽可能减少侵占到更多的车内空间。THEEND
