标题：海拉为轻混48V车辆研发电池模组方案
内容：[汽车之家行业]据外媒报道，汽车照明和电子部件供应商海拉提供的开创性电池模组方案可被用于轻混48V车辆中。据悉，海拉的新款双电压电池管理系统和PowerPack48V产品有助于降低车辆的碳排放，车辆每行驶一公里，二氧化碳排放量可减少5-6克。海拉为紧凑型及中型车辆研发了双电压电池管理系统，若采用该系统，内燃机车或将转型为轻混车辆，公司有望将48V电池、12V电池和变压器等传统意义上独立的核心元件融入到一个产品内（采用系统封装设计），使得该类封装产品的体积与传统的铅酸电池相近。为此，该系统可轻松整合到当前的车辆架构中。该系统的另一项优势在于：双电压电池管理系统的出现使得车辆无需再配置铅酸电池。系统由锂离子电池电芯组成，可根据车载应用的使用情况来实现智能开关功能。因此，电池容量可供12V车载供电系统或48V车载供电系统使用。海拉还设计了PowerPack48V产品，可应用于高功率车型，该产品包括一款48V锂离子蓄电池组，内置了电池管理模块和直流变换器。PowerPack48V产品可支持混动动能，如再生制动功能。当驾驶期间车辆的内燃机关断开，可依靠制动操作及主动式惰行确保车辆继续前行，从而恢复部分电量，提升车辆的驾驶舒适度，该功能通常被配置到豪车车型中。这类功能还涵盖环境照明、自动气候控制及主动式底盘控制。据IHSMarkit的多份研究显示，预计到2030年，48V轻混车辆的全球年登记量将从2020年的600万辆增至3500万辆。海拉可为轻混车载电池传感器系统（自动启停系统）等各类车载设备制作对应的产品，为轻型混动车辆的电子件供电，其电池电器件可适用于所有电动车的高电压应用。（编译/汽车之家译龙阎明炜）查看同类文章：产业报道零部件更多精彩内容：企业财报新车上市/价格汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
