标题：威马也要自建充电桩，自建桩是未来趋势吗？
内容：充电问题一直都是新能源汽车的一大痛点，虽然技术在不断的提高，但是其充电速度就目前来看是不可能超过传统燃油车型。为了应对充电难的问题，不少的企业都加入到自建充电桩的行业，如宝马，上汽，特斯拉、小鹏等都在布局着充电桩的业务。近日，来自我国的一家造车新势力也开始加入了自建充电桩的大军——威马汽车。从新能源汽车出现以来，消费似乎都被车企本身以及市场之中的观念误导。使得现在大多数消费者在购买新能源车型的时候都会特别的关注续航里程。其实在笔者看来，续航里程只是新能源汽车技术层面上的问题，根据售价的不同并不能解决消费者对于新能源汽车的续航里程焦虑症。毕竟续航高的车型它的售价肯定也会相应的有所提高，所以想要解决这个问题还是得从充电的基础设施方面入手。威马自建充电桩充电问题一直都是新能源汽车的一大痛点，虽然技术在不断的提高，但是其充电速度就目前来看是不可能超过传统燃油车型。当然了，这个问题应该会随着新能源汽车技术的进步从而得到解决。除了技术方面的问题，它的基础设施同样是非常关键的一点。为了应对充电难的问题，不少的企业都加入到自建充电桩的行业，如宝马，上汽，特斯拉、小鹏等都在布局着充电桩的业务。近日，来自我国的一家造车新势力也开始加入了自建充电桩的大军——威马汽车。7月18日，威马汽车与中国新能源汽车充电企业——特来电在青岛正式达成“两层安全防护技术暨共建充电生态深化战略合作”，双方将共同建设、运营与维护威马自有品牌充电站。有人提出，自建充电桩是否新能源汽车未来的趋势？这是可以肯定的，毕竟作为新能源汽车最大的痛点便是在于续航里程，而充电问题则是直接与续航挂钩的。虽然在短时间以内新能源汽车的充电时间并不能得到有效的提升，但是对于基础设施的建设相对来说却是要简单得多。所以，为了更好的推动新能源汽车的发展，自建充电桩无疑是最好的举措。因为市面上新能源汽车的充电接口并没有得到完全的统一，并不是任何一个充电桩都可以对不同的车型进行充电，所以也就有了越来越多的车企开始加入了自建充电桩的行列，与其说它的未来的趋势，还不如说它的车企对自家车型进行推广的一个必要因素。自建充电桩难点在哪？既然是车企自建充电桩，所以充电桩在建设的时候肯定会面临很多的问题，那么它的主要问题在于哪些方面呢？第一，充电桩的选址方面将会是一个巨大的挑战。在某些老旧的小区，是没有条件建设充电桩的，除此之外，有些物业公司也不同意充电桩在停车场进行修建，所以对于这部分消费者而言就有些难受了。如果是大规模的修建充电桩站点，那么对于用电的需求肯定是相当高的，如果要解决这个问题，资金的投入将会是一大关键。当然，如果能盈利还好，如果不能盈利，那就亏大了。写在最后总的来说，自建充电桩是未来趋势是无可置疑的，只是在实行的过程中还将面临很多问题需要解决。当然了，充电桩的建设肯定会推动新能源汽车的发展速度。所以，从长远看，车企进入充电设施建设市场，针对整个市场而言，是一种良性投入，应该会成为未来充电设施建设市场的常有现象。THEEND
