标题：ABDynamics收购自动驾驶仿真专家rFpro
内容：据外媒报道，ABDynamics（ABDP）成功收购了仿真软件专家rFpro，从而加强了ABDynamics公司在ADAS（先进驾驶辅助系统）和自动驾驶汽车仿真验证市场的地位。（图片来源：rFpro）盖世汽车讯据外媒报道，全球领先的先进汽车测试系统提供商ABDynamics（ABDP）成功收购了仿真软件专家rFpro，从而加强了ABDynamics公司在ADAS（先进驾驶辅助系统）和自动驾驶汽车仿真验证市场的地位。rFpro是ADAS、自动驾驶系统和车辆动力学驾驶仿真方面的专家，该公司的软件已经成为三个主要仿真平台的标准，而且自其2007年问世以来，销量就在持续增长。rFpro还为赛车市场提高支持，而ABDynamics最近将其在rFpro仿真环境中运行的aVDS（先进车辆驾驶仿真机）出售给了索伯集团（SauberGroup）的F1阿尔法•罗密欧赛车队。rFpro的仿真工具补充了ABDynamics公司现有的测试装置，如驾驶机器人和测试平台，从而可先让客户在虚拟环境测试和研发汽车，然后再由单个供应商在现实世界中进行验证。rFpro将仍作为一家独立公司，拥有自己的品牌，继续为汽车行业的其他驾驶仿真工具供应商和测试设备制造商提供产品。rFpro公司的创始人ChrisHoyle将继续留在公司，专注于公司的技术和创新业务。rFpro提供驾驶仿真软件和3D内容，用于深度学习自动驾驶、ADAS和车辆动力学测试和验证，而且OEM和一级供应商也在使用rFpro的产品训练、测试和验证用于ADAS和自动驾驶应用的深度学习系统。在摄像头、激光雷达和雷达等基于机器学习的系统研发过程中，3D环境模型的质量非常重要，虚拟世界越精确，在进行真实世界测试时，相关性就会越大。rFpro的HiDef模型围绕一个图形引擎而打造，该引擎包括一个以物理方式建模的天气、气候和照明场景，以及在场景中每个对象的物理建模材料。rFpro表示，其可以提供数百公里公共道路模型，而此类模型内容横跨北美、亚洲和欧洲，其中复制了真实世界中的多车道高速公路、城市区域、农村地区、山区路线等。THEEND
