标题：百度被评为最聪明公司：皆因阿波罗电动汽车
内容：中关村在线消息：北京时间7月2日，近日《麻省理工科技评论》评选了全球五十家最聪明公司，这已经是他们第十年评选这一榜单。今年他们以中国支点为主题，评选了五十家中国公司。其中，百度公司凭借Apollo电动汽车入选了这一榜单。百度被评为最聪明公司：皆因阿波罗电动汽车《麻省理工科技评论》认为，新兴科技指的是3到5年时间里可规模化商用的科学与技术。百度的Apollo计划出现的时间是2017年，并在短短两年时间里初具规模。同时，百度还推出了Apollo龙电动汽车，直接证明了Apollo计划的可落地性。今年4月上海车展的时候，百度Apollo企业版携手十余家国内外车企高调亮相，并宣布组成AI者联盟，共同推进小度车载OS的发展落地，以及联合其汽车厂商一起推动自动驾驶技术的发展。百度副总裁、智能驾驶事业群组总经理李震宇表示：“百度Apollo本着‘开放能力、共享资源、加速创新、持续共赢’的原则，与合作伙伴们一同进步，加速汽车智能化转变。百度Apollo企业版也将助力合作伙伴加速实现智能化、网联化和共享化，在自动驾驶、车联网等智能出行领域为车企带来更加领先的‘科技力量’。”接下来，搭载小度车载OS的EXEED星途TX/TXL正式上市、福特Escape、新锐界ST等4款车型、哈弗H6正式发布，搭载小度车载OS核心AI能力的现代新胜达等4款车型、起亚KX5、KX3等多款车型也纷纷亮相。另外，百度Apollo与安吉星共同开发的“车家互联”黑科技在安吉星展台首次展出。不仅如此，百度Apollo与松下联合打造的“小度车载OSFuture版智能驾舱”也在本次车展上展出，以实车姿态定义未来无人驾驶时代人车交互。（本文图片来自互联网）本文属于原创文章，如若转载，请注明来源：百度被评为最聪明公司：皆因阿波罗电动汽车http://news.zol.com.cn/720/7206952.htmlhttp://news.zol.com.cn/720/7206952.htmlnews.zol.com.cntrue中关村在线http://news.zol.com.cn/720/7206952.htmlreport1313中关村在线消息：北京时间7月2日，近日《麻省理工科技评论》评选了全球五十家最聪明公司，这已经是他们第十年评选这一榜单。今年他们以中国支点为主题，评选了五十家中国公司。其中，百度公司凭借Apollo电动汽车入选了这一榜单。百度被评为最聪明公司：皆因阿波罗电动汽...
