标题：丰田泰国设动力电池回收工厂
内容：据外媒报道，丰田汽车目前在泰国北柳省开设了一家电池生命周期管理工厂，用于管理在泰国销售的混合动力车载电池，这也是丰田旗下首个海外电池回收工厂。据悉，新工厂将与丰田子公司及附属机构展开合作，包括丰田大发工程和制造有限公司、丰田汽车亚太区、丰田通商（泰国）有限公司、电装（泰国）有限公司和暹罗废弃物管理公司。据外媒报道，丰田汽车目前在泰国北柳省开设了一家电池生命周期管理工厂，用于管理在泰国销售的混合动力车载电池，这也是丰田旗下首个海外电池回收工厂。据悉，新工厂将与丰田子公司及附属机构展开合作，包括丰田大发工程和制造有限公司、丰田汽车亚太区、丰田通商（泰国）有限公司、电装（泰国）有限公司和暹罗废弃物管理公司。对于电动车而言，混合动力车型的技术水平最低，其车载电池可基于3R原则（再造、再利用和再循环），来实现车载电池的流通和管理。丰田方面表示，公司于2009年开始在泰国出售混合动力车型，并基于上述3R原则向比利时出口废旧车载电池，每年出口量达到5000-6000台。此次在北柳省建立电池回收工厂，或将缓解丰田方面的废旧车载电池出口压力。据悉，丰田已经率先将混合动力车型推向泰国市场，截至2019年8月，丰田在泰国的混合动力车型销量约为7.8万辆。丰田表示，新工厂不仅为丰田混合动力车型提供回收服务，还将为其他品牌车载电池和电动车提供配套服务，公司目前正在与相关企业洽谈合作。为提高电动车电池的生产能力，以实现2030年电动车占比超过50%的销量目标，丰田投入了6.2亿美元（约合人民币44亿元），在泰国建立了混合动力车型工厂，计划于2020年正式投产，并实现年产能7000辆。此外，泰国北柳省的Gateway工厂已于2013年开始投产，电池和零部件的产能分别达到7万件/年和910万件/年。THEEND
