标题：比亚迪丰田携手开发纯电动汽车
内容：7月19日，比亚迪股份有限公司与丰田汽车公司在北京签订合约。记者了解到，两方在新能源领域达成合作，内容主要包括两个方面：一是共同开发轿车和低底盘SUV的纯电动车型，车型使用丰田品牌，计划于2025年前投放国内市场；二是将共同开发上述产品所需的动力电池。在7月19日比亚迪发出的一份通告中可以看到，比亚迪和丰田双方认为，为了减缓全球变暖，减少二氧化碳排放，以进一步普及纯电动车为目标，有必要超越竞争关系的束缚，寻求共同发展。记者注意到，此次比亚迪与丰田之间的合作，区别于先前大多国外知名品牌与自主品牌的合作，是一次“技术对等”的合作。在传统燃油车领域，外资企业仍占据优势，但在新能源汽车领域，中国企业已经实现赶超。根据EVsales数据显示，2018年，全球新能源乘用车销量突破200万辆。从品牌市场份额来看，中国品牌占据49%的市场份额。总部位于深圳坪山的比亚迪，是中国新能源汽车领导品牌。目前，比亚迪新能源车销量连续四年位列全球第一，累计销量已突破60万辆。今年1至6月，比亚迪新能源车累计销量达到140761万辆，较去年同期增长97.5%。在这种情况下，丰田选择与比亚迪开展“技术对等”的合作，毫无疑问是新能源汽车领域的一颗重磅炸弹。双方联合开发的纯电动车采用丰田的品牌和比亚迪的技术，对于广大消费者来说，无疑将具有强大的吸引力。（来源：南方都市报）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
