标题：政策力促新能源汽车发展
内容：7月2日，工信部副部长辛国斌在2019世界新能源汽车大会上透露，工信部正在牵头推进新能源汽车发展规划2021年-2035年编制工作，总体思路包括降低资源消耗强度、改善生态环境、明确发展新能源汽车的战略导向、兼容多种技术路线发展等。激发企业自主创新动力和市场活力，形成新能源汽车技术创新、推广应用与社会运行的良好循环。辛国斌指出，工信部近期通过对行业和企业研究调研，结合目前新能源汽车发展情况，初步拟定了2021年-2023年双积分后续政策相关措施，将于近期公开征求意见。薄弱环节强链补链科技部副部长王曦在会上表示，将持续推动新能源汽车创新发展。“十四五”期间，更加关注研究能源发展大趋势。科技部将在“十三五”基础上聚焦氢燃料电池、储氢、加氢、制氢技术的研发。同时，推动自动驾驶、智能系统关键技术研究，针对传感器、车载芯片、智能计算平台等薄弱环节强链补链。科技部将建立产学研合作的新能源汽车产业体系，着力推动新型研发机构的建设，为新能源汽车研发的前沿和跨界交通领域提供更多支持。打造国家技术创新中心方面，聚焦新能源汽车的前沿技术和共性技术，积极打造有利于新能源汽车成果扩散、流动、共享的应用体系，加快新能源汽车产业资源共享平台建设，引导各类科研资源，加大对新能源汽车创新的基础性技术性支撑。中国科协主席万钢表示，发展新能源汽车既要做好顶层设计，又要把握好新旧动能转换的节奏。电动化发展要特别强调安全和质量，在新能源补贴退坡的同时要加快“碳交易”政策的制定和推进。万钢指出，燃料电池汽车具有清洁零排放、续航里程长、加注时间短的特点，未来将推动燃料电池汽车产业化。我国目前有1500多辆燃料电池汽车在具有氢能优势的示范区域商业化运营，运行的加氢站15座，在建设的20多座。在示范运营区域构建集制氢、储氢、运输、加注和商业运营一体化的氢能体系。下一步，要加强对氢能优势区域进行氢能的全体系建设。自主品牌大有可为上汽集团总裁陈志鑫表示，新能源汽车步入阶段性调整期。2018年，我国汽车销量出现28年来首次负增长，今年以来汽车销量下滑趋势仍未见扭转。“建设汽车强国”战略，应在市场规模、核心技术、产业链配套、标准体系、制度经验上下功夫，加快构建面向全球、面向未来的产业竞争新优势。上汽集团要把技术作为企业生存发展的硬核，推动新能源技术与智能网联技术融合发展，实现新能源汽车产业的高质量发展。未来，上汽集团计划在高端轿车、轻型客车、城市公交、重型卡车推出氢燃料电池汽车新品，全面加快氢燃料电池产品发展。同时，进一步精简零部件结构，优化电驱系统集中度设计，降低采购成本和生命周期使用成本，提升产品技术竞争力。长安汽车总裁朱华荣认为，上一轮汽车产业竞争是围绕产品为核心的主机厂、零部件供应商与经销商的生态，合资品牌优势明显；新一轮竞争是围绕以用户为中心的硬件平台、软件平台和数据平台的跨维度、跨领域、跨产业的融合生态。自主品牌汽车大有可为。长安正在积极推进“香格里拉”计划，实现2025年全谱系产品电气化：到2025年，新能源汽车占比超过25%，到2030年，新能源汽车占比超过60%。到2020年，成为新能源汽车高质量产品提供者；到2025年，累计推出25款深度学习的智慧新能源汽车产品，覆盖纯电动汽车、插电混动汽车、燃料电池汽车。北汽集团董事长徐和谊指出，新能源汽车的多元化技术路线越来越清晰，纯电动技术仍为主流，磷酸铁锂、三元锂电池等应用需求不断增长；混合动力技术多线并举，48V、混动、增程式、插电式等技术产品阵容日渐丰富；氢燃料电池技术迎来风口，商业化示范应用蓄势待发；固态电池等前沿技术持续取得进展。新能源汽车产业进入全新的稳定增长期，预计2020年中国新能源汽车产销将可稳定达到500万辆。比亚迪董事长王传福表示，新能源汽车市场渗透率从2015年的1%增长到2018年的5%，预计2020年、2025年该数字分别为10%、30%。随着补贴退坡，新能源汽车产业短期存在压力，但行业长期向好，机会大于挑战。王传福呼吁，通过长期可预测的政策、双积分和税收优惠减免等措施，进一步支持新能源汽车发展，分领域、分层次推动我国汽车的全面电动化。
