标题：宝马加码在华自动驾驶业务
内容：7月19日，在2019宝马集团中国创新日上，宝马集团全面展示了其在中国“2+4”战略举措的成果，以及宝马在A.C.E.S尤其是在自动驾驶领域所取得的进展。作为宝马集团在全球最大的市场，每5辆宝马车就有一辆是在中国生产。据宝马集团驾驶辅助与自动驾驶研发高级副总裁傅科齐介绍，为了深刻落实“在中国、为中国”本土化研发战略，宝马正在加快建立本土研发体系。其中，北京研发中心将专注于研究和满足中国客户需求，进行本土化策略制定；上海研发中心聚焦面向未来的设计与自动驾驶等领域的创新；沈阳研发中心则专注于电动出行，包括工业4.0和产业化。这三个研发中心拥有不同的工作重心，却又相辅相成，形成了一个体系化的创新研发网络，专注于自动化、互联化、电动化三个核心领域的研发工作。目前，这三大研发中心均已进行全面升级。随着宝马研发网络的进一步扩大，其在自动驾驶领域的投入也将逐年增加。“未来，自动驾驶将成为宝马持续推进A.C.E.S战略的最为关键一环，在这个过程中，中国将扮演自动驾驶领导者的角色。”傅科齐表示，中国将在2021年迎来L3级的BMWiNEXT以及L4级别的自动驾驶车队测试，到2025年，宝马旗下的所有车辆都将实现智能互联。（来源：网易汽车）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
