标题：兴民智通联手普天新能源开展智能网联汽车平台业务
内容：中证网讯(记者康书伟)兴民智通(002355)7月21日晚间公告,公司7月20日与普天新能源车辆技术有限公司签署了《战略框架协议书》,为大力提升智能网联汽车领域服务和运营能力,充分发挥各方优势,双方将在基于智能网联汽车领域的运营服务平台开展全面合作。根据协议,双方共同在基于智能网联汽车领域的运营服务平台开展全面合作,合作内容包括但不限于车-桩一体化平台建设、新能源地方监测平台建设、智能网联测试基地建设及运营、大数据分析平台及应用等;将加强智能交通领域的技术创新和应用方面的合作,集合双方的技术专长及资源,致力于打造面向城市智能交通的整体解决方案;联合开展市场调研,共同研究、开发满足智能网联汽车和智能交通应用要求的产品,构建具有优质客户体验价值和社会意义的高标准智能网联汽车服务体系;探讨建立联盟和协作机制共赢发展。资料显示,普天新能源是以新能源汽车充电网络建设、运营和服务为主业的中央企业,是中国普天信息产业集团公司控股子公司,致力于成为中国最大的新能源汽车综合服务运营商之一。目前已在北上广深等?20?多个核心城市开展公交、公务、出租、物流、私家车的充电运营服务,服务车辆以每年2倍的速度增长。同时,通过技术体系创新,建立了国内首个全国性的基于互联网的新能源汽车智能管理平台,确保充电安全,并为大数据挖掘、提炼提供了强有力的支撑,有效推进中国充电设施的互联互通、智能服务。同时,通过手机?APP,用户可以享受便捷优质的充电服务,实时查询充电桩的位置、状态等信息,轻松实现充电预约。
