标题：小鹏汽车再遭投诉：新车提回家当晚便无法充电
内容：7月15日消息，据@黑猫投诉报道，收到车主投诉，小鹏汽车新车刚提回家，当晚便无法充电。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201907/402719.htm在此之前，黑猫已收到3单小鹏汽车的投诉，涉及：新车无法充电、强制顾客店内购买保险、客服管理人员恶意封用户号等。据媒体报道，近日，多地小鹏汽车车主发起维权，围堵小鹏汽车总部，打出“欺诈车主”、“骗取补贴”、“要求退车”等标语。据悉，事件起因是7月10日小鹏汽车发布了2020款G3车型。部分老车主们认为，新款车型续航高于老款，且价格更低，认为“被欺诈”了。如2019款G3续航365公里，综合补贴后售价约为18万。而新款G3520续航520公里，综合补贴后售价约为16万。一些用户在小鹏APP留言称“老用户不如狗”、“被缴了智商税”。12日，何小鹏公开道歉并解释：2020款实际成交价与2019款是有明显差异。如2019款G3官方指导价为24.18万元，补贴手售价为17.18万元。但是，不同阶段的用户购车后，在根据当时的购车权益计算后，实际成交价为13.98万元、14.98万元和15.98万元三档。而同档次的2020款G3520智享版的售价为17.98万元。同时，何小鹏还宣布，“从即日起，（老车主及家人）3年之内增换购小鹏汽车任何一款车型时，在享受拟购买新车当期所有促销政策权益的基础上，额外享受10000元专属补贴权益。”不过，何小鹏的道歉未能换来认。今日，小鹏汽车回应老车主退车事件称：7月13日我们已经做了良性沟通，收集了车主们的合理诉求，反馈给高层。车主们也表示理解，希望双方能够得出一个都能满意并且合理合法的解决方案。
