标题：广汽集团将实施组织机构改革：新设整车事业本部统筹自主业务
内容：日前，广汽集团（601238,SH）宣布，面对当前汽车行业销量整体遇冷的大环境，广汽集团要深化组织机构改革，强化对自主品牌管控。广汽集团董事会审议通过了《关于组织机构改革方案的议案》，该改革方案将于8月1日起正式实施。根据议案，广汽集团将设立整车事业本部统筹自主品牌业务，强化广汽集团自主品牌一体化经营和沟通协调效率；设立零部件事业本部和商贸事业本部，并与零部件、商贸公司合署办公，强化广汽集团零部件和商贸板块资源和战略协同；设立数据信息本部负责推进数字化业务,加快广汽集团数字化转型。此外，议案还优化了总部机构职能，以加强沟通、提高效率。据了解，上述议案是根据广汽集团发展需要以及广汽集团大部制机构改革一年来的试运行情况制定的进一步改革方案。早在2018年12月，广汽集团就已经启动内部改革，开始实施职业经理人制度，通过内部转聘、公开招聘、市场寻聘三种选聘方式，选出符合条件的经理人，任期为三年，实行任期制、契约化管理。有分析认为，广汽集团欲强化其自主业务与其销量表现不无关系。根据广汽集团发布的2019年上半年销量快报显示，广汽集团旗下广汽乘用车上半年销量同比下降30.3%，约为18.69万辆。
