标题：上汽集团总裁陈志鑫：全面加快燃料电池产品发展
内容：中证网讯（记者崔小粟）7月2日，上汽集团总裁陈志鑫在2019世界新能源汽车大会上表示，未来上汽集团计划在高端轿车、轻型客车、城市公交、重型卡车推出燃料电池汽车新品，全面加快燃料电池产品发展。还将进一步精简零部件结构，优化电驱系统集中度设计，降低采购成本和生命周期使用成本，提升产品技术竞争力。陈志鑫表示，新能源汽车正步入阶段的调整期。2018年，我国汽车销量28年来首次负增长，今年汽车销量下滑的趋势仍未见扭转。要“建设汽车强国”战略，应在市场规模、核心技术、产业链配套、标准体系、制度经验上下功夫，加快构建面向全球、面向未来的产业竞争新优势。当前，中国新能源汽车产业进入新的发展时期，世界新能源汽车发展进入全面加速期，中国整体汽车市场进入阶段调整期，中国新能源汽车产业进入成长过渡期。当市场需求成为行业发展的主导力量，中国新能源汽车产业才具备可持续发展的基础，也才有实力参与全球竞争。陈志鑫称，上汽集团要把技术作为企业生存发展的硬核，坚定不移发展技术，推动新能源技术与智能网联技术融合发展，才能有实力应对来自全球的竞争和挑战，才能减少对国家新能源补贴政策的依赖，在调整中形成差异化优势和增长点，实现新能源汽车产业的高质量发展。目前，上汽集团正在结合5G技术，探索打造上汽第一代智能坐舱，以此进一步解放人的双手，可以更多时间享受技术创新成果。在政策建议方面，陈志鑫表示，应该提供稳定的政策环境并在使用环节给予必要支持，建立双积分交易宏观调控机制，避免价格大起大落；加快燃料电池加氢站等基础设施和技术标准建设，做强燃料电池产业链，构建可持续体系竞争优势。
