标题：长安汽车总裁朱华荣：到2020年实现新产品100%联网和L3级自动驾驶量产
内容：中证网讯（记者崔小粟）7月2日，长安汽车总裁朱华荣在2019世界新能源汽车大会上表示，长安汽车未来将打造ALLinone汽车平台，包括三大整车平台和七大核心技术平台。研发投入不低于新能源汽车销售收入的10%，能耗持续领先行业平均水平10%以上；2020年，实现新产品100%联网和L3级自动驾驶量产。朱华荣表示，在低碳环保、能源安全及产业扶持等因素的驱动下，全球汽车电气化的浪潮不可遏制和逆转。中国正在引领这轮汽车行业新的变革。车企作为这一轮变革的主体，正在直面诸多不确定性问题的挑战。其中包括：能源的多样性带来动力技术路线的不确定、电化学特征带来汽车安全的不确定、不同技术路线带来成本不确定、地方政府的非市场化因素等。对消费者来说，电池、里程、安全、成本、充电便利性等问题的焦虑带来消费者的信心不足。朱华荣称，上一轮汽车产业竞争是围绕产品为核心的主机厂、零部件供应商与经销商的生态，合资品牌优势明显；新一轮竞争是围绕以用户为中心的硬件平台、软件平台和数据平台的跨维度、跨领域、跨产业的融合生态，围绕这三大平台已经成为新一轮的竞争核心，自主品牌汽车大有可为。目前，长安正在积极推进向绿色转型的“香格里拉”计划，正在推进2025年全谱系产品电气化；到2025年，新能源汽车占比超过25%，到2030年，新能源汽车占比超过60%。到2020年，成为新能源汽车高质量产品提供者，到2025年，累计推出25款深度学习的智慧新能源汽车产品，覆盖纯电动汽车、插电混动汽车、燃料电池汽车。
