标题：6月汽车销量同比下降9.6%
内容：7月10日，中国汽车工业协会（简称“中汽协”）发布的数据显示，6月汽车销量同比降幅有所收窄，实现销量205.6万辆，同比下降9.6%。2019年上半年，汽车销量完成1232.3万辆，同比下降12.4%。中汽协副秘书长师建华表示，今年全年车市或出现负增长。汽车产销低位运行中汽协数据显示，汽车销量已连续12个月同比下降。2018年，汽车行业28年以来首次负增长，2019年以来下滑态势延续。1-5月，汽车销量同比下滑幅度分别为15.8%、13.77%、5.2%、14.6%和16.4%。从6月产销数据情况看，降幅有所收窄，尤其是乘用车产销量降幅小于汽车总体。6月，乘用车销量完成172.8万辆，同比下降7.8%。中汽协行业信息部主任助理李虹认为，乘用车销量表现尚可，系厂家和经销商促销政策共同作用的结果。自7月1日起，部分地区从国五切换至国六标准；自6月25日起，新能源汽车补贴退坡过渡期结束，乘用车市场需求比上月有所回升，汽车产销率为108.5%。商用车数据不乐观。6月，商用车销量完成32.9万辆，同比下降17.8%。其中，重型、中型、轻型货车同比分别下降7.5%、39.0%、22.7%。李虹表示，货车销量下降超过10%，主要在于受到“大吨小标”治理力度加大影响，拉低了商用车产销增速。从上半年整体情况看，汽车销量完成1232.3万辆，同比下降12.4%。其中，乘用车销量1012.7万辆，同比下降14%，商用车销量219.6万辆，同比下降4.1%。中汽协方面表示，从上半年产销情况来看，汽车产销整体低位运行，低于年初的预期。“价格促销”等因素未能提升消费动能，观望情绪未有改善。上半年完成情况低于预期，预计全年总体将呈现负增长，呼吁有关促进消费政策尽快落地。新能源车市充满变数对新能源汽车扶持力度在降低。6月26日，2019年新能源汽车补贴新政实施，国家补贴标准将降低约50%，而地方补贴直接退出。这意味着2019年补贴退坡幅度近70%。补贴退坡前夕新能源汽车销售出现高速增长。6月，新能源汽车销量完成15.2万辆，比上年同期增长80%。其中，纯电动汽车销量12.9万辆，同比增长106.7%；插电式混合动力汽车销量2.2万辆，同比增长2.2%。上半年，新能源汽车销量整体表现不俗。1-6月，新能源汽车销量完成61.7万辆，同比增长49.6%。其中，纯电动汽车销量49万辆，同比增长56.6%；插电式混合动力汽车销量完成12.6万辆，同比增长26.4%。中汽协秘书长助理陈士华对中国证券报记者表示，前几年新能源汽车基本呈现上半年低、下半年高的销量特征。今年新能源市场走势或呈现不同特点。“在政策与补贴双重支持的背景下，大部分新能源整车利润率只有23%左右，明显低于传统燃油车。随着补贴大幅退坡，众多新能源汽车企业将很难盈利。”陈士华称，如果下半年新能源车型不涨价，不少车企将面临亏损的尴尬境地。企业是否会因此而减产将视情况而异，下半年新能源车市充满变数。作为推广新能源汽车的主要办法，新能源双积分考核要求趋严。根据工业和信息化部7月9日发布的《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》修正案（征求意见稿），要求降低新能源单车积分，纯电动单车积分平均降幅在40%以上，2021年度、2022年度、2023年度，新能源汽车积分比例要求分别为14%、16%、18%。陈士华表示，“此前，办法执行未完全达到效果。车企大都积分很多，新能源汽车积分价格上不去，也卖不出去，企业对积分的需求不是很迫切。下调双积分分数将让政策更好地发挥作用。”因此，7、8月新能源汽车销售数据“将不会太好看”。随着双积分政策的拉动以及各地政府对新能源汽车的大力推广，下半年整体数据“不会差到哪里去”。加速去库存6月，企业和经销商去库存力度加大。中汽协数据显示，6月月初，汽车库存112.4万辆，月末库存96.6万辆，同比下降14%。其中，乘用车月初库存88.3万辆，月末库存75.3万辆，同比下降14.8%；商用车月初库存24万辆，月末库存21.3万辆，同比下降11.3%；企业端库存降至2014年7月以来的最低点。陈士华表示，受部分地区国六排放标准提前实施等因素影响，国五车辆大量促销，部分品牌到了6折甚至更低。在一些非限购城市，国五车型的性价比得到较好释放。促销效果在车企6月产销快报中得到体现。6月，上汽乘用车、广汽乘用车等车企销量停止连续下滑态势，长城汽车、比亚迪实现微增长，吉利汽车销量下滑明显。1-6月，自主品牌整体销量不容乐观，仅长城汽车实现微增长。吉利汽车、长安汽车、上汽乘用车、广汽乘用车降幅较为明显。其中，广汽乘用车上半年销量为18.69万辆，同比下滑30.3%。自主品牌乘用车市场份额持续下降。6月，自主品牌乘用车销量同比下降12.2%，市场份额为38.4%；1-6月，自主品牌乘用车销量同比下降21.7%，市场份额为39.5%。陈士华称，车市持续低迷，购买能力下降，导致一些中国品牌低端车销量下滑。随着7月1日购置税新政的实施以及部分地区国六标准的正式切换，消费动能或有所改善。这些将成为下半年市场需求改善的积极因素。光大证券预计，下半年汽车销量增速降幅收窄并有望转正。2018年下半年以来，需求增速持续下行，汽车经销商库存一直处于高位，渠道库存未得到有效去化。重点城市“国六”提前实施，令经销商加速去库存，预计今年5月至7月份本轮主动去库过程有望结束，汽车行业大概率于三季度开启被动去库存过程。
