标题：上柴股份领投汽车产业基金揭牌加速产业链布局
内容：7月25日，上柴股份（600841）领衔参投的扬州尚颀汽车产业股权投资基金（下称：尚颀汽车产业基金）揭牌。该基金总规模10亿元，首期总认缴出资额为5.556亿元，其中，上柴股份本次出资1.5亿元。上柴股份表示，尚颀汽车产业基金是公司为实现长远发展，发现、挖掘、培育新业务和新的市场增长点，快速进入公司聚焦转型的产业链环节，寻求对公司有重要意义的投资标的而参与投资的平台之一。据悉，尚颀汽车产业基金的投资方向是以汽车产业链为主，重点关注新能源、节能环保、半导体、汽车后市场及高端制造领域。资料显示，尚颀资本是尚颀汽车产业基金的管理人和执行基金事务的普通合伙人，负责基金的具体运作。尚颀资本在2014年取得了私募管理机构牌照。作为汽车行业内专业的基金管理平台，尚颀资本管理团队在汽车和新能源、节能环保、半导体、高端制造等领域拥有多年的PE投资和并购投资管理经验。刚刚履新的上汽集团副总裁卫勇表示，此次上柴领衔参投的扬州尚颀汽车产业基金的设立，将充分发挥上汽集团的产业链优势、各地区政府资源优势及尚颀资本在私募股权基金运作管理方面的专业优势，通过资本纽带，在助推上汽集团“新四化”战略向纵深发展的同时，助力优质企业持续成长，并为投资人获取高额回报。上柴股份表示，本次参与投资设立尚颀汽车产业基金，将借助专业投资机构的资源，提高对外投资标的运作的专业性，并将投资触角延伸至汽车产业链，积极探索公司外延式发展的步伐，符合公司的发展战略；同时，公司通过设立基金等平台，借助资本市场发掘优质投资标的，将有利于优化公司业务结构，培育未来新的利润增长点。
