标题：马斯克：特斯拉全自动驾驶选配八月再提价1000美元
内容：近日，据外媒报道，马斯克7月17日表示，自8月16日开始，特斯拉全自动驾驶选配功能的价格将上涨1000美元，达到7000美元。据悉，今年5月份，特斯拉已经对全自动驾驶选配进行了一次价格提升，从5000美元涨到了6000美元。目前，用户在购买特斯拉时选择全自动驾驶升级包，选配的价格为6000美元，而如果拿到新车时再选装这个功能，则需要支付8000美元的价格。目前尚不清楚马斯克是否指的是提高这两项服务的价格，特斯拉也没有立即回应置评请求。自动驾驶系统（Autopilot）一直都是马斯克很看好的一项配置，之前马斯克就曾说过，要把全自动驾驶辅助系统做到巅峰状态，甚至以后还要提供无人车服务。今年早些时候，在特斯拉公司的投资者大会上，特斯拉重启了“全自动驾驶”计划，马斯克对外展示了特斯拉将用来完成这项艰巨任务的定制芯片，不过他以错过最后期限而闻名。此前，该公司曾在2018年底搁置了这一计划，原因是外界批评该公司过度营销汽车的自动驾驶功能。迄今为止，特斯拉仍然无法全自动驾驶。马斯克将全自动驾驶当做了2019年急切想要完成的事。在自动驾驶技术的研发上，特斯拉公司和其他同行采取了截然不同的办法。特斯拉并未在加州等地的社会道路上进行自动驾驶汽车的测试，而是通过现有车主成千上万辆电动车进行某种“影子测试”，积累人工智能大数据，不断提升驾驶技术。对于特斯拉的用户而言，每选配一项高科技配置，都会让整个驾驶过程中更加的顺畅便捷，但特斯拉的全自动驾驶也是对各种复杂路况环境的一种严格考研，究竟成绩如何，拭目以待。来源：车云网本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95024返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
