标题：小鹏G3获C-NCAP五星评价成国内纯电车型安全冠军
内容：7月13日，2019年第二批中国新车评价规程（C-NCAP）测试结果公布，小鹏G3以综合得分率92.2%获得C-NCAP测试五星评价，成为2018版C-NCAP测试规则发布后，首批参与测试并获得五星评价的纯电动车型之一，同时，在综合得分率及乘员保护、行人保护、主动安全分项得分率中，均位列纯电车型第一名，获得全满贯。（测试车型为2019款小鹏G3智享版）。其中，乘员保护分项得分率96.5%，行人保护分项得分率70.34%，主动安全分项得分率94.09%。小鹏G3随着纯电动车型的普及及市场份额不断增长，在去年，C-NCAP发布2018版新规，首次加入纯电动车安全评价标准，并加入了对AEB等主动安全配置的性能评价等，可以说是“史上最严”C-NCAP测试标准。但2019年6月前，参与C-NCAP正式评价的2款纯电车都只获得2星，导致消费者对纯电动车安全产生疑虑。而小鹏G3作为一款智能纯电SUV，始终以C-NCAP五星安全标准打造产品，最终获得的五星评价，正是对自身的安全实力，甚至是纯电车型车辆安全的一次正名。该成绩的取得，体现着小鹏G3在车身结构方面强大的生产研发能力。该车车身高强钢比例达到70%，热成型(1500MPa)占比7.5%，并采用多传递路径和多环状球笼式结构，环形结构互为支撑，拥有刚性强，结构稳定等特点。无论来自前碰、侧碰、后碰等各种碰撞，碰撞力都会通过各个网状节点迅速分散，有效降低局部集中受力，阻止碰撞事故中对车体的侵入。尤其值得一提的是，在C-NCAP最严苛的64公里偏置碰撞中，G3驾驶员脚部最大侵入量仅为8mm，前向碰撞中人员减速度仅为燃油车的75%，接近行业极致。同时，小鹏G3在研发周期内在研发过程中进行了1000多次，超过30000小时的结构仿真优化，并进行63辆次整车碰撞和40多次滑台测试，全面覆盖碰撞场景工况，以强大的仿真优化能力及不计代价的研发投入全面提升整车安全性。此外，该车主动安全系统经过超3000小时数据采集，自动紧急制动功能路试每15万公里零误触发，并拥有FCW、LDW、SLA等多项主动安全系统，结合其在自动驾驶及AI领域的强大实力，以智能能力让驾驶更安全。超长续航智能SUV——G32020款作为一款超长续航智能SUV，G32020款拥有与2019款相同的C-NCAP五星安全标准，同时还在电池安全与智能安全领域更进一步。G3520采用宁德时代新一代方形三元锂电池，NEDC续航里程达到520km。该电池舱采用阻燃结构和防爆阀设计，并增加Fuse过热保护，并达到目前世界上最高的IP68级防水防尘，使其整车涉水深度达到了300mm，是国标的三倍，进一步提高在恶劣天气下的电池安全。同时，G32020款配备新版XPILOT自动驾驶辅助系统，凭借多项新增功能率先开启L2.5级自动驾驶辅助时代。尤其是新增的ALC自动变道辅助功能，在自动辅助驾驶状态下，驾驶员只需拨动转向灯，车辆即可判断来往车辆和实时路况，进行自动变道。作为L2.5级自动驾驶辅助的重要标志，ALC功能可以实现更加精准的变道或超车，同时可以有效降低人为变道因视觉盲区带来的潜在风险。此外，G32020款新增驾驶员疲劳预警及分神预警、心跳及健康状态检测等车内AI智能功能，以前沿AI智能科技保障用户身体健康和出行安全，据悉，以上自动驾驶辅助及AI智能功能也将通过OTA形式在2019款车型上同步开放。小鹏G3自上市以来，凭借领先同级SUV的自动驾驶辅助能力、迅捷的交互体验、整车OTA能力等获得了年轻互联网消费者的青睐。而G32020款更是在原基础上，将续航里程和驾乘品质大幅跃升，并率先开启L2.5级自动驾驶辅助时代。上市三天后再传喜讯，代表着市场对小鹏G3整车安全性方面的肯定，而作为2018版C-NCAP测试规则下首批获得五星评价的纯电动车型，小鹏G3将不断以用户需求为导向，持续进化，将C-NCAP五星标准结合电池及智能安全的全面提升，使行车安全进入更高水准。来源：盖世汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/94752返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
