标题：成都经开区氢燃料公交示范线落成
内容：7月29日，“氢燃料公交示范线”交车仪式在成都经开区（龙泉驿区）落成。本次交付的20辆氢燃料电池客车由中植一客生产，搭载的均为越博动力10-12米公交通勤车的动力总成系统。此次投放的氢燃料电池车加氢时间为3-5分钟，一次加氢最大续驶里程超过500KM。据悉，此次成都首条氢燃料电池公交车示范线搭载的越博动力10-12米公交通勤车系统。一位动力总成行业分析师表示，该产品针对原有氢燃料电池车做了改进，整车控制技术通过其控制算法实现降低能耗、提高安全性。动力系统一体化技术自动匹配动力总成结构和控制策略，在提高车辆舒适性的同时也降低了能耗。自动变速器及控制技术使驱动电机始终保持在高效运转状态，大大提高了整车的续驶里程。根据中国汽车工业协会最新发布的数据，2018年我国新增了1500多辆氢燃料电池商用车，其中客车1400多辆、货车100多辆，氢燃料电池车的商业化运营渐渐起步。据测算，到2030年我国氢能汽车产业产值有望突破万亿元。从事氢燃料电池研究多年的专家表示，与采用锂电池的纯电动车型相比，氢燃料电池车在行驶里程、充电时间方面具有独特的优势，且效率高，能真正实现零排放，被业界看作是“终极能源”。2019年7月的世界新能源汽车大会上，全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢在发言中指出，“燃料电池汽车具有清洁零排放、续驶里程长、加注时间短的特点，是适应市场要求的最佳选择。”此次氢燃料公交车试运营后，将有助于成都市建设节能环保、资源节约型城市、开展绿色生态工程工作的有效落实，促进新能源产业在四川的全面推进。对成都市贯彻绿色发展理念，建设美丽宜居公园城市注入新活力。来源：中国汽车报作者：万仁美本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/95965返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
