标题：长城皮卡风骏7EV预售25.68万-26.68万元
内容：长城汽车于9月12日举办长城皮卡风骏7EV发布会。新车基于风骏7燃油版打造，外观及内饰延用燃油版设计理念及元素，并就电动化清洁化特点对车型进行了细节调整。新车目前共推出两款车型，预售价为25.68-26.68万元。据悉，长城汽车于9月12日举办长城皮卡风骏7EV发布会。新车基于风骏7燃油版打造，外观及内饰延用燃油版设计理念及元素，并就电动化清洁化特点对车型进行了细节调整。新车目前共推出两款车型，预售价为25.68-26.68万元。外观方面，新车延用燃油版设计理念及元素，车细节上或加入电动车标志性元素。车身整体造型硬朗，前脸线条运用更粗狂，彰显力量感。镀铬进气格栅与两侧熏黑头灯组融合度很高，并且灯组采用了透镜+LED日间行车灯结合，从整体设计非常有视觉冲击力。车侧部分造型也是常规厢式车风格，货箱前方配备黑色防滚架与高位刹车灯。全车尺寸为5400x1800x1760mm，轴距为3350mm。货厢长宽高为1680x1460x480mm。内饰部分，新车采用了接近于乘用车风格的设计理念，座舱不那么单调，并且豪华度进一步提升。大面积的软质皮革包裹，并且配有多功能方向盘和时尚度较高的仪表，提升了品质感也让驾驶更加便利。而中央屏幕配备了大尺寸的悬浮式显示屏也在内饰整体科技氛围上有大幅提升。动力方面，车辆将采用来自蜂巢电驱动系统（江苏）有限公司所生产的驱动电机，其最大功率为150kW。THEEND
