标题：长城汽车上半年营收缩减15%年销目标下调10.83%至107万辆
内容：搜狐汽车·汽车咖啡馆7月19日，长城汽车股份有限公司发布2019年中期业绩预告：总收入约为人民币413.8亿元，净利润约为人民币15.7亿元，归属于上市公司股东的净利润约为人民币15.3亿元，扣除非经常性损益的净利润约为人民币12.4亿元。与去年同期相比，上述业绩并不理想，营业总收同比减少73.0亿元，降幅为15.0%；净利润缩减21.5亿元，同比降幅为57.8%。对于下滑原因，公告表示，业绩预减是由于报告期内公司提高产品优惠额度让利消费者，并继续加大品牌推广力度及研发投入，致使归属于上市公司股东的净利润同比下降。此外，长城汽车也对2019年度的销量目标进行调整，由此前的120万辆下调至107万辆，缩水10.83%。下半年，长城将着力提升企业市场份额和企业发展质量。回顾上半年销量，长城汽车在1-6月依然实现4.7%的同比增速，累计销售产品493,538辆。对于此番销量下调，长城表示，这是“基于宏观经济下行、2019年上半年汽车行业发展情况，以及旗下品牌实际情况。”尽管对下半年市场情况并不看好，但回顾上半年，长城正从诸多维度上对自身体系作以巩固。为保证渠道、供应商和价值链相关方的稳定，特别是在国五切换国六车型清库存中，长城汽车已根据国家排放政策做出调整，提前完成国五到国六车型的切换。6月30日，长城汽车首家品牌体验中心开业，哈弗(参数|图片)品牌也迎来100余家门店的同期开业，长城也将从渠道着手对销售作以优化。“新四化”领域，长城汽车GTO全域智慧生态战略于近期在保定哈弗技术中心正式发布。长城汽车宣布将告别传统功能车时代，并联合腾讯、阿里高德、百度、中国电信、中国联通、中国移动、华为和高通8家战略伙伴共建全域智慧生态，希望开创“出行机器人”新时代。战略布局上，长城在“走出去”上也动作频频，在今年初的“哈弗全球500万辆盛典”上，长城汽车发布了哈弗品牌“5-2-1”全球化战略。哈弗品牌将利用5年时间，实现单年销量200万，成为全球专业SUV第一品牌。期间，哈弗的全球研发总投入将超过300亿元，以持续夯实技术实力。今年6月，长城汽车俄罗斯图拉工厂正式竣工投产。作为中国汽车品牌海外首个全工艺独资制造工厂，图拉工厂投资5亿美元，历时4年，规划年产15万辆，本地化率达到65%，该项目也标志长城汽车海外制造能力的全面落地，及其全球化迈入新阶段。至此，长城汽车已建立起覆盖全球的研产销体系。今年1-6月，累计出口新车30,305辆，同比增长29.4%，全球化战略初见成效。随着汽车下行趋势深化，长城将于今年交出怎样市场答卷，搜狐汽车也将持续关注。
