标题：赛麟汽车进驻中国市场携全系车型首次亮相鸟巢
内容：7月20日，赛麟汽车（SALEEN）在北京鸟巢举行“赛麟之夜猛兽来巢”品牌盛典活动。赛麟汽车携旗下旗舰车型赛麟S7全新勒芒版、国民超跑赛麟S1、超跑型SUV赛麟·迈客以及城市电动小跑车迈迈全系量产产品齐聚鸟巢，标志着具有36年历史传承的赛麟品牌正式在华发布，业务在华盛大起航。活动现场，赛麟汽车品牌创始人史蒂夫·赛麟（SteveSaleen）和赛麟汽车联合创始人、董事长王晓麟博士在“筑梦”、“追梦”、“圆梦”篇章中分别讲述了赛麟的“超跑梦”和“中国梦”。赛麟汽车品牌代言人、好莱坞电影巨星杰森·斯坦森（JasonStatham），知名全能音乐人吴亦凡和著名电视节目主持人华少的也在现场倾情助力。史蒂夫•赛麟的筑梦之旅赛麟汽车自1983年创立以来，拥有动力总成、热管理技术、轻量化材料应用以及底盘和整车安全等核心技术，在超跑与高性能车的研发和生产方面取得了一定的成绩。赛麟汽车品牌创始人史蒂夫·赛麟表示：“今后，赛麟将会把赛道基因和航天科技继续运用到更多的车型当中，而我的合伙人王晓麟博士一定会让更多的中国人实现自己的‘超跑梦’。”王晓麟博士的追梦之旅赛麟汽车联合创始人、董事长王晓麟博士讲述了自己和赛麟的“三次遇见”，同时宣布了他为赛麟品牌定下的“中国目标”：为中国人圆“超跑梦”，为赛麟圆“中国梦”。王晓麟博士表示：“与赛麟的第一次遇见让我感到刻骨铭心，驾驶赛麟给了我一切都在掌控之中的信心和心灵的自由。如今，我的梦想就是要帮助更多的中国人实现“超跑梦”。目前，赛麟汽车已经在江苏如皋建立起了一座具有22万辆年产能、高度智能化的世界级整车生产基地。届时，赛麟汽车将把旗下产品赛麟S7(参数|图片)、赛麟S1(参数|图片)、超跑型SUV赛麟·迈客以及由史蒂夫·赛麟大师调校的城市电动小跑车迈迈带入中国市场。赛麟品牌的圆梦之旅活动最后，赛麟汽车宣布将此次“赛麟之夜猛兽来巢”品牌盛典的全部活动门票收入捐赠给智善公益基金会“中国梦·脊梁工程”项目。赛麟品牌希望以此次活动为契机，将赛麟融入“中国梦”，通过不断强化“科技、匠心，定义极致”的品牌定位，满足不同需求消费者对于“极致”性能的追求。
