标题：中汽协：上半年乘用车销售1012.7万辆同比下降14.0%
内容：6月，受7月1日部分地区切换国六品种，以及新能源汽车补贴退坡过渡期将于6月25日前结束，因此乘用车市场需求比上月明显回升。当月共销售172.8万辆，环比增长10.7%，同比下降7.8%，降幅明显低于5月。在乘用车主要品种中，与上月相比，多功能乘用车（MPV）销量继续下降，其他品种均呈增长，其中基本型乘用车（轿车）和运动型多用途乘用车（SUV）增速更为明显。与上年同期相比，运动型多用途乘用车（SUV）销量微增，其他品种依然呈较快下降。上半年，乘用车共销售1012.7万辆，同比下降14.0%，降幅比1-5月有所收窄。在乘用车主要品种中，与上年同期相比，基本型乘用车（轿车）和运动型多用途乘用车（SUV）产销均结束上年增长，呈较快下降；交叉型乘用车降幅有所收窄，多功能乘用车（MPV）降幅明显扩大。6月，中国品牌乘用车共销售66.4万辆，环比增长17.6%，同比下降12.2%，占乘用车销售总量的38.4%，占有率比上月提升2.2个百分点，比上年同期下降1.9个百分点。在外国品牌中，与上月相比，韩系和法系乘用车销量增长明显，增速均超过15%，其他外国品牌呈小幅增长，增速低于10%。6月，中国品牌轿车市场占有率同比增长2.2个百分点，SUV和MPV分别下降6.3个百分点和6.2个百分点。上半年，中国品牌乘用车共销售399.8万辆，同比下降21.7%，占乘用车销售总量的39.5%，占有率比上年同期下降3.9个百分点。在外国品牌中，与上年同期相比，日系品牌乘用车销量保持小幅增长，德系降幅略低，其他外国品牌均呈较快下降，法系降幅更为明显。上半年，中国品牌轿车、SUV和MPV市场占有率同比分别下降0.8个百分点、6.9个百分点和2.0个百分点。市场表现均不如同期。上半年，销量排名前十位的轿车生产企业共销售368.0万辆，占轿车销售总量的74.2%。在销量排名前十位的轿车生产企业中，与上年同期相比，广汽本田、北京奔驰和广汽丰田销量增长较快，其他七家企业均呈下降，一汽大众和上汽大众降幅居前。上半年，销量排名前十位的SUV生产企业共销售237.9万辆，占SUV销售总量的55.3%。在销量排名前十位的SUV生产企业中，与上年同期相比，一汽大众销量增速最为显著，上汽大众、东风本田和奇瑞也呈较快增长，长城汽车略增，其他五家企业均呈下降，上汽股份和上汽通用降幅更为明显。上半年，销量排名前十位的MPV生产企业共销售58.7万辆，占MPV销售总量的87.6%。在销量排名前十位的MPV生产企业中，与上年同期相比，广汽乘用车和上汽大通销量呈快速增长，上汽通用和广汽本田增速略低，其他六家企业均呈较快下降。
