标题：上汽官宣！王晓秋正式接棒陈志鑫担任上海汽车集团股份有限公司总裁
内容：搜狐汽车·汽车咖啡馆传言已久的上汽集团高层人事变动终于在今日官宣。7月22日，上汽集团发布公告宣布，经公司董事长提名，公司董事会同意聘任王晓秋担任公司总裁，聘任卫勇、杨晓东担任公司副总裁，祖似杰担任公司副总裁、总工程师，董秘、监事会主席等职务也进行调整。公告同时披露，公司拟以储架发行方式申请发行不超过人民币200亿元(含人民币200亿元)的公司债券。此外，公司董事、总裁陈志鑫先生因到龄退休，已递交辞职申请，请求辞去公司董事、董事会战略委员会委员、总裁职务。此前的7月4日，“上海发布”微信公众号刊登“上海市市管干部任职前公示”消息显示，现任上海汽车集团股份有限公司副总裁的王晓秋，拟任市管企业正职，这也意味着王晓秋将接替陈志鑫，出任总裁职务。一直以来，执掌自主品牌的王晓秋被业内看作是陈志鑫的接班人之一。作为一名老将，今年王晓秋在上汽集团已迈入第31个年头，他曾辗转上汽大众、上汽通用、上汽乘用车等多个部门。用他自己的话说，每一次都是“临危受命”。目前，上汽集团也正遭遇历年罕见的销量颓势。据彭博社21日报道，上汽集团预计其2019年销量将下降7%左右，该集团2019年新的销量目标为654万辆，比最初设定的销量目标减少约8%。若预测正确，这将是上汽集团14年来首次出现年度销量下滑。而根据此前上汽集团公布的上半年产销快报来看，293.7万辆销售业绩已让集团销量同比下滑16.6%。其中，上汽大众、上汽通用、上汽通用五菱作为最主要的业绩支柱分别下滑9.9%、12.9%和29.2%，自主板块上汽乘用车累计销量31.2万辆，同比下滑13.2%。面对下半年车市大考，上汽集团董事长陈虹曾在7月1日召开的年中干部大会上强调：“上汽要继续坚持稳中求进的工作主基调，把‘稳’放在首要位置”，并表示，在当前形势下，相比销量，上汽更重视维持市占率的稳定。对于2019年车市整体情况，上汽集团方面预计，全年国内汽车市场仍将负增长，乘用车降幅在6%左右，但至下半年，汽车业务将逐步回暖，三季度呈现企稳，四季度同比正增长。随着王晓秋的接棒，上汽能否于2019年实现24.1%的市占率维稳，并同时助力合资、自主等诸多品牌的业绩回暖，在“新四化”深入变革、车市日益“趋寒”的新形势下，这对王晓秋提出了更高的要求。王晓秋履历：1988年7月至1996年12月，在上海大众从事一线质量保证方面工作，历任股长、科长、中方经理等职务；1996年12月至2002年6月，先后任上海汽车工业质量监督中心主任、上海汽车工业技术中心主任、上海大众汽车有限公司质量保证部中方部门经理等职；2002年6月至2003年12月，任职上海皮尔博格有色零部件有限公司任中方总经理；2003年12月起，上汽自主品牌项目启动，王晓秋担任项目负责人兼上海汽车股份有限公司副总经理；2013年8月至2014年7月，任职上海通用汽车总经理；2014年7月至2019年7月，任职上汽集团副总裁、上汽乘用车公司总经理；2019年7月起，任职上汽集团总裁。
