标题：宝马中国与四维图新建立合作加速推进自动驾驶
内容：搜狐汽车·汽车咖啡馆7月15日，宝马（中国）汽车贸易有限公司宣布已经与北京四维图新科技股份有限公司达成合作。四维图新将为宝马中国提供用于自动驾驶的高精度地图服务。这标志着宝马中国在自动驾驶领域的发展又向前迈进了一大步。宝马集团大中华(参数|图片)区总裁兼首席执行官高乐先生表示：“高精度地图是自动驾驶的核心技术之一，在预测、驾驶策略和安全等方面具有无可替代的重要性。四维图新是中国领先的位置服务提供商，也是宝马中国的长期业务伙伴。此次合作将极大地促进宝马中国在自动驾驶领域的进展。“四维图新首席执行官程鹏说道：“拥有百年历史的宝马品牌不仅是世界汽车工业发展的见证者，更是一次次汽车产业革命的推动者，如今站在自动驾驶变革的前夕，宝马又一次选择四维图新作为同行者，我们有责任以出色的、可靠的产品服务为宝马做好赋能，共同做引领时代的开拓者。”宝马是最早研发自动驾驶技术的汽车厂商之一，对于自动驾驶产品的安全性和可靠性有着近乎偏执的追求。作为感知、决策、执行三大自动驾驶要素的一个重要组成部分，高精度地图一直是宝马在自动驾驶领域的关注重点。与精准到“道路级别”的传统导航地图相比，高精度地图可以做到“车道级别”和“高精度定位级别”的信息识别，甚至达到厘米级的精确度，不仅能够显示车道宽度、车道边缘和道路标识的位置，还能显示非机动车道、便道、马路牙子、绿化带等各种障碍物。其作用就像航海图，准确地标注着海岸线、港口、岛屿、暗礁、险滩等各种信息。这些大量而精准的环境信息能够帮助宝马自动驾驶汽车准确定位并了解周围环境，随时做出最优的行驶决策。而在实际应用中，高精度地图可以像手机软件一样通过OTA技术进行在线升级，及时更新道路状况变化，包括道路施工、障碍物等，帮助汽车规避拥堵和风险。从2006年开始，宝马集团一直在努力实现安全、可靠、便捷、高效的自动驾驶技术。在中国这个最具潜力、同时也拥有极其复杂道路环境的自动驾驶市场，宝马同样走在前沿。2016年，宝马在成都高速公路上首次实景演示了L3自动驾驶技术。2018年，宝马成为首家在中国获得自动驾驶路试许可牌照的国际整车制造商。毫无疑问，与四维图新的合作为宝马在中国市场的自动驾驶研发又增添了一块重要砝码。2021年，BMWiNEXT量产车型将正式问世，首次配备L3自动驾驶功能。此外，BMWiNEXT自动驾驶测试车队将于2021年开始在全球试点城市进行L4级自动驾驶功能测试。届时，基于5G、高精度地图、大数据分析等尖端技术的宝马自动驾驶产品将大放异彩。
