标题：百度沧州市达成战略合作联手培育智能汽车和智能交通产业发展新高地
内容：9月12日，百度与沧州市人民政府正式签署战略合作框架协议，双方将自动驾驶、智能交通、电子政务等多个方面展开全面合作。基于本次合作，百度将和沧州市人民政府进一步促进沧州产业和经济转型升级，加快人工智能、自动驾驶、云计算、大数据等技术与沧州市经济、社会等多领域的深度融合，共同打造“智能沧州”。9月12日，百度与沧州市人民政府正式签署战略合作框架协议，双方将自动驾驶、智能交通、电子政务等多个方面展开全面合作。沧州市委书记杨慧，沧州市委常委、市政府常务副市长袁志刚，沧州市委常委、宣传部部长、开发区党工委书记贾发林，沧州市政协副主席、发改委主任梁振刚，百度副总裁、智能驾驶事业群组总经理李震宇，百度副总裁兼总编辑张东晨，百度智能驾驶事业群战略运营部总经理尚国斌等领导出席本次签约仪式。基于本次合作，百度将和沧州市人民政府进一步促进沧州产业和经济转型升级，加快人工智能、自动驾驶、云计算、大数据等技术与沧州市经济、社会等多领域的深度融合，共同打造“智能沧州”。沧州市委书记杨慧表示：“沧州毗邻北京，与天津和雄安新区接壤，是京津冀城市群和京沪大通道上的重要节点城市，也是河北省三个沿海开放城市之一。希望百度公司加大在沧布局力度，双方携手抓好合作事项落地，进一步拓展合作领域，实现互利共赢。沧州将全力为企业搞好服务，提供良好营商环境。”THEEND
