标题：深析22家中国500强车企众生相：汽车盈利模式向性能比转变
内容：7月10日晚，2019《财富》中国上市公司500强排行榜正式公布。数据显示，今年中国500家上榜的上市公司营业收入达到45.5万亿人民币，较去年增长14.8%，其中净利润达到了3.625万亿元，较去年增长4.21%。2018年中国GDP首次突破90万亿元，500家上市公司收入总和也再次超过了中国当年GDP收入的一半。有着工业皇冠之称的汽车行业，在今年中国500强中占比汽车行业占比4.4%比去年减少两家。在22家汽车车企上榜中，上汽位列汽车排名第一；广汽、东风、吉利利润率位居整车企业前三；与汽车智能相关的“BAT”互联网公司排名上升；在上榜的整车车企中仅比亚迪、北汽蓝谷两家排名提升；智能新能源零部件供应商呈跳跃式增长。1汽车行业占比4.4%比去年减少两家2019《财富》中国500强上市企业中，前三名依然是中石化、中石油和中国建筑。中国平安蝉联非国有企业第一名。在排行榜前十名中，汽车企业只有一家上汽集团。2019与2018年汽车企业（含零部件）上榜数对比《财富》榜单显示，2019年登陆排行的汽车行业（含零部件厂商）共有22家，其中，整车企业17家，零部件厂商5家。汽车行业整体占比4.4%。与2018年相比，汽车行业在500强排行榜中少了两家。2018年上榜企业（含零部件厂商）为24家，其中，整车企业为18家，零部件企业为6家。汽车行业整体占比4.8%。对比来看，2019年中国财富排行榜，整车企业和零部件汽车各减少一家。222家汽车车企上榜上汽位列汽车排名第一梳理这22家汽车行业排行榜发现，上汽集团在整个500强排名第五，与去年排名保持一致。在汽车行业中排名第一。并且也是500强前十企业中唯一的车企。2019《财富》中国500强汽车行业排行榜从排名来来看，整车企业中与去年相比，除了上汽集团、吉利汽车、中国重汽这三家整车企业排名与去年持平之外。比亚迪和北汽蓝谷新能源排名上升。其余整车企业排名全线下跌。3“上汽现象”值得注意作为《财富》中国500排名前十中唯一的汽车企业，上汽集团在500强中排名第五，与汽车行业排名第二的潍柴动里中间相差55家企业。行业人士人士表示，从这大幅度的排行落差表明车企之间的营收差距大。上汽集团利润排行位于《财富》500强第22名根据上汽集团发布的2018年年报显示，2018年实现营业总收入9021.94亿元，同比增长3.62%；实现归属于上市公司股东的净利润360.09亿元，同比增长4.65%。上汽集团2018年的9021.94亿元营收是汽车行业排名第二潍柴动力营收的5.6倍，是东风汽车集团营收的8.6倍。在《财富》中国500强中，上汽集团的360.09亿元净利润位列《财富》中国500强中22名，也是前40家最赚钱的企业中唯一的车企。2018年上汽集团全年实现整车销售705.2万辆，同比增长1.8%，高出总体市场增速5.6个百分点。其中，上汽乘用车全年销量突破70万台，同比增长超30%。可以说，上汽集团2018年整体高销量拉动集团高营收。4广汽、东风、吉利位居整车企业利润率前三在22家汽车行业（含零部件）车企中，上汽集团总营收，高利润占据车企行业排行第一。但利润率却并非车企排行中第一。2019《财富》中国500强汽车企业应收利润率一览表从另一项参考指标利润率来看，整车企业中广汽集团以15.06%的利润率排名整车企业第一，东风汽车集团与吉利汽车分别以12.41%、11.78%位居第二和第三。行业分析人士指出，广汽集团与东风汽车旗下均有日系合资品牌，这使得两大集团在整体销量走低的情况下，起到稳定销量和保持利润率的作用。作为自主品牌代表之一的吉利品牌更是值得关注。吉利汽车积极推动转型升级战略，推出新品牌领克、以及新能源车型。以领克为例，依靠高端品牌领克强势拉动，使得吉利平均售价上升1%，领克则上升了8%；利润率上升，毛利率至20.2%，使得吉利整体经营溢利率至13.6%。行业人士指出，如今在车市整体销量走低的情况下，依靠过去规模效益的盈利模式应已经被逐步淘汰，未来车企盈利模式需向品价比、性能比升级。5与汽车智能相关的“BAT”互联网公司排名上升《财富》中国500强榜单显示，由阿里巴巴、腾讯领衔的互联网服务行业虽然收入总和仅占到所有500家公司的2%，但是该行业市值却接近11万亿，占中国500强总市值的23.7%。2019年《财富》500强互联网盈利企业代表在营利能力方面，与去年情况相同，最赚钱的10家上市公司除了几大商业银行和保险公司之外，仍是中国移动有限公司、腾讯控股有限公司和阿里巴巴集团控股有限公司。“BAT”三家互联网公司中营收和利润排名较后的是百度股份有限公司，其营利为275.73亿元，占上汽营利的76.6%。行业分析人士认为，目前这三家互联网企业均与不同车企推出智能网联合作项目，这对于这三家互联网汽车营收起到积极提升作用。6整车车企中仅比亚迪、北汽蓝谷两家排名提升汽车预言家梳理22家汽车行业排名发现，上汽集团、吉利汽车、中国重汽排名与去年保持不变外。在整车汽车行业中仅比亚迪股份有限公司和北汽蓝谷新能源科技股份有限公司呈现排名上升态势。其余整车企业全线排名较去年相比全线下滑。一汽轿车下降幅度最大为122名，重庆小康下降74名，北汽福田下降66名为整车企业下降幅度排名前三。2019年与2018年《财富》中国500强整车企业下降一览表比亚迪、北汽蓝谷这两家整车企业均为新能源企业，其中北汽蓝谷去年尚未入榜《财富》中国500强，今年以排名494名词跻身《财富》中国500强。7智能新能源零部件供应商呈跳跃式增长在这22家上榜的汽车企业中，零部件企业共有5家。分别是潍柴动力股份有限公司、宁波均胜电子股份有限公司、宁德时代新能源科技股份有限公司、耐世特汽车系统集团有限公司、福耀玻璃工业集团股份有限公司。2019《财富》中国500强汽车零部件企业排行榜潍柴动力作为传统燃油车型的零部件供应商，在几年财富排行榜中排名由53名下降到60名。耐世特汽车系统集团有限公司和福耀玻璃工业集团股份有限也出现一定程度下降。在这五家零部件企业中，有两家出现排名提升，其中宁波均胜电子股份有限公司由去年的276名上升到今年164名，整体提升为112名。而宁德时代新能源科技股份有限公司更是出现跳跃式增长，一度跻身500强中的290名。2018年6月宁德时代上市所以未出现在去年的500强企业名单中。8新能源汽车销量增长影响车企排行变化从这五家零部件企业中不难看出，受2018年和2019年上半年车市整体低迷态势影响，数据显示2019年上半年中国汽车累计销售1232.3万辆，同比下降12.4%。新能源汽车依然保持高速增长，数据显示2019年上半年新能源汽车累计销售61.7万辆，同比增长49.6%。受此影响，《财富》中国500中，两家新能源整车企业比亚迪和北汽蓝谷，同时零部件企业中与新能源联系密切的智能零部件供应商宁波均胜电子股份有限公司和动力电池供应商宁德时代新能源科技股份有限公司出现跳跃式增长。来源：汽车预言家本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/94665返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
