标题：动力电池：6月同比大涨127%，宁德时代市场占有率再次过半
内容：根据工信部合格证产量数据，2019年6月共产出12.9万辆。根据第一电动研究院的统计测算，动力电池2019年6月装机量约为6.613GWh，同比增长127%，环比增长16.4%。其中，纯电动车型装机占比96.3%，插混车型装机占比3.4%，剩余为燃料电池车型装机。装机量及结构从车辆细分类别来看，2019年6月电动汽车装机量主要来源于纯电动乘用车。纯电动乘用车6月产量为9.7万辆，装机量为4.63GWh，环比上涨22.5%，占总装机量的70%，占比大幅提高。其他车辆细分市场上，由于插混乘用车产量较上月再次下跌了4.3%，装机量也随之下滑了2.4%，变动不算太大。客车方面，与5月相比产量增加了2348辆，整体装机量上环比增加了21.3%。而纯电动专用车由于产量与5月基本持平，但装机量下跌至629.1MWh，环比下跌16.8%。6月三元材料的搭载量为4.3GWh，其中乘用车占95.2%。三元材料搭载量占总搭载量的65.1%。磷酸铁锂电池装机1.7GWh，与上月基本持平，在月度装机中的占比下降至25.7%。其中59%用于纯电动客车，纯电动乘用车和纯电动专用车的装机量则分别占到15.7%和25.0%。锰酸锂、钛酸锂以及多元复合电池4月合计装机190.5MWh，占比2.9%。企业表现6月份有效装机电池企业中，市场份额在1%以上的有14家，其中宁德时代与比亚迪的市场份额分别是49.75%和16.49%，这是继去年2月宁德时代市场占有率突破50%之后其市场份额再次过半。TOP10电池企业合计贡献了市场87%的装机量。6月宁德时代装机量为3.3GWh，环比增加31.4%，主要由于纯电动乘用车和纯电动客车的装机量提升带来的整体装机量上升。比亚迪装机量6月环比微增1.9%，但在市场占有率上却再次下跌了两个百分点。排名第三的国轩高科6月装机量为474.93MWh，市占率为7.2%，环比下跌7.4%，主要原因在于配套乘用车和专用车产量下降所致。根据真锂研究数据显示，2019年1-6月共有59家单体供应商实现装机，总装机量为30GWh。其中，TOP10车企共装机26.5GWh，占比88.4%。宁德时代累计装机13.8GWh，遥遥领先于其他单体供应商，比亚迪以7.37GWh排名第二。两家企业上半年累计占领了70.5%的市场份额，头部效应依然十分明显。6月宁德时代在乘用车上的装机量为2.5GWh，主要配套车企为北汽新能源、上汽乘用车和吉利汽车，主力配套车型为北汽EU5、帝豪EV和荣威Ei5，电池类型基本为三元材料电池。客车方面5月装机量为733.5MWh，主要配套车企为宇通、中车、中通等，所使用电池均为磷酸铁锂电池。比亚迪方面，乘用车和客车的装机量分别为921.2MWh和45MWh，且全部为比亚迪车型自用，乘用车搭载的全部为三元电池，客车搭载的全部为磷酸铁锂电池。专用车方面，除比亚迪自用以外，还给华林牌以及中天之星牌专用车提供装机。国轩高科由于江淮的减产，乘用车装机量有所下跌，共装机295MWh。其中磷酸铁锂电池与三元电池装机量几乎各占一半。本篇部分节选自第一电动网研究院出品的《2019年6月新能源汽车行业月报》，如需订阅，请联系：李女士手机号：17001100586EMAIL：liming@d1ev.com来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/95365返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
