标题：威马汽车完成L3级别自动驾驶功能路试
内容：据我们独家获悉，在今年7月底，威马汽车于成都环城高速率先完成了L3级别自动驾驶功能的公路实测。『威马汽车正在进行L3级别自动驾驶功能测试』从目前汽车之家掌握的信息来看，执行此次L3级别自动驾驶功能测试的车辆为威马EX5。而在开放高速公路实测当中，相关测试车辆能够在零操作的情况下实现自主判定并执行变道等功能，当相邻车道的车辆有变道意图时，测试车辆也能够及时做出相应的处理机制。据汽车之家了解，本次进行测试的L3级别自动驾驶功能将在威马2020年全新平台产品上实现量产搭载。『威马EX5』依据SAE给出的自动驾驶分级标准，L3级别自动驾驶与L2级别自动驾驶最大的区别在于，在设定条件下，L3级别自动驾驶功能能够完成所有驾驶操作，仅在必要时由驾驶员接管操控，而L2级别自动驾驶功能仅能够在驾驶过程当中对驾驶操作提供支援，大多数驾驶操作仍需驾驶员来完成。『SAE对于自动驾驶功能的定义』实际上，早在今年3月份，威马汽车就已经发布了其名为“LivingPilot”的自动驾驶功能，而这一功能也已在威马EX5上进行了量产并搭载。据悉，LivingPilot能够实现ACCA带停走功能的自适应巡航、ICA高速巡航车道中央行驶辅助、AEB自动紧急制动等功能，能够实现真正的L2级别自动驾驶功能。『威马汽车』而在今年6月份CESAsia上，威马汽车还发布了名为ValetParking的自动驾驶功能。搭载该功能的自动驾驶汽车能够通过手机等移动端实现常驻点的远程取车/还车、自主泊车、低速自动驾驶、自动充电等操作。L3级别自动驾驶功能的成功路试，意味着威马汽车距离L3级别自动驾驶功能的落地更进一步。来源：汽车之家作者：王林本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/96101返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
