标题：“死磕”新能源汽车换电伯坦科技的蛰伏与进击
内容：随着新能源汽车补贴的大幅退坡，众多新能源车企将直面市场竞争压力。能够帮助消费者降低初始购车成本的车电分离模式，或成为新能源车企的一种突围路径。今年6月初，国家发改委等三部门发布的《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》中，也对车电分离模式进行了明确的支持。诞生于杭州的创业公司伯坦科技，则从五年前就在车电分离模式下探索，致力于为新能源汽车提供以“换电”为核心的整体解决方案。目前随着政策鼓励和市场需求的双重推动，公司或迎来发展风口。如今，伯坦科技已支持第三方换电站运营商在全国12个城市建有换电站，所有电池统一标准，可以通用在力帆、东风等品牌9款车型上，为3万辆网约车、物流车、出租车等营运类电动车提供换电服务。十年坚守迎来行业风口据了解，车电分离主要包括换电、电池租赁等两种形式，此前这并不是明确被政策鼓励的方向，新能源车企对此热情也并不高。但由于新能源补贴的大幅退坡，以及充电桩供不应求的现状，车电分离最终获得主管部门的认可，不少车企也跃跃欲试。“我们在创业之初就算过经济账，验证换电模式下即使没有补贴，新能源汽车也能形成油电差价，并且给消费者带来好的用户体验。理论验证可行的基础上，需要的就是管理和资金。这三方面都具备的条件下，相信公司一定能够发展下去。”伯坦科技创始人聂亮对21世纪经济报道说。聂亮是车电分离中换电模式的坚守者，也是新能源汽车行业有十多年经验的老兵。他认为，与充电模式相比，车电分离的换电模式优势明显。首先，在车电一体的传统模式下，电动汽车的造价其实要高于燃油车，这主要是因为动力电池成本过高，占整车成本40%左右。车电分离模式下，降低了电动汽车的初始购置成本。随着电动汽车补贴逐渐退坡，这种模式会更具竞争优势。第二，换电模式所需时间更短，更接近用户使用燃油车加油的使用习惯。传统充电站快充需要45分钟以上，慢充6小时以上。而集中式换电站能够将能量补给控制在5分钟以内，在形成换电网络后，能够有效满足电动车的高效换电需求。由于换电的速度更快，让换电站的运营坪效也更高。第三，换电模式下电池更安全，且寿命长。换电站能够为电池提供包括恒流、恒压等智能充电的优化条件，帮助延长电池的使用寿命，并且让充电过程在智能监控中更加安全。另外，换电站用电负荷均衡，对电网系统更加友好。换电模式有诸多优点，但为什么最开始却没有成为主流方向？聂亮解释称，在当时的情况下探索换电模式的玩家较少，主要由于市场面临两大难题。一是，说服主机厂商造车电分离的新能源汽车，对他们来说，做车电一体的新能源汽车更符合制造业的惯性思维观念。并且由于补贴的存在，他们也没有动力在车电分离上投入更多精力。二是，换电的基础设施还不够完善，研发、生产电池设备，搭建、运营换电站等都需要大量的投入。青域基金五年陪跑、持续加注伯坦科技迎难而上，终于熬到了行业风口的到来。据了解，伯坦科技模式的核心在于，以模块化通用电池包为基础来构建一整套标准化分箱换电体系。伯坦的电池标准箱尺寸完全一致，根据车型需求在车辆底盘布置不同数量的标准箱动力电池。换电站对于所有使用标准箱的车型，都可以进行快速换电。在位于杭州市滨江区的一处使用伯坦科技整体解决方案的换电站中，21世纪经济报道记者看到，当新能源汽车驶入指定换电操作台后，机械臂在人工协助下，从左右两侧取出缺电电池并装入满电电池，整个换电过程中耗时不超过5分钟。随后，缺电电池可以即时输送至充电箱体内进行充电。伯坦科技市场总监李良对21世纪经济报道表示，伯坦目前面向的主要是网约车、出租车等运营类车辆，它们具有高频充电的特点，且等待时间成本较高。货拉拉这种走非固定路线的物流车，也是目标客户。目前仅在杭州市内，已经有20多个使用伯坦技术解决方案的换电站，基本能够满足城市车辆的换电需求。在全国范围内，伯坦已经累积服务618万人次，累积换电里程十亿公里。青域基金是伯坦科技的早期投资方，也是国内少数专注于清洁能源投资的基金之一。据了解，青域基金从2014年开始投资伯坦，对其进行了约1.7亿元的总投资，目前持股比例达到40%。青域基金创始合伙人徐政军表示，选择投资伯坦是因为，聂亮既是国内最早研发换电基础技术也是最早开发电动汽车的核心人物，青域基金看好其在换电技术和电动汽车领域的长期积累。根据青域基金的研究，车电分离的换电模式具备诸多优点，在2020年电动汽车的补贴取消之后，这种模式会更具备竞争优势。风险投资支持下的伯坦科技，一直有着较好的现金流收入。聂亮透露，公司从2015年开始就处于盈利状态，现阶段的主要收入来自换电设备收费和后期运营的技术服务费。未来，随着电池、车辆、换电站等的数据信息积累，伯坦还考虑收取信息服务费用。“我们计划明年申报上市，一方面是为了继续在全国范围内推广和健全换电网络。另一方面，伯坦也希望往整车方向发展，生产出自己的新能源汽车。”聂亮说。来源：21世纪经济报道作者：申俊涵回庆妍本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/96066返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
