标题：大众汽车上半年在华交付2万辆新能源汽车
内容：7月8日，大众汽车上半年在华销量超过142.98万辆汽车，与去年同期的148.32万辆相比同比下滑3.6%。其中，新能源汽车销量达2万辆，占总交付量的1.4%。7月8日，大众汽车公布2019年上半年在华销量。在中国大陆及香港地区，超过142.98万消费者购买了大众品牌汽车，与去年同期的148.32万辆相比同比下滑3.6%。其中，新能源汽车（国产途观LPHEV、帕萨特PHEV以及进口e-Golf、蔚揽旅行轿车GTE）交付达2万辆，占总交付量的1.4%。大众汽车乘用车品牌管理董事会成员、大众汽车乘用车品牌中国CEO冯思翰博士表示，将致力于推动大众品牌在中国不断前行。至今年年底，大众汽车品牌计划再推出5款新能源车型，其中包括2款插电式混合动力车型（一汽-大众探岳GTE、迈腾GTE）和3款纯电动车型（宝来纯电、朗逸纯电和高尔夫纯电）。到2020年，大众汽车品牌将在中国市场推出10款新能源车型。近期，福特和大众就共享电动和自动驾驶汽车技术终于达成了协议。这次合作焦点在于双方技术和制造平台的共享。本次大众向福特共享的MEB平台是大众于2018年推出的电动汽车开发平台，是一款为制造纯电动汽车打造的模块化平台，整合了大众目前所有的电动技术，是大众旗下最新的电动汽车平台，也被奥迪、斯柯达等品牌使用。大众汽车监事会将于7月11日的会议上讨论深化联盟的相关问题。THEEND
