标题：竞争加剧比亚迪新能源车还能火多久？
内容：国内市场方面，比亚迪上半年以14.08万辆获销量冠军，超第二名北汽新能源8.29万辆；就全球新能源车企看，特斯拉上半年交付总量为15.82万辆，反超比亚迪并领先其1.74万辆；比亚迪2019年获国内新能源车销量“五连冠”或为大概率事件，全球新能源销冠花落谁家，尚难预测。[汽车之家行业]与汽车巨头丰田签订电动车研发合作、订单“收割机”比亚迪元EV360上市回归……比亚迪近期好事不断。此外，在2019年，比亚迪燃油车或实现交棒，由新能源车承担汽车销量引擎的角色。就新能源市场来看，相比北汽新能源、吉利等竞争对手，比亚迪今年坐稳国内销冠宝座已是大概率事件。而反观全球市场，排除产品售价及定位等因素，比亚迪能否从销量上领先特斯拉，守擂全球新能源汽车销量冠军夺得“五连冠”呢？这或许需要将二者放大分析一下才能得出答案。30秒速读全文：1、国内市场方面，比亚迪上半年以14.08万辆获销量冠军，超第二名北汽新能源8.29万辆；2、就全球新能源车企看，特斯拉上半年交付总量为15.82万辆，反超比亚迪并领先其1.74万辆；3、比亚迪2019年获国内新能源车销量“五连冠”或为大概率事件，全球新能源销冠花落谁家，尚难预测。◆国内新能源汽车销冠宝座，比亚迪或唾手可得中汽协数据显示，2019上半年，销量排名前五强的车企为比亚迪、北汽新能源、吉利、上汽荣威及江淮汽车，前五强销量之和占新能源汽车销量整体的49%。而登顶2019年上半年销量冠军的比亚迪销量为14.08万辆，超第二名北汽新能源8.29万辆，且比北汽新能源、吉利、荣威三家销量总和还多1.27万辆。从销量同比上看，前五强中增幅最大的是吉利新能源，其在今年上半年完成199.17%的同比增长，以累计3.7万辆名列第三名。在传统汽车领域，吉利是比亚迪的强劲竞争对手，从吉利在新能源领域加大投入、成立纯电动汽车几何品牌等一系列动作看，吉利新能源未来或将持续扩大自己的市场份额。虽然短时间内，吉利不能威胁比亚迪的新能源销冠位置，但未来吉利或许像在传统汽车领域一样，与比亚迪在新能源汽车领域争高下。值得一提的是，比亚迪新能源车不仅夺得了2019年上半年的销量冠军，纵向看，还实现了对燃油车的销量反超。比亚迪官方最新披露数据显示，2019年上半年，比亚迪实现汽车销售22.08万辆，其中燃油车8.24万辆，新能源汽车则实现累计销售14.57万辆。比亚迪2017-2019年6月燃油/新能源汽车销量对比类型2017年销量（万辆）2018年销量（万辆）2019年1-6月销量（万辆）2019年1-6月累计同比新能源汽车11.3724.7814.5794.5%燃油汽车29.6027.288.24-44.91%总计40.9752.0722.81.59%新能源占比27.75%47.59%63.9%-数据来源：比亚迪；制表：汽车之家行业频道而且为比亚迪汽车销量做出贡献的车型多为新能源产品。中汽协数据显示，今年上半年，比亚迪共有8个车系的销量突破1万辆，除宋MAX、唐(参数|询价)、比亚迪F3为纯燃油车系外，其余的5个车系包括元新能源、唐新能源、比亚迪e5、秦和宋新能源，均为新能源车型。可见，比亚迪新能源无论是销量表现还是产品矩阵，都在今年上半年实现了对燃油车的反超，初现交棒新能源车的态势。就中国新能源市场来看，中汽协数据显示，比亚迪占比国内新能源车销量一路走高，从2017年的14%提升至2018年18.1%，2019年1-6月则上升到了22.8%。市场份额一路走高，不难判断，已经蝉联国内新能源汽车销量冠军4个年头的比亚迪，在2019年夺得新能源销冠将是大概率事件。不过就全球市场看，比亚迪能否蝉联“五连冠”则需要打一个问号。◆已被特斯拉反超，比亚迪下半年能否逆袭成功？就全球市场看，虽然特斯拉走高科技、高端产品路线，与定位中低端路线的比亚迪在市场上并不是同一量级的竞争对手，但由于双方均在新能源市场发力较早、且在新能源路线选择上起到了一定的示范作用，也是中美两个国家的新能源乘用车企佼佼者，因此，每年新能源汽车数据出炉后，业内都会把这两家企业从销量维度做一番对比。虽然比亚迪已经在销量上连续四年超越特斯拉，但在2018年，双方的差距已缩小至2571辆，而就今年上半年数据看，特斯拉已实现反超。那么比亚迪能否在下半年实现对特斯拉的销量反超呢？首先，从市场定位看，不同于特斯拉电动车销往全球各地，比亚迪过于倚重中国这个单一市场。而中国市场在2019年下半年已正式进入低补贴阶段，电动车单车最高仅可获2.5万元，补贴金额断崖式下跌。业内普遍认为，在这样的情况下，谋求补贴的分时租赁市场很难再采购大量的新能源汽车，而由真实需求驱动的消费者仍为小众群体。因此，中汽协近日将新能源汽车2019年销量预期由160万下调至150万辆。其次，从产品矩阵看，比亚迪目前最热销的车型为比亚迪元新能源，上半年销量成绩为4.35万辆；排名第二的车型则为比亚迪唐新能源车型，提供插电式混动动力/纯电动两种动力类型，该车系上半年的销售成绩为2.92万辆。该车售价接近30万元，在这一细分领域，其不仅有多个竞争对手，在正面特斯拉Model3国产车型时，或更显劣势。就下半年产品展望看，比亚迪不仅已上市元EV360、宋Pro新能源等车型，改款车型比亚迪e5、全新e平台诞生的全新车型--比亚迪e2等也将于下半年投放。加上3月底至6月期间接连上市的宋MAXDM、秦Pro超能家族、比亚迪e1等车型，都将为比亚迪新能源车销量作出贡献。此外，比亚迪还将规划双网销售策略，即e系列与王朝系列分开销售的策略。可见，策略的变化及更为完善的产品矩阵对战特斯拉，比亚迪在下半年实现反超也不是不可能，毕竟比亚迪在2018年就是以最后一个季度的销量实现的反超。最后，从技术路线上看，相比专注纯电动的特斯拉来说，比亚迪则是纯电动和插电式混合动力（以下简称“插混”）车型为主，而且其插混产品很受消费者欢迎，其中比亚迪唐DM自2018年8月至2019年4月，连续9个月稳居插混车型销量榜冠军。而且伴随比亚迪与丰田汽车达成合作，比亚迪未来的技术路线或进一步拓宽至燃料电池等领域。●总结全文由以上分析可以看出，比亚迪夺得国内新能源汽车市场销量五连冠为大概率事件，但全球市场能否守擂成功，则存在很大变数。一方面，特斯拉在2019年上半年已超越比亚迪新能源汽车销量，年底还有望向国内投放国产Model3车型；另一方面中国市场已进入低补贴阶段，在无政策强力支撑推动下，真实需求驱动的新能源汽车消费者还剩几何，比亚迪能否像以往一样向市场强势输出产品难以预测。不过比亚迪并非毫无胜算，首先，比亚迪新能源技术积累深厚，其在动力电池、IGBT（电驱核心元件绝缘栅双极型晶体管芯片）、电机、电控等核心技术均取得了不错的成果，如动力电池在2019年上半年占据25.3%的市场份额，仅次于宁德时代；其次，比亚迪产品矩阵更为全面，不仅完成了从低端到高端、从轿车到MPV的布局，技术路线也或将从纯电动和插混进一步拓展到燃料电池等领域；再次，销售渠道上，比亚迪将规划双网销售策略，即e系列与王朝系列分开销售的策略，为明晰产品格局、提振新能源产品销量做好充分准备；最后，与丰田汽车达成合作，不仅将提高比亚迪电动车的国际知名度，也将在一定程度上帮助其实现品牌溢价，未来很可能更获受众认可。因此对于比亚迪今年能否夺得2019年全球新能源汽车销量冠军，暂不好下定论。未来随着宝马、大众等多个车企集中投放新能源产品，该领域的竞争也将进一步加剧。因此对于比亚迪而言，显然不能只着眼2019年能否夺冠，还要看自己能否在新能源市场笑到最后。（文/汽车之家宋爱菊）THEEND
