标题：20日起辽宁省所有城市实行机动车网上电子化转籍
内容：9月20日起，国内300个城市机动车转籍一地即可办结，市民办理机动车转籍将不用两地来回奔波。办理机动车转籍太麻烦，车主和车辆两地来回跑，资料两边交。9月20日起，国内300个城市机动车转籍一地即可办结，市民办理机动车转籍将不用两地来回奔波。9月17日，从辽宁省公安厅交通安全管理局车管处获悉，随着公安部“全面实行小客车转籍信息网上转递”交管新举措的推行，辽宁省享受这项便民举措的城市将由原先的沈阳、大连两市推广到全省所有城市。据了解，新举措推行前，车辆异地转籍需要车主在迁出地交验车辆、交回号牌、提取档案、申领临牌，再到迁入地提交档案、交验车辆、选号领牌，车主和车辆两头跑，周期长、成本高。从去年开始公安部选择在南京等15个城市试点非营运小微型客车档案电子化网上转递。今年6月起，包括沈阳、大连在内的120个城市纳入改革试点范围。而这次，改革试点城市又有大幅增加。省交管局车管处有关人士解释，在新的转籍模式下，对机动车在试点城市间迁入迁出的，申请人无须到转出地车管所交验车辆、提取档案，可直接到转入地车辆管理所申请车辆转籍登记。车辆档案资料将以电子化形式在转出地、转入地车管所之间实现网上转递，大大减少业务流程，变两地往返为一地办结。同时，转籍验车一次完成。在实现电子档案网上转递的基础上，简化迁出、迁入车辆登记程序。对机动车迁入异地登记的，申请人可以直接到车辆迁入地车辆管理所申请，不再需要回到迁出地车辆管理所验车，变“迁出、迁入地两次验车”为“迁入地一次验车”。需要提醒广大车主的是，办理车辆转籍需提交以下材料：机动车所有人身份证明、机动车登记证书、机动车行驶证。同时，机动车所有人申请转籍登记前，应当将涉及该车的道路交通安全违法行为和交通事故处理完毕；机动车在转入时已超过检验有效期的，还应当审查交通事故责任保险凭证，不属于六年免检车辆的，还应当审查机动车安全技术检验合格证明；机动车属于2人以上共有，应当提交机动车为共同所有的公证证明。此外，新的转籍模式仅适用于非营运小型、微型载客汽车转籍变更迁出，其他机动车登记业务仍按照《机动车登记规定》执行。THEEND
