标题：官宣在即杨晓东将任上汽乘用车总经理
内容：7月25日获悉，王晓秋此前的“上汽乘用车公司总经理”一职，将交由杨晓东接任，上汽集团方面或在不久后正式官宣这一人事任命。近日，上汽集团公布了一系列新的人事任命：王晓秋正式接棒陈志鑫，成为上汽集团新一任总裁，卫勇、祖似杰、杨晓东等三人也分别升任上汽集团副总裁。而我们也于7月25日获悉，王晓秋此前的“上汽乘用车公司总经理”一职，将交由杨晓东接任，上汽集团方面或在不久后正式官宣这一人事任命。根据上汽集团公开的资料显示，杨晓东生于1970年7月，曾任上海通用汽车有限公司采购部执行总监，上海汽车集团股份有限公司海外经营（国际业务）筹备组组长、国际业务部总监（主持工作）、国际业务部执行总监。现任上海汽车集团股份有限公司国际业务部总经理，上海汽车国际商贸有限公司总经理，上海汽车进出口有限公司总经理。据悉，杨晓东曾参与了上汽通用合资项目的前期筹备，并在担任上汽集团国际业务部总经理时表现出色，成为此次被聘任上汽乘用车总经理的重要原因之一。上汽乘用车公司是上海汽车集团股份有限公司的全资子公司，成立于2007年，致力于用自主研发体系制造和销售汽车，旗下拥有荣威、名爵两大品牌。自成立至今，上汽乘用车在销量上一直保持稳步提升的状态，在2018年车市遭遇28年来首次下滑的大环境下，上汽乘用车销量却突破了70万辆，实现了34.45%的增长，有效带动了上汽集团整体业绩的提升。然而在今年上半年，上汽乘用车却下滑了13.18%，这显然也受到了整体车市环境不佳的影响，但如何在逆境中突围，这也许会是杨晓东上任上汽乘用车总经理后需要面对的第一个问题。（文/汽车之家才丽媛）THEEND
