标题：缓解资金压力？蔚来汽车被曝抛售FE车队
内容：据外媒E-racing365报道，蔚来FE车队正加速进行团队及资本重组，力盛赛车已成为FE新的战略投资者，蔚来汽车已抛售了FE电动方程式车队。对此，蔚来汽车并未给予回复。[汽车之家行业]据外媒E-racing365报道，蔚来FE车队正加速进行团队及资本重组，力盛赛车已成为FE新的战略投资者，蔚来汽车则不再是这支车队的所有者，而是以投资或赞助的身份支持其下季比赛。一句话，蔚来汽车已抛售了FE电动方程式车队。针对外媒的这一报道，汽车之家向蔚来汽车的两位公关人士进行了求证，但截止发稿，对方并未给予回复。资料显示，上海力盛赛车有限公司是CTCC中国房车锦标赛的拥有者和组织推广商，拥有TCRChina的版权，以及运营中国卡丁车锦标赛，并且是BirelKarts的经销商。下一步，它也将正式入局FE电动方程式。2014年起，蔚来车队开始参加国际汽联电动方程式世界锦标赛，并夺得该项赛事首个年度车手总冠军。不难看到，蔚来汽车积极投身赛车运动，一方面是为了彰显其采用的赛道至民用电动汽车的各方面尖端技术，推广清洁能源，为汽车产业开拓一个新记录；另一方面，则是为了树立品牌形象，让蔚来汽车从一开始就具备高大上的赛车基因，为其后续量产车的落地铺路。不过，随着蔚来汽车逐步进入量产车的落地、交付阶段，蔚来也在将更多车辆技术和精力集中在大众市场端。今年上半年，蔚来汽车共交付7542辆车（包括第一季度3989辆，第二季度3553辆），这一结果，蔚来方面表示较为满意，但与蔚来定下的2019年的4万—5万辆销量目标比，仍有不少差距。近来蔚来汽车经历的几起燃烧事故或也对销量产生一定的影响，成为了首个公开召回的新造车企业，而蔚来旗下首款轿车产品ET也计划在2019年12月15日的NIODay正式上市。除了颇具压力的产品进度，业内人士也认为，蔚来汽车抛售FE车队的直接因素是财务压力。根据蔚来汽车公布的2019年第一季度财报显示，截至2019年3月31日，蔚来实现总收入16.312亿元，环比下降52.5%，研发支出人民币10.784亿元，环比下降28.8%，但同比增长55.4%。为了支撑业务发展，蔚来汽车也在积极推进亦庄国投方面100亿投资的落地。（文/汽车之家才丽媛）THEEND
