标题：恒大竞争对手来了！富力集团参股华泰汽车进军新能源汽车产业
内容：7月6日，搜狐汽车获悉，富力集团与华泰汽车在北京签约，富力集团参股华泰汽车，双方将在新能源汽车整车开发制造全流程，以及智能网联无人驾驶汽车技术领域展开合作。（富力地产集团副总经理李国栋与华泰汽车执行董事张宏亮现场签约）此次合作，意味着继恒大后，又一家地产集团宣告正式进军新能源汽车产业。而对于华泰汽车而言，获得更多的资本和资源支持，有利于其转型升级，扭转目前发展局面。新资本入注华泰汽车将全面升级（富力集团与华泰汽车集团领导合影）据了解，富力集团和华泰汽车将在以下三个层面达成全面合作，完成战略布局：升级产品。双方将在华泰汽车原有完整的生产资质和产业基础之上，整合全球技术研发力量及供应链资源，全面升级现有产品，顺应电动化、智能网联化和共享化趋势；打造全新生产平台，拓展国内外渠道，整合营销网络。发力无人驾驶。双方将集中资本与产业力量，研发无人驾驶技术，并应用于全系列产品中。重塑品牌。响应“一带一路”倡议，加快布局东南亚等海外汽车市场，积极推进汽车组装和销售业务。集中双方企业品牌资源并加大资金支持力度。向制造业转型地产商发力新能源汽车众所周知，地产商进军新能源汽车产业，这样的跨界前有恒大，后有富力集团。为何两大地产商先后进军制造业？近年来，中国经济从高速发展向高质量发展升级，随着供给侧结构性改革不断推进，房地产行业因此开始转变发展方式、调整产业结构。随着国家对实体经济特别是新能源汽车产业不断加大支持力度，加之先天具备进军汽车制造业的资金实力，顾地产商开始纷纷转型，盯准汽车产业。相比另起炉灶，收购或注资传统汽车制造企业是最为快捷有效的方式之一，一方面得以拥有造车资质，而另一方爱你也可以直接获得传统制造厂的技术和产品生产基础，以及渠道和运营经验。据了解，华泰汽车是我国最早“走出去”远赴非洲发展将研发、销售网络延伸至海外的自主品牌汽车企业，在行业政策导向下，华泰汽车也在有意向新能源汽车领域转型，在核心技术和平台研发上具备一定积累。富力集团入局后，很有可能成为恒大新能源汽车的有力竞争者之一。
