标题：中国汽车健康指数2019年测评结果出炉
内容：[汽车之家行业]日前，中国汽车工程研究院股份有限公司中国汽车健康指数管理中心同步发布了“中国汽车健康指数（C-AHI）”2019年第一批车型测评结果。本次共有10款车型参与评测，其中中国品牌车型3款，合资品牌车型6款，进口品牌车型1款，最终根据综合评判标准，中国汽车健康指数管理中心评选出3款推荐车型，分别为瑞风S3(参数|询价)2018款智驱版1.6LCVT豪华型，凯迪拉克XT42018款28T四驱铂金版以及北汽新能源EU52018款R500智风版。『参与中国汽车健康指数评测的第一批车型』在上述推荐车型之外，瑞风S32018款智驱版1.6LCVT豪华型被评为中国汽车健康指数2019年第一批EMR板块推荐车型；而沃尔沃XC602019款T5四驱智逸版被评为中国汽车健康指数2019年第一批VOC/VOI板块推荐车型。『中国汽车健康指数2019年第一批车型测评结果汇总』据了解，早在2017年，中国汽车健康指数管理中心就发布了“中国汽车健康指数”测评体系。与往届不同的是，在本次发布会上，中国汽车健康指数管理中心首次发布了“车辆电磁辐射（EMR）测评结果”。中国汽车工程研究院股份有限公司副总经理刘安民表示：“经过系统评测，即便是这次参与评选的纯电动车型EMR测评结果都能达到五星水平，这说明纯电动车在良好的设计下，其电磁辐射量未必比燃油车高，消费者无需对纯电动汽车‘谈辐色变’。”而在消费者最关心的车内挥发性有机物（VOC）和车内气味强度（VOI）上，测评结果并不理想。在首批参与测试的车型中，只有沃尔沃XC602019款T5四驱智逸版获得了五星评价。据介绍，尽管车企在生产制造过程中，对于甲醛的平均管控水平并不高，10款参评车型在该项指标中优良率仅为50%。此外，除了苯、甲醛这种大家耳熟能详的有毒气体，车内产生的其他“气味”也可能有毒，本次参与测评的车型被监测出磷酸三乙酯、氯苯、甲基异丁基甲酮、环己酮等有害气体，根据中国汽车健康指数管理中心介绍，磷酸三乙酯具有果香味，在高剂量下可使人产生麻醉现象；氯苯具有杏仁味，在低浓度下即可麻醉和抑制中枢神经系统；甲基异丁基甲酮具有酮样气味，是一种2B类致癌物；环己酮具有泥土味，是一种3类致癌物。上述有毒气体主要存在与车辆橡胶、增塑剂以及防老剂等材料中。尽管在本次测评中，上述有毒气体的检出量并不高，但鉴于其危害性，消费者仍需保持警惕，若发现车内具有明显的上述气味，应当采取相关措施。（文/汽车之家陈灿）查看同类文章：行业政策行业报告电动车新闻更多精彩内容：海外车展汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
