标题：中汽协：上半年汽车销量1232.3万辆同比下降12.4%
内容：2019年7月10日，中国汽车工业协会在京召开月度信息发布会，公布了2019年6月中国汽车工业运行情况。2019年6月，汽车产销189.5万辆和205.6万辆，环比增长2.5%和7.5%，同比下降17.3%和9.6%。其中，乘用车环比增速高于行业，商用车继续下降。6月乘用车产销环比呈一定增长，由于部分地区国五、国六切换，国五车型加大促销力度，同时6月25日新能源补贴3个月过渡期也到期，受此影响，乘用车市场出现一定回暖；受国家治理“大吨小标”影响，轻型货车本月产销均呈现较大的降幅，影响了商用车整体市场。上半年，汽车产销1213.2万辆和1232.3万辆，同比下降13.7%和12.4%，销量降幅比1-5月略有收窄。7月1日之后随着一些地区相继实施国六标准，同时新能源补贴退坡，用户购车成本有可能呈一定回升，此外，7月、8月又进入传统汽车销售淡季，因此三季度汽车市场压力也将进一步增大。据中汽协会秘书长助理陈士华介绍，经济大环境、国五国六切换，两大主要因素影响消费者购车意愿，造成上半年车市大幅下滑，尤其是中低端车型下降非常大。6月，乘用车产销159.8万辆和172.8万辆，环比增长7.2%和10.7%，同比下降17.2%和7.8%。在乘用车主要品种中，与上月相比，基本型乘用车（轿车）和运动型多用途乘用车（SUV）产销均呈增长，交叉型乘用车产量明显下降，销量小幅增长，多功能乘用车（MPV）产销均呈下降；与上年同期相比，运动型多用途乘用车（SUV）销量略增，其他品种产销均呈快速下降。上半年，乘用车产销997.8万辆和1012.7万辆，同比下降15.8%和14.0%。在乘用车主要品种中，与上年同期相比，基本型乘用车（轿车）和运动型多用途乘用车（SUV）产销均结束增长，呈较快下降，交叉型乘用车产销降幅有所收窄，多功能乘用车（MPV）降幅明显扩大。6月，商用车产销29.6万辆和32.9万辆，环比下降17.1%和6.5%，同比下降17.5%和17.8%。在商用车主要品种中，与上月相比，客车产量小幅增长，销量增速明显，货车产销均呈下降；与上年同期相比，客车产销小幅下降，货车下降较快。6月，在货车主要品种中，四大类货车品种产销环比和同比均呈下降，表现明显不如上月。在客车主要品种中，与上月相比，三大类客车品种产销均呈增长，中型客车增速更为明显；与上年同期相比，中型客车产销呈较快增长，大型和轻型客车有所下降。上半年，商用车产销215.4万辆和219.6万辆，同比下降2.3%和4.1%。在商用车主要品种中，与上年同期相比，货车和客车产销均结束增长，呈一定下降，其中客车降幅更为明显。上半年，在货车主要品种中，与上年同期相比，重型货车和微型货车产量略有增长，销量小幅下降，轻型货车产销微降，中型货车下降明显。在客车主要品种中，与上年同期相比，三大类客车品种产销均呈下降，中型客车降幅更为明显。6月，受补贴退坡政策以及消费者对价格上涨的预期增强影响，新能源汽车产销环比均呈增长，其中销量增速更为明显。当月共销售13.4万辆和15.2万辆，环比增长19.4%和45.6%，同比增长56.3%和80.0%，增幅均比5月明显提升。在新能源汽车主要品种中，纯电动汽车产销同比保持较快增长，插电式混合动力汽车产量小幅下降，销量略有增长。上半年，新能源汽车产销61.4万辆和61.7万辆，同比增长48.5%和49.6%，增速比1-5月有所提升，与上年同期相比，增速回落依然明显。在新能源汽车主要品种中，纯电动汽车和插电式混合动力汽车产销增速均比上年同期明显回落。6月，汽车销量排名前十位的企业（集团）共销售184.6万辆，占汽车销售总量的89.8%。在汽车销量排名前十位的企业中，与上月相比，上汽销量略有下降，其他企业呈不同程度增长，其中北汽和长安增速更为明显。上半年，汽车销量排名前十位的企业（集团）共销售1099.7万辆，占汽车销售总量的89.2%。在汽车销量排名前十位的企业中，与上年同期相比，长城和华晨销量小幅增长，其他企业有所下降。
