标题：2019中国汽车营销创新大奖企业案例自荐|陆风&抖音跨界美好奇妙夜品牌合作案例
内容：进一步探索适合中国汽车市场的创新营销理念和方法，推动中国汽车企业现代化营销进程，由中国市场学会、搜狐汽车主办的汽车营销首脑风暴已经成功举办了十五届，期间的营销创新大奖评选活动获得了广泛好评。为保证2019年汽车营销创新大奖评选的全面、准确、客观、公正，搜狐汽车联合中国市场学会，特向各厂商、各公关机构征集汽车行业的经典营销案例。以下为陆风汽车自荐参与评选的案例，案例名称为：陆风&抖音跨界美好奇妙夜品牌合作营销案例。【案例背景】陆风曾经的硬派形象深入人心，近年来随着SUV市场突然火爆，造车厂商蜂拥进入这一细分市场，陆风也随即转战城市SUV。然而SUV整体增速放缓，市场趋于稳定，红利逐渐消失，陆风汽车专注SUV制造，旗下新生代产品陆风逍遥，于今年1月上市，拥有溜背造型和中国元素的跨界时尚轿跑SUV，需在主打年轻的竞品中脱颖而出，打出差异化和独特性。抖音成为全球最流行的短视频平台，首次跨平台“造节”-抖音美好奇妙夜（抖音+浙江卫视联合打造抖音全年最大超级IP晚会），陆风汽车品牌的首次跨界台网联动合作，借势抖音美好奇妙夜强大的宣发能力和营销话题热点，通过媒体大事件结合传播，让陆风逍遥(参数|图片)在广大受众面前再掀热潮，显著提升陆风逍遥的流量，扩大品牌宣传。全面提升陆风汽车年轻化属性和曝光最大化联合+定制，多平台矩阵推广，黄金资源全路径拦截，全面打造传播影响力。【创意策略】1、曝光借势抖音美好奇妙夜强大的宣发能力和营销话题热点，全面提升品牌年轻化属性和曝光最大化联合+定制，多平台矩阵推广，黄金资源全路径拦截，全面打造传播影响力2、互动针对陆风逍遥车型，晚会魔术节目深度定制，现场用户关注互动，分享转发晚会H5专题优质入口引流官方抖音账号，为品牌内容助力，加强粉丝互动3、口碑通过抖音红人好物官为陆风逍遥代言，聚集人气，塑造车型口碑，彰显品牌力，提升车型口碑多家媒体齐发声助力品牌发声【案例详细内容】创新亮点1、明星打造的黑科技实景魔术陆风逍遥以惊艳的魔术形式在晚会中精彩亮相。该魔术表演由著名魔术师蔡威泽打造，融合了最新全息影像技术，在舞台上“大变”陆风逍遥。随着蔡威泽的魔术动作，随着耀眼的光束、线条不断组合，陆风逍遥的真车摇身一变出现在舞台中间的时候，让观众近距离直观的体验到陆风逍遥的惊艳外观、精美内饰以及自动挡8.99万起的超高性价比。2、抖音达人合作除了在晚会舞台上的精彩表现，陆风还邀请了抖音达人“七舅脑爷”和“疯狂特效师”作为品牌好物官。其中“七舅脑爷”为陆风逍遥特别打造的短视频，点赞量70万+，千万级粉丝达人的影响力，让陆风汽车在抖音平台上增加23000个粉丝，新增点赞量12.7万。3、台网联动借助抖音+浙江卫视大IP，打破传统车企的全新营销姿势，极大提升了陆风逍遥的曝光度和认知度。落地执行：前期预热期：（1）软文+线下地推人民网、搜狐、新浪、网易、腾讯、凤凰等70+网络媒体多角度解读晚会；爱卡、太平洋等50余家论坛帖发布；预热带动文章+专属活动报道文章线下地推：北上广杭机场大屏。（2）前期预热-硬广信息流+开屏定向精准人群，以创新展现形式，吸引用户关注，深化产品力的同时，有效拦截高意向潜客陆风逍遥-抖音开屏广告·品牌形象最大化露出（3）前期预热-微信&微博预热微信3篇，活动期间新增关注816人，阅读量14232次。参与门票赠送微信活动的有效评选人数达100余人，通过点赞截屏的形式进行评选10名网友，获得了美好奇妙夜入场门票，最多一个网友的点赞人数达2621余人。10月10日官方微博同步微信门票赠送活动10月19日官方微博盛典日预热2、直播：浙江卫视+抖音联合今日头条、西瓜视频、火山小视频、优酷视频同步直播；3、盛典现场-明星打造的黑科技实景魔术陆风逍遥以惊艳的魔术形式在晚会中精彩亮相。该魔术表演由著名魔术师蔡威泽打造，融合了最新全息影像技术，在舞台上“大变”陆风逍遥。随着蔡威泽的魔术动作，随着耀眼的光束、线条不断组合，陆风逍遥的真车摇身一变出现在舞台中间的时候，让观众近距离直观的体验到陆风逍遥的惊艳外观、精美内饰以及自动挡8.99万起的超高性价比。4、盛典现场-陆风权益全程覆盖晚会多个环节5、抖音好物官达人视频6、抖音美好奇妙夜品牌馆7、中期+延续期硬广传播陆风逍遥-抖音信息流·DTV7、中期+延续期硬广传播陆风逍遥-静态开屏/头条推荐信息流/懂车帝信息流7、延续期软文传播头条号+27家主流平台/媒体共同发声爱卡、太平洋等50余家论坛帖发布8、延续期KOL内容合作：绑相关行业KOL，通过定制化内容输出，突显产品优势，驱动意向转化逍遥车型对比文章，12位KOL，37W阅读量，公众号+头条号共同发声，外观、配置、性能全方位对比，逍遥优势文章中自然输出【推广效果】抖音和头条联动，跨平台资源组合；网台同步，提振陆风逍遥声量•预估曝光：57,467,000，实际曝光：251,312,806，曝光完成率：437.32%；•预估点击：132,181，实际点击：8,775,986，点击完成率：6639.37%•CPC：1.14元，CPM：39.79元，CTR：3.49%陆风抖音官方账号迅速积累内容资产收获关注和认同，沉淀核心粉北上广杭机场大屏广告覆盖3850万人次抖音热榜实时上榜14个热词，TOP3-10个热词，最长在榜时间30小时，总热度值31267963台端-浙江卫视收视率1.266%，当晚收视排名第一，创历史品牌自制晚会单卫视收视排名第一；通过跨界台网联动合作，借助明星效应、魔术节目和抖音流量达人，通过现场、台端、网端-直播巨大曝光量，提升品牌知名度。盛典整体曝光280亿。台端-浙江卫视收视率1.266%，当晚收视排名第一，创历史品牌自制晚会单卫视收视排名第一；网端-累计观看人次：6356万+；北上广杭机场大屏广告覆盖3850万人次；人民网、搜狐、新浪、网易、腾讯、凤凰等70+网络媒体多角度解读晚会；晚会24位明星；85位核心蓝V微博发声；微博实时热搜9个上榜，最长在榜时间24小时，总阅读量超10亿，讨论人数超600万；抖音热榜实时上榜14个热词，TOP3-10个热词，最长在榜时间30小时，总热度值31267963。活动预热微信3篇，活动期间新增关注816人，阅读量14232次。参与门票赠送微信活动的有效评选人数达100余人，通过点赞截屏的形式进行评选10名网友，获得了美好奇妙夜入场门票，最多一个网友的点赞人数达2621余人。官抖涨粉量12万抖音美好奇妙夜合作，帮助陆风逍遥拉升百度关注指数，刺激海量用户搜索陆风逍遥，让车型热度达到近期顶峰，在曝光的同时收获认同和口碑。
