标题：海马回应卖房救市：未来聚焦汽车业务
内容：[汽车之家行业]近日，海马汽车对此前多次大量抛售旗下“房产”一事做出回应，海马汽车总经理陈高潮表示，大量出售房产是对海马汽车旗下闲置资产的剥离，未来海马汽车还将专注于汽车业务尤其是新能源汽车业务。『海马汽车』今年4月23日，海马汽车发布公告显示，鉴于其2017年度、2018年度连续两个会计年度经审计的净利润为负值，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的相关规定，深圳证券交易所将对公司股票交易实行“退市风险警示”，海马汽车股票名称由“海马汽车”变更为“*ST海马”。而在股票ST之后，海马汽车分别在4月23日、5月16日两次发布出售旗下房产公告，共涉及房产近400套。一时间“海马汽车卖房救市”的消息喧嚣尘上。对此，海马汽车总经理陈高潮表示，出售的房产多为小面积产权，总面积不高，对闲置资产进行剥离有利于海马汽车急需专注汽车业务。『海马汽车相关公告』据海马汽车发布的公告显示，出售相关房产预计累计实现资产处置金额约为3.34亿元，约占海马汽车经审计总资产的2.91%、公司经审计归属于母公司所有者权益的6.84%；预计累计影响归属母公司股东净利润约1.7亿元，约占海马汽车2018年度经审计的归属于母公司股东净利润的10.38%。从数据上来看，出售房产确实对海马汽车在资本市场的表现提供了利好。今年6月26日，海马汽车宣布中文名称由“海马汽车集团股份有限公司”变更为“海马汽车股份有限公司”；7月6日，海马汽车再度发布公告，将其旗下海马物业39%的股权转让给青风置业，以及成立新合资公司青雁科技投资新能源汽车业务的决议。『海马汽车旗下新能源产品』也就是说，海马汽车目前正在对其旗下业务进行重组，通过剥离房地产业务，海马汽车可以更加专注于其汽车业务，未来海马汽车发展如何我们也将继续关注。（文/汽车之家王林）查看同类文章：资本运作电动车新闻整车更多精彩内容：企业/品牌事件汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
