标题：2019年中国新能源汽车消费者调研结果发布奇瑞比亚迪表现亮眼
内容：7月9日,2019年中国新能源汽车消费者调研结果与EV-TEST测评结果在昆明同期发布，来自政府相关主管部门领导，汽车认证和检测领域的专家学者、企业代表和数十家主流媒体记者参加了本次会议。乘风破浪，奋楫者先，CATARC调研着眼于消费者需求，进一步扩大了车型和城市的调研范围，共计53款车型，汇聚海量多元数据与行业领先优势，承标准化市场调研，启定制化解决方案，精准把握新能源汽车消费者的需求趋势与满意度评价，笃志前行，助力中国新能源汽车未来扬帆再远航。研究显示，2019年纯电动市场的综合满意度得分为739分，相比2018年提高了14分，其中产品满意度得分743分，服务满意度得分730分，相比2018年均有不同程度的提高。在插电混动市场方面，2019年的整体综合满意度得分为757，与2018年基本持平，其中产品满意度得分769，相比2018年上升15分，服务满意度得分729分，有较大幅度下滑。总体来看，在新能源车整体市场中，随着产品技术日益成熟，用户对产品的满意度也在稳步提升，而服务尚且没有满足用户的需求，需要企业给予更多的关注。新势力品牌VS自主品牌在品牌类型方面，互联网造车新势力和合资品牌正在加速进入新能源汽车市场，与自主品牌形成鼎足之势。从目前的产品布局来看，互联网造车新势力主要进入的是纯电动紧凑型及以上级别SUV市场。瞄准了高学历、高收入、环保意识强，愿意尝试新鲜事物的年轻群体。并且通过年轻时尚的外观设计、先进科技的智能化配置和贴心的人性化的服务来吸引了业界和用户的广泛关注，在市场上形成一阵新的风潮，对传统自主品牌企业形成了巨大挑战。但是从用户的满意度表现上看，无论是综合满意度还是产品、服务满意度新势力品牌与自主品牌都存在不小的差距。在产品方面，新势力品牌只在经济性指标上有微小优势，而在驾驶性、动力性、安全性、充电、舒适性、续航方面都有不同程度的落后。在服务方面新势力品牌与自主品牌则展开了拉锯战，自主品牌在服务人员、服务环节、经销店环境等传统服务领域具有优势，而新势力品牌在人性化服务和质保与承诺方面表现更好。合资品牌VS自主品牌合资品牌目前主要分布在插电混动轿车领域，从用户满意度评价上看，合资品牌的综合满意度和产品满意度得分与自主品牌相比优势较大，服务满意度得分与自主品牌基本持平。合资品牌延续了在汽油车领域的优势，依靠长期的技术积累和深厚的品牌口碑吸引用户。综合来看，随着新能源汽车市场的不断完善与发展，越来越多的企业明确了市场定位，推出了高质量的产品，市场整体的用户满意度也在稳步上升。然而行业内部仍然存在一些问题亟待解决，如用户最基本的需求：车辆保值率、低温时充电时长，低温、高温、高速行驶时的续航里程衰减等情况。千帆竟发，勇进者胜，让我们一起期待新能源汽车为消费者交出更满意的答卷！附表：满意度得分及排名
