标题：加快电动化进程曝奥迪新能源车型规划
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方渠道获得一张奥迪到2025年的新能源车规划图。其中表明了身份的纯电动车型共有5款，混动车型共有6款，另外还有19款车型未表明身份。『配图为奥迪e-tron(参数|询价)』『配图为Q2Le-tron』在纯电动车领域，目前奥迪仅有一款e-tron车型正式上市，其预售价区间为70-83万元，主攻豪华车市场。而Q2Le-tron于今年上海车展首次曝光，它将成为奥迪即将上市的入门级纯电动车型。在今年早些时候，外媒曾拍摄到奥迪e-tronSportback的路试谍照，并透露该车将于2019年底正式投产。『配图为奥迪e-tronSportback假想图』『配图为奥迪Q4e-tronconcept』『配图为奥迪e-tronGT』至于Q4e-tron，将会成为首款搭载MEB平台的奥迪电动车。有消息称，未来该车或将于上汽大众工厂生产。至于e-tronGT，该车于去年洛杉矶车展上首次亮相，将采用与保时捷Taycan相同的平台，定位于纯电动四门跑车奥迪计划在2025年前推出超过30款新能源车型，其中纯电动车型达到20款，而混合动力车型为10款。在车型定位方面将会覆盖入门级到豪华高端车型。官方预计，到2025年其新能源车型的销量占比将达到40%。（文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻企业动向新产品计划更多精彩内容：企业财报>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
