标题：共享汽车平台GoFun推个人汽车托管业务
内容：[汽车之家行业]7月11日，共享汽车平台GoFun出行正式推出个人汽车托管业务，现面向个人车主招募，车主每月可赚取收益。根据托管条件显示，北京地区的车辆必须为京牌车辆。其中，油车托管要求是9年内、行驶里程在10万公里内，电车要求是3年内3万公里内的车辆。GoFun出行在招募信息中表示，每月保底收入最高为3500元；车辆被使用越多赚的越多，车辆赠送1000元保障；同时还为汽车添加智能车机，两年后车机免费送车主；订单期间车辆交通违法、出险、丢失由平台进行处理；通过大数据筛选，平台高质量用户才可使用车主的爱车；提供车管家服务，智能App协助车辆清洁、年审、交通违法查询处理等服务。“我们的业务在北京刚刚上线还不到一个月，目前已经有100辆车辆加入。今年我们预期加入的车辆将达到3000辆以上。”GoFun相关负责人表示。作为首汽集团在共享汽车领域的布局，GoFun出行在为共享汽车领域拥有近4万辆车，其中大部分为新能源车型，也包含部分传统车型。目前平台已有近千万注册用户，相继完成全国80个城市业务覆盖。（文/汽车之家李娜）查看同类文章：产业报道后市场更多精彩内容：人物访谈i评论汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
