标题：7月新能源专用车销量下滑是谁的锅
内容：国家政策补贴退坡幅度较大后，新能源专用车销量一度出现下滑趋势，特别是过渡期刚过完，7月我国新能源专用车销量仅为714辆，环比下滑73.04%。近五年来，新能源专用车发展迅猛，一直保持着一路高歌猛进状态。不过，国家政策补贴退坡幅度较大后，新能源专用车销量一度出现下滑趋势，特别是过渡期刚过完，7月我国新能源专用车销量仅为714辆，环比下滑73.04%。图表一2019年1-7月新能源专用车销量趋势图资料来源：电车资源受到补贴过渡期影响7月销量直线下滑从数据表来看，6月份销量处于高峰期，7月份跌入低谷，出现这种现象，到底是什么原因引起的？7月作为过渡期结束后第一月，意味着2019年补贴政策正式实施。根据补贴政策分析，2019年新能源物流车补贴下降50%左右，并且取消了地补，综合起来补贴下降70%左右。拿40kWh的面包车计算，2018年可以拿到4.95万的补贴，而2019年只能拿到1.4万。图表二2019年7月新能源物流车销量及其补贴情况表数据来源：电车资源从上图表可以看出，符合2018年技术指标要求但不符合2019年技术指标要求的销售上牌车辆，过渡期补贴要比正式补贴低。但符合2019年技术指标要求的销售上牌车辆，过渡期补贴要比正式补贴高。数据显示，大部分车型都符合2019年技术要求，过渡期补贴要比正式补贴高。因此，大部分车企选择在6月份集中生产与上牌销售，提前释放了销量，导致7月份存量不足销量过低。是否影响各品牌下半年销售业绩？从往年的市场行情来看，6月、7月市场都是均衡增长与下滑，只有2019年出现大幅增长与下滑。因此，今年的增长与下滑，市场行为占比较少，政策因素较大。图表三2016年-2019年前7月新能源专用车销量图表数据来源：电车资源此外，从往年的数据来看，7月是销量淡季，7月以后销量在稳步增长，12月是本年度销量高峰期。开瑞新能源常务副总赵维华表示，6月份的暴涨，7月份的剧降，不会影响后续市场行情，预计下半年销量会好转。补贴退坡迫使产品升级专家认为，受到补贴退坡影响，我国的新能源物流车市场已经从以往的高产量发展阶段进化到高质量发展阶段。目前市场上销量较高的产品主要特征为以下方面：A、市场需求性价比较高的产品。从产品性价比来看，微面＞海狮＞微卡＞轻卡＞凌特，7月销量基本符合这种逻辑。7月份，微面销量排名第二，微卡和轻卡排名第三，第四。图表四2019年7月新能源专用车细分市场销量图表数据来源：电车资源B、产品质量越来越高，优质产品销量占比较大。经过多年的市场洗牌，部分技术低端、性能差、故障率高的产品纷纷退出了市场，高端、性能好、故障率低的产品逐渐进入市场。C、哪里需求大，哪类产品销量就会高。比如，近期重卡需求比较大，重卡市场立马欣欣向荣，跟风者也络绎不绝。如皮卡市场需求大，最近立马引来了大的增长，角逐者也纷至沓来。D、爆款产品在细分市场中始终占据主导地位。如微面市场中，开瑞优优EV和瑞驰EC35II；微卡市场中，吉海微卡；轻卡市场中，恒天恒远、轩德E9、东风凯普特350EV等；海狮市场，开沃D10等。随着补贴推出，消费者对产品质量和性价比要求越来越严格，多品牌或将面临着洗牌的风险，倒逼企业不得不升级产品和营销策略。小结7月新能源专用车下滑，是受到过渡期补贴政策影响，市场影响较少，预计下半年会逐步回暖。随着补贴退出，倒逼车企不断升级产品和营销策略。THEEND
