标题：以人为本解析投资自动驾驶最佳时机
内容：尽管以安全性、低成本、无缝式移动出行业务为宣传口号，但自动驾驶研发之路仍存在诸多未解的疑问，投资商是否有必要继续投钱，取决于自动驾驶技术的功能是否真正优于人工驾驶，并能够证明该技术可提升驾驶安全性及舒适度。据外媒报道，Uber无人驾驶车辆事故的遇害者——ElaineHerzberg已离世一年多，无人驾驶车辆的相关炒作也渐渐回冷。如今，我们需要考虑的问题是，何时才是投资自动驾驶的最佳时机？自动驾驶车辆将成为未来的交通发展趋势，但从目前的情况看，恐怕要耗费数十年才能改变我们的生活及出行方式，然而，由机器人掌控车辆并不是完美的解决之道。此外，公众对自动驾驶安全性仍然心存担忧，并非所有人都像埃隆·马斯克一般，认为机器操控优于人工驾驶。尽管自动驾驶车辆或将大幅降低交通事故致死率，也能减少因长期疲劳或突发疾病等健康问题而引发的重大人身伤害，但车载系统（机器人）的出错频率却令社会大众难以接受。由于某些原因，驾驶员的人为过失或操作失误反而更容易让人接受。从某种意义上讲，如果能达到某个安全阈值，就有望降低相关成本。安全级别要求越高，对车辆感知能力、运算能力的要求也越高，这意味着投入的设计成本也越高，功能也更加复杂。与此同时，上述条件使得自动驾驶车辆的应用范围被局限于特定环境下，属于受限严重的技术案例。如果自动驾驶技术的价格高于人工操作的成本，那么各大公司在推出该技术时，肯定会遇到消费者不愿全额买单的情况，用户希望用较低的价格享受更高级的服务体验。此外，由于获得的津贴有限，许多公司也不愿为了未来的承诺而背负高昂的成本支出。尽管以安全性、低成本、无缝式移动出行业务为宣传口号，但自动驾驶研发之路仍存在诸多未解的疑问，投资商是否有必要继续投钱，取决于自动驾驶技术的功能是否真正优于人工驾驶，并能够证明该技术可提升驾驶安全性及舒适度。THEEND
