标题：预约用车服务将上线GoFun出行再升级
内容：GoFun此次推出“超停2.0&随意停”、“预约用车”、“推荐建点”等新服务，更加关注用户在共享汽车应用过程中的参与感和话语权。日前，GoFun出行App5.0版本正式上线，除了视觉设计上做出改变，在应用交互、运营规则、用户体验等方面也同步进行了系统性升级优化。GoFun此次推出“超停2.0&随意停”、“预约用车”、“推荐建点”等新服务，更加关注用户在共享汽车应用过程中的参与感和话语权。寻找停车位一直是一二线城市困扰消费者生活的一大难题。相关数据显示，驾驶员每天有30%的驾驶时间都用在了寻找停车位上。不仅如此，共享汽车取还车问题同样是用户出行过程中的痛点之一。针对上述问题，GoFun出行将在珠海和长沙率先实行还车不受网点合作车位的限制，只要有空车位即可轻松还车。同时，基于GoFun出行大数据，在充分了解用户出行潮汐规律及还车需求之间的不匹配性后，GoFun打破行业固有的还车模式，增设大量虚拟网点，支持用户在特定时间段（如潮汐时间）内的“随意停”，保障用户出行的高效性和便捷性。据了解，该项服务将在北京率先试点。此外，北京、贵阳、武汉、杭州、宁波几大城市即将上线“预约用车”服务，据了解，预约用车分为日租预约和分时预约，用户在App上选择取车网点、时间、预约车型等信息即可下单预约，工作人员会在用户取车前将车辆送达离用户定位最近的网点，用户无需再担心附近无车可用或是额外增加找车行程，大大缩短出行准备时间。“推荐建点”功能则是当用户在地图上选择一个定位点，系统会自动生成一个半径500m的区域，该区域内所有非GoFun出行的停车点都会被推荐，系统会根据推荐区域热力值进行排名，对排名靠前的停车场进行优先审核布局。此次升级过程中，GoFun进行“时间+空间”两个服务维度的叠加，使得用户出行需求的匹配度更高，反馈更及时。汽车之家在查询后发现，北京地区相关功能已全部上线，消费者可根据自己的出行安排自行选择。相信此次升级之后，用户在使用共享汽车时取还车难等痛点问题将得到有效解决。（文/汽车之家阎明炜）THEEND
