标题：王传福：汽车行业高增长时代已一去不返，新能源车长期向好
内容：7月2日，比亚迪股份有限公司董事长兼总裁王传福在2019世界新能源汽车大会上发表演讲时表示，2018年是我国汽车工业很不寻常的一年，行业在连续增长28年之后，首次出现下滑，直至今年上半年，这种下滑的趋势有增无减，这是大家没有想到的。因为按照目前我国的千人保有量看，现在还不是下滑的时候，应该还能有一波平稳的增长。下滑的因素有多种，经济下行压力、国际贸易环境、城市资源承载限制、消费者信心不足等。他预测，未来行业增长和降幅都小于5%，过去高增长时代已经一去不复返。但新能源汽车的发展还是非常不错，一枝独秀，新旧动能的加速转换，应该看到行业的短期压力很大，但从长期向好，有挑战也有机会，机会大于挑战。王传福介绍，去年比亚迪新能源汽车的增长达到100%，销售了24.78万辆，连续4年全球第一。今年1-5月，比亚迪的新能源汽车销量同比增长106%。不仅是比亚迪，很多同行在新能源汽车都做得非常好，取得了很好的成绩，共同奠定了中国新能源汽车在全球的领先和优势地位。随着新能源汽车补贴的退坡，又赶上全国十多个城市提前实现国6的排放，行业这段时间应该会承受一定的压力，王传福预计，四季度市场会变好。今年新能源汽车的增速会放慢一点，但全年40%的增长还是会有，比亚迪全年的增速会达到70%-80%。未来在国家战略引领和扶持下，中国新能源汽车的高速增长列车不会放慢，对此比亚迪有信心。2005年到2015年，中国新能源汽车的市场渗透率为1%；2016年到2018年，短短3年时间，中国新能源汽车的市场渗透率接近5%；这一成绩的取得也符合行业发展的规律。因为新生事物的成长，一旦突破1%就会呈现爆发式增长。预计新能源汽车的发展还会更快，除了技术带来的市场驱动外，还有政策的驱动因素。到2020年，我国新能源汽车的销量会突破200万辆，渗透率接近10%，到2025年，如果呈现等比例的增长会达到20%；如果出现爆发性增长应该不低于30%，这意味着全年的新能源汽车销量会突破1000万辆，行业和消费者结构焕然一新，实现新旧动能的全面转换，迈向全球价值链的中高端。在新能源汽车发展过程中，持续稳定的政策驱动非常重要。王传福认为，到2021年的后补贴时代，应该如何继续支持新能源汽车的健康发展，不仅比亚迪，很多同行车企都在思考这个问题。国家能否明确提出2025新能源30%的发展目标，建立新能源汽车市场化发展的长效机制，进一步发挥双积分在乘用车领域应有的作用，同时尽快发布支持商用车双积分的体系，此外能否在税收上做些优惠或减免等。当前传统汽车面临巨大的下行形势下，能否一方面对传统燃油车全面进行禁售，另一方面坚定不移扶持新能源汽车全面电动化，并给予更多通行、充电等优惠政策，或在控制汽车消费总量的前提下，将指标向新能源汽车倾斜，释放被压制的巨大的消费购买力量。只有这样才能够化压力为动力、化劣势为优势，促进汽车消费全面升级。王传福提议，国家尽快制定全面电动化的中长期发展规划，全面推动全国范围的汽车全面电动化，分领域进行，循序渐进，分步推进。比如2020年公交车全面电动化，2022年出租车全面电动化，2025年城市物流和专用车全面电动化，2030私家车全面电动化。此外，他认为，汽车全面电动化对我国有多层次的重要性、必要性和紧迫性：一是保证石油安全，我国已经成为最大的石油进口国，对外依存度接近70%，如果全面电动化，我国石油对外依存度将变为0，自给自足。二是治理空气污染，我国很多城市空气污染主要来源汽车尾气，推进全面电动化有利于各地打赢蓝天保卫战。三是承担大国责任，有利于实现中国对全球气候变化的承诺，为全球贡献中国方案。四是促进产业升级，推进汽车全面电动化是实现高质量发展的时代要求，有利于抢占产业发展制高点，推进汽车强国。王传福表示，如果说电动化是上半场，那么汽车变革的下半场将是智能化，有两个方面，一是车辆自动驾驶，二是人工智能。传统汽车是基建车，就像算盘一样，一旦基建车改成电动车，相当于将算盘改成计算器，智能东西才能真正实现，对汽车来说将完全进入智能时代，不再只是简单的代步工具。汽车是一个长了腿的超级手机，给生活带来的改变将比手机大得多。比亚迪将推出游戏汽车和音乐汽车，创造全新的智能体验。王传福最后表示，当变革进入深水区，机遇和挑战并存，机遇大于挑战，在这种环境下，更需要坚持苦练内功，持续创新，紧抓百年一遇的变革机遇。来源：澎湃新闻本文地址：https://www.d1ev.com/news/renwu/93965返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
