标题：解决充电痛点大众联合三方布局充电桩
内容：大众汽车（中国）投资有限公司、中国第一汽车股份有限公司、安徽江淮汽车集团股份有限公司与江苏万帮德和新能源科技股份有限公司共同成立一家集充电桩开发、设计、生产、销售于一体的合资公司。[行业]7月11日，大众汽车（中国）投资有限公司（简称“大众”）、中国第一汽车股份有限公司（简称“一汽”）、安徽江淮汽车集团股份有限公司（简称“江淮”）三方车企的代表来到江苏省常州市，与常州本地企业江苏万帮德和新能源科技股份有限公司（简称“星星充电”）一起，宣布共同成立一家集充电桩开发、设计、生产、销售于一体的合资公司——开迈斯新能源科技有限公司（CAMS，简称“开迈斯”）。这家新公司成立的背景和意义是什么？大众为何牵头成立一家充电桩合资公司？这家公司未来的竞争力又在哪里呢？这篇文章可以给你答案。■来头不小，开迈斯（CAMS）成立的契机和背景事实上，开迈斯在今年5月份就传出了成立的消息，并主要以“大众汽车新增对外投资”项目而被关注，开迈斯的法定代表人正是大众汽车集团全球执行副总裁苏伟铭，他也同时是开迈斯新能源科技有限公司董事长。查询企查查可见，开迈斯成立于2019年5月16日，注册资本8.12亿元，大众、一汽、星星充电三方分别出资2.436亿元并持股30%，江淮方面则出资8120万元，持股10%。开迈斯（CAMS）股东及出资信息股东出资金额（万元）持股比例大众汽车（中国）投资有限公司2436030%中国第一汽车股份有限公司2436030%江苏万帮德和新能源科技股份有限公司2436030%安徽江淮汽车集团股份有限公司812010%信息来源：企查查；制表：汽车之家苏伟铭在与等媒体沟通交流时表示，早在3年前，大众方面就有成立充电桩公司的计划，最直接的原因就是为了推进大众品牌新能源汽车的销售。苏伟铭认为，目前基础设施还不能满足消费者需要，主机厂更应该考虑到用户的实际体验：“我们是主机厂，我们要卖电动车，如果没有充电桩怎么卖电动车”？因此不难理解，大众布局充电桩是为了给“卖车”铺路。因此大众率先联系了星星充电，而后一汽、江淮相继加入，四方决定成立开迈斯合资公司。资料显示，开迈斯是一家立足于“充电服务”的公司，经营范围包括充电桩的开发、设计、生产、销售等业务，注册地址位于江苏省常州市，其股东之一的星星充电总部也坐落于此。星星充电是国内领先的充电运营商，合作对象包括奔驰、保时捷、宝马、捷豹路虎、大众、比亚迪、北汽等国内外车企。根据中国电动汽车充电基础设施促进联盟统计显示，截止2019年6月，星星充电以86166台（自建+私桩共享）充电桩位列国内充电运营企业第三名，排名位列第一第二的分别是特来电与国家电网。截至2019年6月国内充电桩数量Top3的运营商运营商充电桩数量（台）特来电133088（自营+非自营）国家电网87846星星充电86166（自建+私桩共享）数据来源：中国电动汽车充电基础设施促进联盟；制表：汽车之家因此可以看到，开迈斯实际上是大众电动化布局的重要一环，也是大众、一汽、江淮等主机厂立志提升新能源汽车销量的一个业务延伸，更是三家车企与一家充电企业组成的“四方充电联盟”，以完善充电基础设施，优势互补，进一步打开国内新能源汽车市场。■涉足充电桩，此时是大众/一汽/江淮入局的好时机吗？我们知道，充电桩是一个“重资产”领域，存在投资大、盈利周期长、初期使用率低等问题。此时大众、一汽、江淮抱团涌入，究竟是不是最好的时机？苏伟铭提到，对开迈斯的投资，大众的身份是战略投资而不只是财务投资，既会保证“不烧钱”，也会给开迈斯的成长留有时间。但总体来说，布局充电桩是大众基础生态圈的必然。因为就目前来说，电动车充电仍存在诸多痛点，包括充电太慢、充电等候时间长；用户找不到充电桩或充电桩损坏、被占位；不知道如何支付；认为充电价格高等等。如果不投资充电桩，这些新能源充电的痛点问题解决不了，因此这是大众等车企需要入局的原因。事实上我们应该看到，面对新能源汽车趋势的到来，国内外车企纷纷进行电动化布局，大众、一汽、江淮等车企也不例外。大众方面，大众公司首席执行官赫伯特•迪斯（HerbertDiess）近日表示，到2035年，大众在中国的销量将有一半是新能源汽车。而2019年大众预计有14款新能源车型将发布；一汽方面，一汽集团董事长徐留平也公开表示，集团旗下的新能源产品占乘用车比例将在2025年达到40%，2030年达到60%以上；江淮汽车则发力新能源更早，2015年就发布了未来十几年新能源汽车的战略规划，计划2019年推出五款以上新能源汽车，到2025年江淮新能源汽车要占到总体汽车的30%以上。然而在提升销量目标的同时，“充电”这个拦路虎是车企必然要面对的难题。除了“带动销量”，我们分析车企此时入局充电基础设施领域还有其他因素，包括顺应政策趋势、抢占新产业风口。首先在政策方面，随着补贴逐渐退坡，新能源市场正在从“政策导向”向“市场导向”转变，只有完善的充电设施的建立健全，才能让消费者消除后顾之忧，转变思维，提高新能源汽车的可持续发展，因此我们看到，国家政策开始从整车补贴向基础设施倾斜，而充电设施也将是国家重点发力的领域。其次则是抢占风口。随着新能源汽车需求扩大，产业发展面临一个拐点。今年年初，特锐德董事长于德翔为特锐德股东们写了一封信，正式宣布旗下从事充电桩业务的子公司特来电跨过盈亏平衡线，开始盈利。特来电2014年开始进入汽车充电领域，5年时间累积投资50多亿，前4年累积亏损6亿，终于在2018年跨过盈亏平衡线。这不仅说明特来电自身研发投入得到用户认可，还证明国内充电桩的需求已被激活，充电桩数量和充电频率都达到了一定程度。而大众、一汽、江淮选择此时进入，也具备天然的契机优势。■开迈斯的壁垒：除了充电，还将带来哪些附加服务？根据中国电动汽车充电基础设施促进联盟统计，截止2019年6月，全国充电基础设施累计数量为100.2万台，同比增加69.3%。尽管充电桩数量在提升，但似乎消费者所感受到的充电服务并没有大的改变，居住地物业不配合、居住地没有固定停车位等因素更是促进了未随车配建充电设施的发生，这与充电桩的配置条件、附加服务直接相关。基于此，开迈斯将为大众、一汽、江淮等车企的用户提供更精准的服务，包括通过调查统计用户居住地来配置充电桩的落地：即考虑到车卖到什么地方、用户住在什么地方，根据需要在具体地点进行建桩。此外，建桩之后，开迈斯将不仅限于为大众、一汽、江淮三家品牌用户提供服务，还将对其他汽车品牌开放充电服务。除了充电服务，开迈斯还将打造一系列围绕充电展开的产业和生态。通过车联网技术落地优惠券、充电预约、摄像识别系统等功能，联合附加企业（如星巴克）打造充电生态圈。据悉，作为一个合资公司，开迈斯在运营方面将是一个完全独立的公司，会有自己的生产系统，但初期也将依赖星星充电在充电运营领域的前沿经验。万帮新能源董事长、星星充电董事长邵丹薇在开迈斯正式成立的发布会现场表示：“充电这个行业一方力量肯定做不成，车企和充电企业的合作，才能让车和桩同步进行”。全文总结：充电桩是整个新能源汽车产业面对的问题，不仅关乎便捷，更关乎安全。开迈斯的成立是国内外车企联合充电运营商迈出的重要一步，未来面对的机遇和挑战都不会少。四方的联合将带给消费者哪些惊喜，带给产业哪些改变，我们也会持续关注。（文/才丽媛）THEEND
