标题：图解吉利智能汽车架构：不止是汽车品牌，更是一家“互联网”公司
内容：7月3日，吉利控股与百度就智能网联、智能驾驶、智能家居、电子商务等AI技术在汽车、出行领域应用展开全面战略合作。作为最大亮点之一的吉利GKUI19吉客智能生态系统，成为行业关注焦点，汽车预言家通过对该系统详细解读，详细阐述吉利GKUI19系统的来龙去脉。与此同时，吉利在现场宣布从吉利博越PRO开始，吉利汽车将开始全面搭载融合小度车载交互系统的GKUI19系统。值得注意的是，吉利GKUI19系统不止是针对汽车方面的一个系统，此次吉利与百度双方合作，通过百度AI与GKUI19吉客智能生态系统的相互赋能。搭载吉利GKUI19系统的博越PRO不仅拥有了“超级大脑”，而且作为线上线下高度融合的智能移动终端，兼具车家互联、车联万物的强大能力。对于外界来说，此次吉利与百度合作无疑是吉利汽车在智能互联发展史上的一项重大节点，但细心人的会发现，早在八年前也就是2011年，吉利控股集团董事长李书福开始便开始积极布局智能互联。以至于今天来看吉利汽车更大程度上不止是一个汽车品牌，更应该称之为“互联网”公司。一图看懂吉利GKUI19系统亮点梳理吉利八年智能网联发展路线李书福的智能汽车论来源：汽车预言家本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/94073返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
