标题：宣布ES6开放自动驾驶功能，蔚来OTA动作有多快？
内容：7月29日，蔚来001号员工、“Nomi之父”李泰德在蔚来APP上“例行”发表了一篇文章。也就是说，蔚来又要FOTA了。车云菌获悉，自今日起，公司将通过FOTA分批逐步对当前版本为2.0.0的ES6进行推送；而面向当前版本为1.2.2及以上的ES8的推送计划于7月31日开始。而本次推送的重中之重，是NIOPilot的主要功能将正式登陆ES6。李泰德也在文中承诺，在未来几个版本中，将逐步与ES8实现同步交付。展开来说，本次针对ES6释放的自动辅助驾驶功能包括：高速自动辅助驾驶（HighwayPilot）拥堵自动辅助驾驶（TrafficJamPilot）转向灯控制变道（ALC）道路自动保持（LKA）前侧来车预警（CTA-F）道路标识识别（TSR）显然，为了让用户快速上手，ES6目前基本是在针对高速等封闭路段开放ADAS功能。而面向早先培养的ES8用户，2.1.0版本还新增了全自动泊车S-APA功能。在保留原2.0.0版本提供的APA功能的同时，S-APA在其基础上增加了自动换挡及辅助控制车速的能力，利用超声波传感器检测两车间的泊车空位，完成水平及垂直车位泊入。蔚来方面介绍称，S-APA系统将在车辆以速度小于15km/h前进时自动搜索两侧可用车位（要求车辆与目标车位距离介于0.5米到1.5米之间）。在系统搜索到可用车位后，用户可以通过一系列规定操作将车辆自动泊入车位。除此之外，ES8其他自动驾驶辅助功能也有相应优化，包括ACC/Pilot功能整合能量回收，以及NOMI对于Pilot功能的一些关键场景的提示支持。同时，ES8空调控制界面中新增后排儿童锁；面向ES8及ES6，NOMI新增支持通过语音命令，调出车门、车窗儿童安全锁的开关设置页面；查询日期和时间；官方修复了偶发的仪表盘在环境光照强弱频繁切换时出现的闪烁问题。而车云菌通过观察本次推文的评论区发现，用户反映：账户个性化设置记忆、ES6氛围灯启动、自定义驾驶模式中的能量回收选项等几个细节问题尚未解决。总体而言，本次重点更新的NIOPilot仍旧处于L2级辅助驾驶阶段。蔚来官方仍旧反复强调，驾驶员始终负有控制车辆的最终责任。并特别提示，在S-APA系统工作期间，用户务必时刻保持对车辆周边环境和系统工作情况的关注，做好随时接管车辆的准备。相比之下，这位“中国特斯拉”在自动驾驶方面似乎显得更加保守一些，其目前在功能上也只能与2017年的Autopilot进行对标。或许是受困于本土司机凶猛的驾驶风格，NIOPilot当下的首要任务还是需要努力培养消费者习惯，尽可能扩大用户基数，为未来版本的OTA创造空间。来源：盖世汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95855返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
