标题：新能源汽车又迎利好！国家推动货车纯电动化，给与通行特权
内容：截至8月31日，成都市新能源汽车保有量为9.44万辆，较2018年新增2.55万辆。纯电动汽车、插电式混合动力汽车、燃料电池汽车不限号。2020年起，将取消货车入城证，推动全面形成以新能源车为主的城市配送及邮政快递交通模式。成都市大气污染防治工作领导小组2019年第三次会议暨成都市创建国家生态文明建设示范市领导小组第一次全体会议上获悉，截至9月15日，成都共取得201个优良天，但9月首要污染物逐渐由O3向PM2.5过渡，边界层高度和垂直扩散条件进一步转差，形势不容乐观。空气质量综合指数在168个城市中排第76名，同比提升44名，改善幅度排第11名。截至8月31日，全市新能源汽车保有量为9.44万辆，较2018年新增2.55万辆。纯电动汽车、插电式混合动力汽车、燃料电池汽车不限号。2020年起，将取消货车入城证，推动全面形成以新能源车为主的城市配送及邮政快递交通模式。全市优良天数201天同比提升44名。今年以来，成都的“气质”如何？成都市生态环境局在会议现场亮出一组数据：1月1日~9月15日，全市优良天数201天，同比增加18天，优良天数比例77.9%，同比上升7个百分点，污染天数57天，首次结束了重污染天；SO2、NO2、PM10、PM2.5、CO浓度较去年同期分别下降33.3%、6.8%、9.9%、11.4%、8.3%，O3浓度为167μg/m3，较去年同期持平。空气质量综合指数在168个城市中排第76名，同比提升44名，改善幅度排第11名。仔细梳理这组数据，PM2.5的下降幅度是一抹亮色。记者了解到，四川省政府给成都市下达的2019年大气考核目标中，PM2.5年均浓度目标为52μg/m3及以下，在成都特殊的地理和气象条件等不利因素叠加之下，PM2.5浓度能达到39μg/m3、城市排名在持续上升，十分不易。明年取消货车入城证城市配送以新能源车为主据成都市生态环境局介绍，按照市委、市政府“铁腕治霾”和大气污染防治“650工程”总体部署，全市各级各部门从六大方面积极行动，扎实推进50项具体措施落地见实。目前，已累计完成：燃煤锅炉淘汰及清洁能源改造1873台，实现减煤170万余吨，剩余3台大蒸吨燃煤锅炉清洁能源改造工作正在加快推进。完成汽修行业烤漆房升级改造1470个，454家维修企业投入使用水性漆，累计检查维修企业2524家。完成45户落后产能企业的淘汰任务。“车载空气净化装置”已通过安全性能测试，50辆公交车加装后，预计9月30日前上路试运行。“截至2019年8月31日，我市新能源汽车保有量为9.44万辆，较2018年新增2.55万辆。”成都市公安局交管局介绍，在实施机动车尾号限行政策中，已将纯电动汽车、插电式混合动力汽车、燃料电池汽车纳入不受“尾号限行”政策限制的特殊车型范畴。2020年起，将取消货车入城证，推动全面形成以新能源车为主的城市配送及邮政快递交通模式。同时，对新能源汽车在我市临时占道停车场停放的免收首2小时停放服务费。瞄准三大污染源管控高质量打好蓝天保卫记者了解到，9月首要污染物逐渐由O3向PM2.5过渡，边界层高度和垂直扩散条件进一步转差。在成都市气象局关于近期气象预测及中长期气象条件趋势分析中也显示，预计9月末成都以多云天气为主，气象扩散条件以3级为主。而10月影响成都的较强冷空气活动有2~3次，其中10月上半月冷空气影响较为频繁，气象扩散条件2-3级，但10月下半月有阶段性的静稳天气，气象扩散条件3~4级（一般到较差）。下一步，成都如何高质量打好蓝天保卫战？据介绍，在科技治气方面，成都将借助大气院士（专家）工作站平台，充分运用成都平原臭氧联合观测追踪成果，持续深入开展臭氧污染形成机制和防控策略研究，科学制订臭氧管控方案。强化三大污染源管控，成都将加强重点行业大气污染治理技术培训，鼓励实施超低排放升级改造，加快推进5年以上老旧燃气锅炉的低氮燃烧改造。同时，加大对无组织排放企业的督查、检查频次，发现问题及时督促整改。充分利用“黑烟车”智能监控抓拍系统和遥感监测，加强超标柴油货车的查处力度。成都市生态环境局还透露，将启动《成都市大气污染防治条例（草案）》编制工作，加强重污染天气的预测、预判，修订《成都市重污染天气应急预案》。同时，以突出精准减排为重点，督促指导企业编制和完善重污染天气“一厂一策”应急措施，推动重点行业实行ABC绩效分级管控、非重点行业实行差异化减排。THEEND
