标题：商务部：汽车产业国际化合作日趋活跃
内容：[汽车之家行业]截至今年5月，我国汽车产销数据已经连续下滑11个月，汽车产业进入调整期。值得一提的是，在经济下行及市场竞争巨大压力的背景下，汽车产业国际合作却日趋活跃，且呈现出新特点。7月1日，在2019世界新能源汽车大会上，商务部投资促进事务局机械产业部主任林若尘提出这一观察，并从五个方面展开介绍，包括能源多元化、产业数字化、研发本土化、创新生态化和产品国际化。『商务部投资促进事务局机械产业部主任林若尘』林若尘介绍，在汽车产业电动化、网联化、智能化和共享化的变革背景下，除了传统燃油技术外，锂电池、氢燃料、混合动力等多种新能源技术路线活跃发展，各国车企都在加大向新能源领域的投入。在这样的背景下，中国动力电池、相关设备企业也随着产业国际化走向海外，扩大了境外合作。与此同时，数字化正在给汽车的研发、设计、制造、服务等领域带来一系列变革。林若尘认为，持续的“数字化变革”是传统车企实现信息化向智能化转型的必由之路，也是汽车产业转型升级的必由之路。当前，数字化技术仍处在快速创新发展的过程中，可供使用的成本更低廉、功能更齐全的数字化工具和解决方案在不断增多，数字化应用在汽车产业中存在巨大拓展空间。汽车产业超大规模、多层次的市场需求，为数字化国际合作提供了广阔空间。此外，研发本土化也是汽车产业发展的一个重要特点，且目前也有加速发展的迹象。在行业竞争加剧的背景下，传统的总部研发已经很难保持市场竞争力，很多跨国车企提出“在中国、为中国”战略，通过本土化研发，更快、精准地满足本地客户的期望。近年来，大众集团亚洲未来中心落户北京、宝马集团上海研发中心揭幕、戴姆勒宣布在华新建第二个研发中心，博世、大陆、马勒等核心零部件企业，也都纷纷扩大了在华研发中心的投资。林若尘还谈到了一个创新生态化的趋势，他认为，今天的汽车已不仅是一个交通工具，而是智能空间。消费者对汽车产品的需求外延不断扩大，从制造到服务，从出行到智能应用，从批量到定制，从设备到内容，汽车产业也在不断跨界融合和创新发展。在新的行业背景下，单独依赖自身研发应对市场调整已经难以为继，不论是创新型科技企业，还是行业龙头，都在构建主体之外的创新生态圈，通过合作、投资、并购、联盟等多种方式，积极协同各界创新力量，构建创新生态体系，从而提升自身的产品创新竞争力。最后一个特点是中国汽车产品国际化。汽车是高度国际化的产品，跨国企业在中国发展也是将其国际化产品投入中国并获得消费者认同的过程。2018年中国汽车出口超过100万辆，林若尘认为，这与我国汽车产业发展潜力相比规模仍偏低。他表示，真正有国际竞争力的产品，一定不仅仅在某个区域具备市场拓展能力。当前，随着中国汽车产业竞争力的提升，本土汽车企业产品的国际化也进入一个新的阶段，传统整车如吉利、比亚迪、长城的国际化发展正在加强，新造车势如蔚来、爱驰在大力发展国内市场的同时，也同步拓展欧洲等海外市场，另外宁德时代、均胜电子等核心零部件企业，也都加大了国际化发展力度。林若尘表示，综合以上国际合作的新特点，我国汽车产业发展正在变得维度更丰富，也蕴含着更多发展机会。（文/汽车之家肖莹）查看同类文章：行业政策论坛峰会更多精彩内容：企业动向新车上市/价格汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
