标题：从专利申请及授权看动力电池技术实力
内容：动力电池在新能源汽车的发展历程中起着至关重要的作用。2018年我国动力电池装机量的龙头企业包括宁德时代、比亚迪、国轩高科以及天津力神等。笔者从公开的第三方检索平台了解国内几家动力电池企业的专利情况，以反映各家电池企业的研发实力。如图1所示，根据第三方检索平台patsnap公开的中国专利数据检索显示(每件申请以一个公开文本计算)：比亚迪作为车企，因其涉及动力电池以外的相关专利较多，如汽车发动机、传动系统、整车制造、太阳能电池等，本次以公式①“ALL_AN:(比亚迪股份有限公司)ANDTAC:(电池)NOTTAC:(太阳能)”作为检索式检索其专利数据，结果显示其涉及动力电池方面(非太阳能电池)的专利申请量为3033项；宁德时代和国轩高科的专利主要集中在与动力电池相关的产业链技术，检索结果显示国轩高科和宁德时代已公开可查询到的专利申请量分别为2553和2546项。另外，天津力神、中航锂电和亿纬锂能公开的专利申请量分别为1845项、600项和553项，而深圳比克和孚能科技的专利申请数量均在500项以内(以上公开数据截止2019.6月底)。如图2所示，从专利授权量看，位列前三位的是宁德时代、比亚迪(以公式①检索)、国轩高科，分别对应的授权专利量为1791项、1549项和1488项。图1(数据来源：patsnap)图2(数据来源：patsnap)在申请的专利类型中，发明专利是衡量企业创新的标尺。针对图1统计的各动力电池企业专利公开数据中，如图3所示，比亚迪(以公式①检索)、国轩高科和宁德时代的发明申请量分别为879项、957项和729项。图3(数据来源：patsnap)另外，图1统计的各动力电池企业专利数据中，比亚迪和国轩高科针对动力锂电池四大主材的专利技术布局在国内企业处于领先水平，这与国轩高科和比亚迪有自主的材料研发及生产基地息息相关。来源：高工锂电本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/96058返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
