标题：二手车出口还需简化手续
内容：在国家部委和地方政府的推动下，二手车出口工作推进迅速。7月8日，二手车电商交易平台优信宣布已经完成首批二手车出口的全部合同签订和付款工作，出口车辆正在西安市港务区准备最后的装箱运输手续，随后将发往波兰华沙。此后数日，广东好车、国机汽车所属中进汽贸（天津）进口汽车贸易有限公司、广物汽贸下属的广东旧机动车交易有限公司、四川宏盟中拓汽车进出口贸易有限公司均完成了二手车出口的订单签约，出口车辆将从国内不同港口发往东南亚、独联体、非洲、南美、中东等地区。今年4月底，商务部、公安部、海关总署联合下发《关于支持在条件成熟地区开展二手车出口业务的通知》，明确二手车出口的有关要求和工作任务。首批二手车出口业务在北京、天津、上海、台州、济宁、青岛、广东、成都、西安、厦门展开试点。随后，各地纷纷出台关于地方二手车出口业务的工作方案，并同时开展二手车企业的甄选和申报工作。二手车出口业务的启动，是落实“一带一路”倡议、推动我国外贸高质量发展、实现外贸稳增长的重要举措，是激发我国汽车市场活力、腾出国内新车市场空间、促进我国汽车产业健康发展的重要途径，对带动整车及零部件加工制造、整车物流、仓储等汽车周边配套产业的健康发展具有重大意义。虽然在不到4个月的时间里，二手车出口在全国遍地开花，但实际上要完成整个流程相当复杂。据悉，广东好车、优信等企业从2016年就开始对我国开展二手车出口业务的可行性进行研究。要想制定出科学合理的出口策略，既要对目标国家的汽车市场供需情况、二手车进口标准和税收标准进行调研，又要了解成熟二手车出口国家的经验和市场占有率。更重要的是要与国内相关部门和企业充分沟通，整合国内外资源，破除政策限制，建立顺畅的国内采购系统、海外销售网络、物联网平台、海外售后服务、金融等体系。目前看来，二手车出口仍然是新鲜事物，国内相关部门在准备上仍然不够充分。比如，由于国内二手车没有完全体现其商品属性，没有建立临时产权登记制度，因此车辆在国内收购再发往出口地的过程相当复杂。正常流通就要经历国内收车、公安过户、转移、第三方检验、打印许可证、报关、注销、发运等环节，单是车辆异地转移就包括签注验车、出来提档、拿临时牌、进出口省市、发牌、进码头、报关等流程，每辆车打印出来的纸质资料就有厚厚一沓，其中一些环节重复繁琐，给企业造成了较大负担，既降低了办事效率，也浪费了公共资源。又如，当前我国一线城市中不少都存在限制车辆上牌的政策，比如北京地区需要摇号，上海地区需要拍牌等，需要地方交通部门赋予企业购车指标。此外，二手车限迁在国内还未完全放开，一些地方新车上牌已经实施国六标准，这必定会给国三、国四甚至国五车辆转入出口省市造成障碍，还需要相关部门针对二手车出口业务的特殊性与企业充分沟通后，拿出解决办法，推动二手车出口工作顺利开展。笔者了解到，当前已经有一些地区和部门给二手车出口提供了优惠政策。如南沙经济技术开发区针对航运物流和跨境电商提供扶持政策，每条集装箱航线每年补贴150万元，同时还建立了经营配套体系，未来根据二手车出口的特殊性，还会出台具体办法来降本增效。值得注意的是，由于我国汽车工业起步相对较晚，很多自主品牌在国外几乎没有知名度，即便是性价比较高的车型，在国外也乏人问津。所以二手车出口需要与新车出口相辅相成，这样既能提升品牌知名度，又能弥补二手车零部件供应和维修短板，有助于整车厂及经销商联手开辟海外市场，实现产品输出，带动国内汽车产业发展。编辑：李卿
