标题：上海电气与天际汽车合资建立电池公司
内容：近日，据上海电气官方消息，上海电气集团电池科技有限公司已完成工商注册登记，正式成立。该公司由上海电气与天际汽车科技集团有限公司合资设立，注册资金1.35亿元，其中上海电气持股比例55.00%、天际汽车持股比例45%。合资公司主营动力电池系统相关技术自主研发、动力电池系统及关键零部件批量化生产。上海电气表示，电池科技公司将成为上海电气集团未来新能源汽车动力电池系统领域的战略性发展平台。上海电气是一家大型综合性装备制造集团，主导产业聚焦能源装备、工业装备、集成服务三大领域。除了动力电池，上海电气在新能源电池储能也早已开始布局。2017年12月，上海电气和国轩高科合资组建上海电气国轩新能源科技有限公司，主要着眼于先进的储能锂电池关键材料、电池、电池管理及系统集成全产业链布局，致力于锂电储能系统产品储能解决方案，并投建上海电气国轩储能系统基地项目。新能源汽车企业天际汽车聚焦电动汽车核心“三电”问题，公司副总裁姜辛曾提到：“我们优选优质电芯源PACK企业合作，优选标准VDA软包/方壳电芯方案，和自主开发BMS控制策略”，在电池方面，天际汽车的三电系统合作商包括万向A123、博世等。同时，天际汽车还与固态电池企业达成合作，预计今明两年将进行系统测试评估，推进固态电池的量产。预计到2021年，其车辆搭载的固态电池的电芯能量密度可以超过300瓦时每公斤，电池包的能量密度可以达到220瓦时每公斤，力争实现初步的商业化。上海电气集团电池科技有限公司的成立，将进一步促进上海电气和天际汽车各自的新能源布局。来源：高工锂电本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/94905返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
