标题：开迈斯携汽车、科技双生态进军中国新能源充电行业
内容：汽车行业正在经历剧烈变革，先完成出行生态圈布局者，将占领汽车行业未来发展的先机。而充电基础设施的布局，则是出行生态圈中至关重要的一环。面对新能源汽车保有量不断增长，现有充电服务商难以满足消费者对优质、智能充电服务需求的现状，“四强联合”的开迈斯(CAMS)正式进入充电行业，并做出有力声明，以助力中国汽车工业的电动化、规模化发展为出发点，以提供优质智能充电服务为己任，促进中国互联互通的充电基础设施建设。开迈斯新能源科技有限公司(CAMS)董事长、大众汽车集团全球执行副总裁苏伟铭先生在成立仪式现场表示：“我们正在经历祖辈们从未想象过的社会生活与产业升级的变革。人工智能、新能源车与充电行业，成为改变汽车、能源、环境、制造以及互联网业态的先锋力量。开迈斯(CAMS)以助力中国汽车工业的电动化、规模化发展为出发点，为新能源车用户提供优质智能的充电服务，通过切实提升充电体验，助力互联互通的充电基础设施建设，秉承可持续发展的理念，降低碳排放，为中国汽车产业充电，以我们今天的努力，创造后辈的美好生活。”开迈斯(CAMS)致力于为用户提供定制化的充电产品和一站式解决方案，提升用户充电体验。私人充电领域，开迈斯(CAMS)基于专属客户的多样化需求，开发智能充电墙盒产品；公共充电领域，开迈斯(CAMS)规划布局的快速充电网络输出功率达360千瓦，最快可实现充电15分钟，车辆续航达到400公里；同时，开迈斯(CAMS)积极探索布局无线充电、智能机器人充电等先进技术产品。来源：汽车头条本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/94732返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
