标题：天际汽车首家新零售体验店将落户上海
内容：天际汽车首家新零售体验店即将落户上海，这是天际汽车推出的天际悦行“365”全场景服务体系的落地项目。据悉，目前已经完成选址工作并进入设计阶段，预计今年四季度开业。“天际汽车正试图以‘车’为依托拓展更多业务领域，通过商业模式的创新，给予消费者使用场景、驾驶体验等方面的体验。同时寻求摆脱传统汽车依靠硬件产品销售实现盈利的模式。”天际汽车董事、CMO向东平表示。“365”全场景服务体系主要为用户提供了涵盖服务、维保、充电、出行、生活等场景，具体表现为：天际中心、安心工场、速捷驿站构建3大服务生活空间，携手城市创客伙伴、保险理赔伙伴、充电服务伙伴、维修保养伙伴、出行服务伙伴和优选生活伙伴6大服务合作伙伴，建立多维便捷的服务网点，实时响应消费者，不仅实现智能在线服务，还可提供无忧充电。天际汽车除了自建以品牌体验为主的天际中心，同时与永达集团等大型经销商集团达成网络渠道合作，首批在全国22个重点城市授权开设天际智选空间、安心工场等100家天际品牌销售服务网点。此外，天际将联合10大运营公司、平台互联互通，预计将建设超过100座快充电站，10万根公共充电资源，覆盖全国80%区域。进入到天际自建的体验中心，可通过网络进行个性化定制，然后下单，进入生产阶段。生产完成后，天机汽车与第三方平台合作建设的速捷驿站，为客户就近提供便捷的简单服务及维修车辆接送等服务。车辆收到后，天际保险理赔伙伴将根据用户的实际需要定制专业保险方案。在购车方面，天际汽车推出“天际E享汽车订阅计划”，即用户首期仅需支付10万元，便可享受三年免息分期付款，以及最高3万元的利息优惠，三年到期后首付10万元可全额退还。『天际ME7』2019年4月，天际汽车宣布完成共计超过20亿元人民币的A轮融资。目前该公司旗下的ME7已经开启预售，新车共推出两款车型，补贴前售36.68-38.18万元。新车定位为中型SUV，其在NEDC工况下综合续航里程为500km。来源：汽车之家本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95343返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
