标题：补贴过渡期结束新能源汽车市场酝酿变局
内容：“涨还是不涨，这是个问题。”面对补贴退坡过渡期节点已至的现实，新能源汽车企业、经销商都在经历价格、市场“阵痛”的新考验。“买还是不买”的问题，也在困扰着消费者。不同的心态，不同的表现，都因为这个时间点的到来变得格外吸引眼球。6月26日，因为3个月新能源汽车补贴过渡期的结束，而成为2019年补贴新政实施的第一天。在此前后，围绕补贴退坡的话题，新能源汽车企业、经销商、消费者都从各自不同的角度，演绎着喜忧不一的故事。日前，《中国汽车报》记者深入一线，对相关情况进行了实地采访。消费者购车持观望态度“3个月前就看到补贴退坡政策了，所以立即抢先买了一辆新能源汽车，怕补贴退坡后涨价。”北京的消费者马先生告诉记者，看到后来有的新能源汽车涨价了，他还为自己当初的果断决定感到一丝得意。临近补贴退坡的时间点，消费者的心态和反应都不一致。其中，有的眼疾手快，在政策发布不久立即购车；有的觉得车企不会轻易涨价，补贴退坡之后再购车说不定也有其他方面的优惠；还有的想购车者仍在观望。准备购买新能源汽车的齐先生就不像马先生那么着急，他向记者表示，车的质量和性能才是第一位的，涨价也不会涨多少，看准了合适的车再买，总比急于求成要保险些。在新能源汽车市场上，补贴退坡成为近3个月来持续热议的话题。揭开新能源汽车补贴退坡序帷幕的，是来自于3个月前的一份通知。今年3月26日，财政部、工信部、科技部、国家发改委联合发布《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，2019年新一轮补贴退坡政策随之浮出水面。补贴退坡，续驶里程是主要指标之一。同时，这也是消费者和市场关注的一项重要指标。记者在调查中了解到，在许多新能源汽车消费者眼中，能吸引他们选择新能源汽车的技术指标，主要是续驶里程和智能网联化。就续驶里程而言，这是影响消费者是否购买新能源汽车的关键因素之一。正如一位新能源汽车消费者所说，在其他性能接近的情况下，有续驶500公里的肯定就不买续驶350公里的，即使多花点钱也值得，这总比车跑到半路上急着找充电桩要好得多。另外，他认为，续驶里程较长的汽车其各方面性能一般也不会很差。“补贴退坡，新能源汽车出现价格波动在所难免，但是也因此可以引导消费者更关注新能源汽车本身的性能、质量、性价比等因素。”不少消费者认为，对于涨价与否固然很关心，但是更为关注的还是新能源汽车的续驶里程、科技性能、产品质量，如果能够实现价廉物美当然会更受欢迎。经销商抢抓机会搞促销“之前我买的那辆电动汽车，续驶里程只有200公里，现在想买一辆续驶里程更长的电动SUV，夏天开空调也不会受影响。”6月23日，记者来到北京北四环路附近的一家新能源汽车4S店，遇到了来看车的于先生一家三口。他说，之所以冒着当天36℃的高温，就是想赶在6月26日补贴退坡之前买到心仪的车。“这款威马EX5SUV，优惠幅度有2万元，25日促销就截止了。”该4S店销售人员告诉记者，之后是否调价，还没有接到通知，但是没有了补贴和优惠，买车肯定要多花钱。在另一品牌新能源汽车4S店，销售人员拿其中一款车给记者算了一笔账，现在这款车国补、地补加起来有5万元，续驶里程500公里，补贴后的售价是15.98万元。但是26日起，只能补贴2.25万元，买这款车就要多付2.75万元。也正是因为补贴过渡期即将结束，4S店开始抓住机会大力推销新能源汽车。随后，记者又来到位于北京西四环路外的另一家新能源汽车4S店，大门之上一条蓝色促销横幅非常醒目，上面写着“退坡涨价前最后一次厂家直销”。这家4S店内的优惠促销活动，同样持续到6月25日。“现在交全款预订可以享受原补贴价，一周后可以提车。”该店一名销售人员告诉记者，本店的比亚迪电动汽车很多车型只有中高配车型，没有低配车型。其中，近来热销的元EV360只有售价9.99万元的智联领尚型可订车，元EV535除最低配车型外均可订车且有现车。最新上市的全新一代唐EV订车后，需等待约一个月。其他热销车型，大约可在一周左右快速提车，部分车型有现车。另据介绍，北汽新能源部分车型之前已经涨价，近期没有价格变动通知。蔚来、小鹏等车企也将涨价，根据车型不同，涨价幅度在1万元至2万元之间。“25日之后价格肯定会上涨，你最好先来签个意向合同，我们可以按现在的价格卖给你。”6月21日，当记者以消费者的身份致电上海一家新能源汽车4S店询问新能源汽车的情况时，对方介绍，长安逸动EV460和奔奔EV360在4月1日就更新了价格。其中，逸动EV460原售价为12.99万元的车型已提价至13.99万元，加价1万元；奔奔EV360原售价为6.49万的车型已提价至6.99万元，提价5000元。而CS15EV450尚未涨价，预计只能保价到6月25日。“现在买车就相当于赚钱啦。”记者在采访广州一家新能源汽车4S店时，对方的销售人员表示，虽然目前还没有接到通知，但是预计有可能会涨价，因为未来补贴退坡大约50%，按照广汽传祺GE3目前的价格来计算，可能会提价3万元到4万元，所以，要买车的话，最好尽快来交款购车。“要购车就赶快出手，6月25日前办不完购车手续，就不能享受原有的新能源汽车补贴了。”一位杭州新能源汽车4S店的销售人员同样告诉记者，店内有几款新能源车型已经断货，连展车都卖出去了，还有两三天时间，剩下可供选择的车型会更少。他表示，生产厂家与经销商近期都在做促销，长安奔奔EV360店内优惠6000元、逸动EV460店内优惠1.5万元，秦ProEV500等车型均已售完。天津一家新能源汽车4S店的销售人员介绍说，店内在售的小蚂蚁400、瑞虎3xe480、艾瑞泽5e450均未涨价。根据通知，补贴退坡部分的差价经销商门店会承担3000元，其余的均由厂家承担。门店力推的是中配车型，其中小蚂蚁400和瑞虎3xe480的中配车型订车后一周即可提车，艾瑞泽5e450订车后需等10天左右方可提车。据他介绍，目前的确有很多新能源车企和4S店抓住机会在促销，虽然优惠不多甚至根本就没有优惠，但是利用了消费者在补贴退坡之际的这种心理变化，还是在一定程度上起到了促销效果。涨价与否车企态度不一记者在调查中了解到，2019补贴退坡新政公布后，各种补贴退坡的信息铺天盖地，似乎今天不买车明天就涨价。但实际上，此前传说的新能源汽车“涨价潮”尚未出现，很多车企对“涨价”问题也是避而不谈。记者在走访汽车市场时了解到，北汽新能源部分车型、小鹏汽车在3月新政策公布之前就已经涨价，长安新能源价格将上调，比亚迪、广汽新能源、吉利新能源、奇瑞新能源表示不涨价。记者采访的部分新能源车企相关负责人也表示，6月26日后，新能源汽车即使出现涨价，车企也会根据产品的销量情况，制定有针对性的指导价。同时，中等价位热销车型的价格浮动不会很大，全新的高端车型价格或将有所上涨，以平衡企业成本。但也有的企业已经明确表示不会涨价，如合众哪吒N01等。新特汽车负责人也表示，涨价可能性不大“比亚迪在新的补贴政策出台后价格会保持不变，这是BNA架构、e平台、DM3等模块化、集成化、标准化的技术优势共同作用的结果。”比亚迪汽车销售有限公司总经理赵长江表示。“有的产品不会有变化，有的产品有可能会有微调，有的产品甚至还会调低价格。”北汽新能源党委副书记连庆锋说，目前情况很特殊，一方面有补贴退坡带来的成本压力，另一方面更重要的是有整体竞争的压力。不过，此次大幅度的补贴退坡，的确给新能源汽车的定价策略带来了挑战。一些车企反映，如果完全与补贴同步，无疑将造成终端市场价格的震荡，如果要维持价格稳定，车企和经销商又必须自己补贴，让利经营，如何在两者之间取得平衡，是不少车企面临的难题。来源：人民网本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/94127返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
