标题：近500亿元2019上半年日韩动力电池企业在华投资一览
内容：近期，工信部发布公告确认，自6月21日起废止《汽车动力蓄电池行业规范》（下称《规范》），同时废除第一、第二、第三、第四批符合规范条件企业目录。随着这被称为汽车电池“白名单”的废止，新能源汽车电池市场开始完全放开，进入一个新的发展阶段。中国能源经济研究院执行院长魏秋利对盖世汽车表示，此次开放动力电池白名单，会对中国已有的动力电池“双寡头”格局（宁德时代、比亚迪）产生冲击，本就占据市场份额较小的二、三梯队企业或将面临大面积破产。此外，据彭博新能源报告预测，截止2025年，全球锂电池电芯产能或将达到1090GWh，其中国占据约63％市场份额。政策的放宽和庞大的增量市场，促使外资动力电池企业进一步加快回归中国市场步伐。在2019上半年，据不完全统计，外资动力电池厂商在华投资总额近500亿元。松下、SKInnovation、LG化学三家日韩动力电池厂商更是动作频频，具体梳理如下：松下早在去年松下创业百年纪念会议上，掌门人津贺一宏曾发表过一个多小时的演讲和圆桌讨论，核心便是如何在中国“开疆扩土”。2019新年前夕，有外媒报道称，曾经的全球动力电池霸主松下已斥资数亿美元在中国大连工厂新建两条生产线，据了解，该工厂目前整体产能接近5GWh，扩产后，年产量将接近9GWh。而仅扩产一月后，松下与丰田汽车宣布，双方将在2020年成立动力电池合资公司。根据双方公告，松下将携手丰田共同研发、生产动力电池。新公司的出资比例为丰田持股51%，松下持股49%。合资公司成立后，除松下特斯拉工厂外，剩余5家电池工厂控制权将全部由新公司掌握，其中包括大连工厂。有业内人士分析，松下和丰田两大巨头在动力电池产业合作，将加快双方在中国乃至全球新能源汽车领域的布局进展。得益于丰田旗下PHEV车型卡罗拉和雷凌，目前松下在中国市场占有率正在稳定提升，今年4月，其动力电池装机量已攀升回第16位。SKInnovation就在松下大肆扩张之时，韩国动力电池巨头SKInnovation（下文简称SK）也宣布将加大在中国市场投资力度。5月15日，SK宣布将投资约33.5亿元在中国建设第二座动力电池工厂，至于更多细节，这家韩国动力电池“后起之秀”并未过多透露。作为韩国最大石油化工集团，SK如今正在聚焦新能源产业，而在动力电池领域，这家韩国排名前三的跨国企业想要争夺头把交椅。其集团会长崔泰源放言，将大力扶植集团的化学部门SKInnovation，力争让其成为世界上最大的能源公司之一。这位韩国第三大跨国集团掌门人计划，到2022年，将SK电池年产量从目前47GWh提高至55GWh。而早在去年8月，SK还曾在江苏省常州市斥资24.4亿元，投建锂离子电池隔膜（LiBS）和陶瓷涂层隔膜（CCS）生产工厂。这座占地近15万平方米的工厂，拥有4条锂离子电池隔膜生产线和3条陶瓷涂层隔膜生产线，预计将于2020年第三季度投产。值得一提的是，在SK江苏工厂动工同时，SK旗下子公司SKHoldings作价2700亿韩元，成为灵宝华鑫铜箔有限责任公司第二大股东。而灵宝华鑫是全球少数能够生产符合动力电池标准的高精度电解铜箔企业之一。SK意在掌握电池全产业链。此外，一个月前，恒大集团主席许家印飞抵首尔，和崔泰源在新能源汽车、动力电池等领域展开深入交流，或在不久之日，SK和恒大也终将擦出火花。LG化学就在SKInnovation持续增资中国动力电池产业之时，它在化工、能源领域最大的竞争对手LG化学也在中国豪掷百亿，不甘落后。二十六天前，吉利汽车一则公告显示LG化学在中国动力电池市场的扩张野心。公告称，吉利集团旗下子公司上海华普国润将与LG化学成立从事生产和销售电动汽车电池的合资公司。据悉，该合资公司注册资本达1.88亿元，吉利和LG化学各出资50％。LG化学电池所所长金明焕曾表示，“开放创新、产业本土化是LG化学在华实现可持续发展的关键，将不断加大本土研发投入，加强与本土产业链的合作与融合，加强工艺及装备制造的本土化。”而回溯今年1月，LG化学还曾宣布，将在2020年前再投资约72亿元，在中国南京新港开发区新建一家动力电池厂及一家小型电池厂，两家工厂各投资约36亿元。在此之前，LG化学总投资约138亿元的电池项目已在江宁滨江开发区正式动工。这座年产32GWh动力电池的工厂拥有电极、电芯生产线23条，其中动力电池16条、储能电池3条、小型电池4条，预计2023年全面投产。LG集团副会长、LG化学CEO朴镇洙曾表示，为应对高速发展的汽车动力电池需求，该项目将主要服务快速增长的全球动力电池客户。他强调，中国有丰富的优秀人才供应，有着全球最优的投资环境，LG化学十分看好中国经济的发展前景，将会继续在中国加大投资，把该项目作为LG化学全球最大电池制造基地，为中国乃至全球经济增长做出贡献。现阶段，LG正在中国大肆收购动力电池相关公司。在近一年内，这家韩国排名第二的跨国企业从上游锂资源，再到正极、负极、隔膜锂等电池材料、锂电池生产设备，进行全面投资，将其纳入供应商体系。中国化学与物理电源行业协会秘书长刘彦龙曾表示，2020年政策开放以后，竞争还会进一步加剧，因为日韩的企业包括三星、LG、SK、松下等在我国都有非常大的产能布局，这些项目都在快速建设产能。而在外资动力电池持续增资中国市场情况下，中国动力电池产业或将迎来变革。来源：盖世汽车作者：王宇本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/94400返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
