标题：第324批新车公式电机企业排行绿控获冠军比亚迪居第二
内容：第324批公告新产品中，申报新能源汽车产品的共有111户企业的299个型号，其中纯电动产品共95户企业256个型号、插电式混合动力产品共14户企业23个型号、燃料电池产品共15户企业20个型号。电车资源获悉,工信部9月17日公示申报第324批《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品。申报新能源汽车产品的共有111户企业的299个型号，其中纯电动产品共95户企业256个型号、插电式混合动力产品共14户企业23个型号、燃料电池产品共15户企业20个型号。其中，新能源乘用车39款，占比13%；新能源客车126款，占比42%；新能源专用车134款，占比45%。电车资源统计了第324批新车公示的电机企业配套车型数量排行。一，52家电机企业配套绿控//比亚迪/北汽福田居前三据电车资源统计,本批新车公示共有52家企业为299款新能源汽车提供电机配套,此外,有137款车型产品配套的电机企业未知。在本批公示中,有16款车型配套绿控传动的电机，以占比5.35%的成绩夺得冠军，与第二名的差距不大。比亚迪排第二，配套12款车型，占比4.01%；北汽福田此次配套11款车型，比亚迪略低，排行第三，占比3.68%；宇通客车在本批公式中配套10款车型，比上一批多了4款车型，排名第4名；精进电动、南京金龙均配套6款车型，排名第5。排名前三电机企业共配套39款车型,占比约13.04%；前五家电机企业共配套65款车型，占比约21.74%。本批次新车公示配套车型数量3-5款的有7家电机企业；13家电机企业配套车型数量均为2款；22家电机企业只配套1款车型，尾部企业分散,市场份额不集中。二，52家电机企业配套车型数量具体情况配套车型数量在10及以上的电机企业有:绿控传动（16）、比亚迪（12）、北汽福田（11）、宇通客车（10）配套车型数量在6-8的电机企业有:南京金龙（8）、精进电动（8）、松正电动（7）、广西玉柴机器（6）、苏州众联能创新能源（6）、捷欧大地和新能源（6）配套车型数量在3-5的电机企业有以下7家:配套车型数量2款的电机企业有以下13家:配套车型数量1款的电机企业有以下22家:三、电机供应商配套车型/车企情况据电车资源统计，在前10家电机企业配套榜单中，绿控传动、宇通客车、南京金龙、松正电动，广西玉柴等电机企业均以新能源客车为主；而比亚迪、北汽福田、捷欧大地和与苏州众联能创则以专用车为主。电车资源数据显示，本批新车公示共有52家电机供应商为111户车企提供电机配套。其中，苏州绿控共为13户车企的16款车型提供电机；精进电动和捷欧大地和均为5户车企提供电机；南京金龙、松正电动和广西玉柴均为3家车企提供电机。比亚迪为自家企业提供电机，早在2008年左右，在新能源汽车并未被市场主流认可时，比亚迪就坚定进入电动汽车领域并先后攻克电机、电控等核心技术，并掌握核心“三电”系统。到今天，比亚迪已经掌握了新能源汽车从电池到电控的所有核心与关键技术。不仅比亚迪，越来越多的企业意识到主动扩张新能源汽车产业链的重要性，在本批新车公式中，北汽福田和宇通客车这家车企的电机也是由自家企业提供。小结：新能源汽车的赛道正越来越拥挤，外资、新势力、本土巨头都蜂拥而入。然而，7.8月份单月新能源汽车的销量同比持续下滑，是近两年多来的首次负增长；同样作为新能源汽车重要部件的电机也会受到波及。新能源汽车的“三电”是资金密集型和技术密集型行业，行业领先厂商已经建立起技术优势、成本优势、规模优势，同时拥有良好的客户资源，后起的厂商不易超越，未来行业集中度有可能进一步提升，迎来寡头竞争时代。THEEND
