标题：汽车走向自动化，方向盘正在转换角色
内容：近日，宝马在iNEXT量产版的预告图中透露了全新的方向盘设计风格，这为下一阶段智能驾驶车辆的方向盘设计提供了参考。在预告图上看到，量产版iNEXT的方向盘为两幅式多边形轮廓，顶部和底部采用平直线条，方向盘两侧保留半圆线条。按照宝马的说法，这种多边形方向盘在上下部采取平直线条，一方面可以让驾驶者更精确地掌握转向情况，另一方面也是为更高级的智能驾驶辅助系统提供服务。更早前亮相的宝马8系概念车里，宝马同样采用了这种两幅式多边形方向盘，到了iNEXT量产车上，能够看出方向盘握感、人体工程学和按键布局上都更贴近实际使用习惯。去年底宝马发布iNEXT概念车的时候强调，这是一款全面互联、提供高度自动驾驶功能的纯电动汽车。在这款概念车里，宝马表达了对未来出行的构想：一款能够实现高度自动化的汽车应该是什么样子的？当驾驶者在车内的主导地位被弱化，汽车又应该如何处理与驾驶者之间的关系？于是，我们在iNEXT概念车上看到了两种风格：外饰部分采用了夸张的线条和哑光金属的配色，目的是营造出科幻和前卫的视觉；而内饰部分则通过大量原木、布艺和丝绒材质打造出类似于居家场景的座舱。宝马希望通过iNEXT这款车向外界传递，未来5年内宝马在智能出行领域给出的产品实践。最先推出市场的iNEXT量产车把时间定在2021年，彼时自动驾驶尚未真正到来，但高度智能化的驾驶辅助系统已经开始为用户提供一种接近自动化的驾乘体验。在真正意义上的无人驾驶到来之前，方向盘仍旧是驾驶者与车辆之间联系最紧密的部件。业内认为，从L1到L4阶段，方向盘始终存在，它的作用是提醒消费者时刻做好接管车辆的准备。于是，宝马在iNEXT量产车上对方向盘做了革新设计，两幅式多边形轮廓并非为了创新而创新，它可以被理解为两层意义：当车辆在驾驶中占主导，多边形方向盘可以为驾驶者提供更宽裕的腿部空间，确保在长时间的车辆自动驾驶场景中，驾驶者可以有更放松的坐姿；而当驾驶者接管车辆主导权时，多边形方向盘可以在视觉和触觉上更好地感知转向角度。实际上，多边形方向盘的设计风格是从平底式的D型方向盘延伸而来的。如今，越来越多强调运动的车型采用了三幅式D型方向盘，也就是方向盘底部为一条直线，这样做的目的同样是为了直观感受转向情况以及提供宽裕的腿部空间。D型方向盘的设计思路来源于赛车，但问题是，在常规的民用车上，方向盘转向角度大于一圈半，这种情况下无论是方向盘转向还是回正，平底部分的转向手感都不会很好，对于驾驶者掌握转向角度的意义并不大。宝马一向对D型方向盘保持谨慎，无论3系、5系还是M3都在使用传统的圆形方向盘，反而是不以运动为卖点的奔驰A级使用了三幅式D型方向盘。这可以认为是宝马一向强调操控的体现，D型方向盘对于转弯半径大的车型并不友好，绝大部分常规驾驶时，D型方向盘对转向角度的把握起不到多大作用，反而影响了快速转向时对方向盘的把握。此番宝马在iNEXT上采用了多边形方向盘，也预示着下一阶段宝马方向盘设计的演变。这个全新的方向盘除了顶部与底部采用直线以外，两侧半圆的内部也做了向内凸起的处理，按照过去宝马对于圆形方向盘利于操控的理解，这样一个多边形方向盘实际上是不利于激烈驾驶的。而所谓的让驾驶员更好地掌握转向角度，已经在D型方向盘上被证实作用不大，驾驶者更多地是结合前方视野和车身姿态来判断转向程度。因此，iNEXT上方向盘的变化，其实是宝马在未来车辆属性转变后，方向盘在驾驶和操控层面的弱化。不过，除了多边形轮廓以外，宝马在iNEXT方向盘上仍旧采用常规的实体按键形式。在高度化的智能驾驶辅助系统到来之时，方向盘在车辆中的存在感会变低，但另一方面，无论是道路法规还是人们的接受程度，都依旧偏向于方向盘的存在。未来当自动驾驶正式普及，方向盘也会逐渐过渡为折叠回收的形式，而不是完全消失。在此之前，汽车厂商在方向盘上的思考，更多的是如何优化与驾驶者之间的交互，让人们驾驶和车辆驾驶之间的切换和指令操作变得更加便捷直接。一个趋势是方向盘按键触屏化。以拜腾为例，概念车M-Byte的方向盘中间以一个小型触控屏取代了常规分散在两侧的实体按键。根据汽车人机交互的未来发展思路，方向盘上的液晶仪表盘将会集成更多的功能，而对于用户粘度最高的几项应用，也能够以更清晰直接的方式呈现，用以车辆行驶过程中的快速查看、或者出发前的功能设置。但这种触屏化趋势是建立在相对成熟的智能驾驶辅助功能之上，方向盘与驾驶员视线之间的角度、距离、操作方式都需要被明确，因为驾驶员的专注和驾驶安全仍旧是首要考虑。关于未来自动驾驶时代，人们总是畅想车辆完全被系统接管之后，方向盘和油门、制动踏板都可以被取消，正如曾经通用发布的Cruise概念车。由此延伸过来，将是驾驶座的功能弱化，整个座舱被更灵活地设计出不同场景，融合了生活、办公和出行的各种需求。不过，自动驾驶远没有到落地的时候，汽车厂商却已迫不及待地在方向盘上做文章了。来源：雅斯顿本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95611返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
