标题：动力电池“终身质保”靠谱吗？
内容：一方面，在补贴大幅退坡以及没有过渡期冲量因素驱动作用下，新能源汽车今年Q3销量或将大幅回落。最新消息是，自6月以来，动力电池厂家开始缩减产量。另一方面，新能源汽车接二连三的安全事故，也在打击着消费者对新能源汽车信心与购买欲望。在此背景下，为了应对市场萎靡，提振终端用户信心，部分新能源车企除了从供应链到应用端，重塑市场化思维；更重要的是，其在销售策略上也开始“大做文章”，提前给市场注下强心剂。高工锂电注意到，8年或12万公里是动力电池等关键零部件的质保标准，不少车企都会延长质保时间如15万公里，或提供多样化售后服务。而为了进一步打消市场疑虑，甚至有部分车企提出了“电池终身质保”的合同协议。其中，威马汽车宣布，从7月1日起，对威马汽车动力电池终身免费质保政策。即从新车首次销售之日起直至车辆无法取得在中国大陆合法的行驶资质止，由动力电池因产品设计、制造或原材料缺陷导致的维修或零部件更换，都归威马汽车买单。在此之前，领克01PHEV在2018年7月上市之时，打出了电池终身质保的维保服务。蔚来ES8在上市时也提出了终身质保，并不只限于电池。而国内最早提出终身质保服务要追溯到2015年，彼时比亚迪就提出了对电芯终身质保的保障服务。从提倡的层面来看，部分新能源车企对电池/电芯终身质保的提出，是源于其对自身配套电池的设计制造及安全性能有足够的信心，并以此方式传递给消费者。从质疑的层面来看，电池终身质保的口号更多算是一种营销策略，最终为此买单的还会是消费者。终身质保是否“文字游戏”事实上，电池/电芯终身质保服务的提出，已经引起了业内以及消费者的广泛关注。赞同方认为，无论是领头羊企业还是造车新势力，终身质保服务的提出无形中给予行业内其他新能源企业更多隐形压力，还或将演变成行业维保新标准，对新能源汽车行业发展有一定促进作用。质疑方则认为，真正意义上的动力电池终身质保基本无法做到，因为成本很高。同时，电池终身保修的前置条件过多且苛刻，且各家维保检测标准判定不尽相同，维权难度大，消费者很难从中获益。一位新能源车企高层透露，提出终身质保的概念从成本把控到具体案例实施，严格意义上是做不到的，但是从商务角度未必不能提，由于终身质保针对是非运营车辆，而对于私家车用车周期及频率而言，只要能保8年或15万公里基本上等同于“终身”，所以提电池终身质保概念意义不大。现实的确如此，当下汽车市场竞争激烈，新车迭代速度保持在1-2年，这将直接导致很多车主购买的新车在几年之后外观和配置甚至是动力都将过时，很多车主就会选择换车。“目前，动力电池故障界定没有统一标准，现在各家电池故障案例以及设计方案不太一样，出现问题的原因不尽相同，而大部分厂家不会出具完善的分析报告。因此即使是质保期内，由于顾客不正当使用产生的电池衰减等问题，维修还是会要收费的。”上述高层强调。此外，电池终身保修政策各个厂家都有自己的定义，大同小异，都会有相当一定范围的限定。这就意味着，新能源车主要符合终身质保的条件存在一定门槛。如：一、必须终身在4S店保养、维修；二、必须非营运车辆，不能或仅限夫妻变更所有权；三、车辆发生事故更换大件以后将不再享受终身质保；四、只限定家用，就连公务都不可以等等。值得一提的是，终身质保并不等同于终身免费更换电池，动力电池的正常衰减不在质保范围。这意味着全生命周期范围内，即便是正常使用，电池衰减到一定程度依旧需要付费更换。动力电池维权依旧困难动力电池如果真能按照厂商所说实现终身质保固然是好，但是从当前情况来看，动力电池维权依旧存在乱象。一位新能源车主在第三方投诉平台指出，其2016年购买的新能源汽车仅行驶12000公里就出现电池容量衰减，续航里程由原来的400公里将至300公里，甚至出现从70公里直接到0的情况。4S店检测后在同意免费更换到不同意中变卦，并称电池自然衰减20%属正常现象。值得注意的是，上述消费者维权困难的处境并不是个案，根据一家第三方汽车品质评价投诉平台反馈信息来看，仅2019年至今与新能源汽车有关的投诉就近1000起，而其中与电池有关的投诉超过1/3。“电池正常质保都困难，更何况是终身质保？”另一位新能源汽车主表示，电池故障检测维修都是厂商说了算，电池衰减范围及质保更换没有具体标准，很多销售在推销时都是口头应承，这导致售后维权更加困难。动力电池企业的挑战无法回避的是，电动汽车在使用中的电池组确会出现衰减的迹象，所以正确看待衰减值显得尤为重要。那么动力电池终身质保对于动力电池企业而言能否做到，挑战又在哪里？一位动力电池企业高层坦承，要谈动力电池终身质保必须建立在车企与动力电池企业的商务合作条款之上。从技术方面来看，目前一部分动力电池企业标榜三元电池包循环寿命可以达到800-1000次，事实上可能达不到这一水平，有可能只在500-600次。粗略估算，动力电池要做到8年或15万公里质保，按照一辆300公里续航的车型一天满充满放一次来计算，这意味循环寿命次数要达到500次以上。按照上述的500-600次循环仅算是擦边覆盖范围，但是如果要按照严格意义的“终身质保”，那还是存在一定难度。目前，不同动力电池企业在延长电池循环寿命有着自身的方法，如正极方面，通过对NCM材料进行表面改性，抑制正极材料与电解液的反应而提高其循环寿命；负极方面，通过补锂等手段抑制SEI膜的成长，为电池提供更长的使用寿命。另据电池业内人士表示，由于在电池组中，单体电芯在生产制造中存在个体差异，在使用中老化程度也不一样，如果充电不当，这种差异将被累积扩大，导致整体电池性能快速衰减或寿命缩短。另外，锂电池若是经常在高倍率和高温环境下放电，电池寿命会大幅衰减。这也意味着，对于新能源车主而言，正确的充电方式将有利于电池寿命的延长。来源：高工锂电本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/95426返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
