标题：坚守底线，万钢给新能源汽车安全问题提五点建议
内容：7月1日，全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢，在2019世界新能源汽车大会·新能源汽车安全与召回主题峰会上表示，虽然中国已经连续四年成为全球新能源汽车销量第一，但我们要清醒的认识到，我国新能源汽车正处在培育期向成长期转变的关键时期。保障新能源汽车的安全运行，杜绝重大的事故，是新能源汽车产业发展的重要任务，也是事关新能源汽车产业发展全局的生命线。在万钢看来，新能源汽车的发展过程，也是一个标准制定的过程，我们始终要把驾乘者的安全作为工作的重中之重。未来随着智能化、网联化、共享化与新能源汽车的结合，信息安全、功能安全等新问题，也将会进一步叠加。这也需要制定出更多的技术标准等，加强监控，保障车辆全系统、全生命周期的安全。面对新能源汽车的各种安全问题，万钢提出5点建议：一是加强科技支撑，深入开展关于动力电池安全的基础性研究，研发保障动力电池安全的最佳系统方案；二是要提升产品的质量，从动力电池的设计、生产制造、系统集成、整车匹配等各个环节，提高产品的一致性、可靠性；三是完善安全标准，不断严格对动力电池和整车的安全要求，以及相关体系标准的规范；四是加强安全监管，进一步完善新能源汽车的召回、三包等制度，加强监管平台的能力建设，完善事前、事中、事后统筹兼顾的监管体系；五是加强科学普及，组织专题研究和对话活动进行解疑释惑，提高公众的认知度、可接受度。最后万钢强调，“新能源汽车的可持续发展必须在能源安全监管与核心技术方面坚守底线思维，积极进取，不断夯实产业转型升级的基础，为实现汽车产业的转型升级保驾护航”。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/renwu/93938返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
