标题：石墨烯对于汽车行业的未来发展有何积极影响
内容：汽车行业未来的路该走向何方？近几个月，全球知名汽车品牌关于裁员的新闻层出不穷，汽车销量也呈现下降趋势。面对困境，中国汽车行业如何破局成为重中之重。从各方布局来看，新能源将成为汽车产业发展的重要观察点。7月1日—3日，2019年世界新能源汽车大会在海南博鳌正式召开。本次大会重点向与会者展示了一幅看似风马牛不相及的地图，上面清晰显示了中国的空气污染分布区域。为什么会这样？随着内燃机汽车的大规模普及，石油能源消耗凸显，大气污染问题严峻。诸多问题形成了对汽车产业发展的巨大压力，刺激汽车产业转向节能减排、安全低碳、便捷高效的方向发展。伴随新一代创新科技成果的不断涌现，逐渐形成以电动化、智能化、共享化为核心的改革大潮流，因此全球汽车产业正在进入百年未遇的大变革。汽车在未来出行方面，主要体现在智能网联和自动驾驶两大领域。由于5G移动技术、传感技术、导航技术、智能交通以及能源基础设施等相关支撑以及产业优势日趋增强。未来几年，我国的智能网联和自动驾驶将迎来高速发展阶段。一句话形容，未来汽车发展是“移动的游戏机”。新能源汽车的发展不是一朝一夕之事，所依赖的相关支撑技术还处于创新发展阶段。以传感器技术为例，“黑金”材料石墨烯具备独特的性能优势。众所周知，石墨烯来源于石墨，因此在物理和化学性质方面存在很多相似之处。使用过程中，石墨烯吸附各种能够分子和原子，并对周遭环境异常敏感，能吸收周围其它一些物质且不发生反应，不破坏内部结构。石墨烯自身具备优良的导电性，在半导体领域得到广泛的应用。另外，全球对于石墨烯技术研究和产品应用转化非常关注。石墨烯经过十多年的发展，在技术方面逐渐走向成熟。除此之外，科研人员看好石墨烯在电池领域的应用前景，借助石墨烯能够做出更小质量和体积而释放出更大电力的电池，同时企业加强动力电池的基础性研究，从动力电池的设计、生产制造等环节，提升产品的一致性可靠性，从源头提升新能源汽车产品质量安全水平。现阶段，传统能源汽车出现销量不断下滑现象，汽车行业短期发展出现下行压力。但对新能源汽车行业来说既是机遇也是挑战，我们要充分释放未来汽车造福社会的潜能，借助网联化、智能化和出行服务的创新，将电动汽车升级为“强大的移动智能平台”，成为电气化、电子化、互联网化、智能化高科技产品，从而推动整个汽车行业的大变革。来源：微晶科技本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/94118返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
