标题：威马汽车进入浙江省政府采购云平台
内容：2019年7月24日，由浙江省财政厅、商务厅、经济和信息化厅、农业农村厅、发展和改革委员会、市场监督管理局共同举办的浙江省“互联网+政府采购”创新促进大会暨政采云农业(扶贫)馆、制造(精品)馆上线仪式在杭州举行，威马EX5首次亮相展台，其硬核的产品实力、智能化体验得到了浙江省政府领导及与会嘉宾的一致好评。作为中国创新经济的实体代表，威马汽车成为首家进入浙江省政府采购云平台（以下简称“政采云平台”）的造车新势力企业，将促进制造业更好的打开内需市场，为新能源汽车市场的拓展供给新的动能支持。搭载LivingEngine全车交互智能系统的智行2.0版威马EX5亮相展台随着中国经济发展由高速增长阶段转向高质量发展阶段，政府采购作为强化宏观调控和活跃市场经济的重要能量，一头连政策一头接市场，在政策导向与资源调配上发挥着重要作用。威马汽车身处驱动中国新经济的前沿行业，致力于成为智能电动汽车普及者，其强大的自主研发能力、智能制造实力、绿色智慧出行的理念，与“绿色优先、创新优先、国产优先”的政府采购理念高度契合。旗下热销车型威马EX5在“政采云平台”的正式上线，将助力政策与市场资源的调配，为浙江省政府采购资源带来高品质、智能化的选择，激发汽车行业及其上下游产业链的多维衍生，促进实体经济高质量发展和效益的提升。近年来，围绕“中国制造2025”战略，制造业已成为浙江省国民经济的支柱产业，是实施创新驱动发展战略、推进转型升级的主战场。威马汽车作为创新经济的实体代表，在大数据的运营、智能电动汽车的普及、创新科技发展等方面，与浙江省发展规划及政策部署高度契合。随着新能源汽车保有量的递增，今年1-6月威马汽车累计交付量达8,536辆（上险数），位居造车新势力第一。交付量攀升的背后是用户对于威马汽车产品与服务的认可，作为全球首个推出动力电池终身免费质保的新能源企业，威马汽车以强大的自主研发实力，为用户解决了后顾之忧。威马汽车的发展离不开国家政策的引导，以及包括浙江省在内的全国各地方政府的支持，未来在夯实智能电动汽车普及者的基础上，威马汽车将加快智能技术的进步，积极开拓浙江省的渠道布局，助力浙江省制造业生产方式逐渐从传统生产方式向智能制造、协同制造、绿色制造等先进生产方式的转变，推动浙江省绿色智慧经济高质量的发展。来源：盖世汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95541返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
