标题：印度提议为电动汽车提供税收减免优惠打造电动移动出行生态系统
内容：据外媒报道，当地时间7月5日，印度提议为电动汽车购买者提供税收减免优惠，并取消部分电动汽车零部件的进口关税，以帮助提振电动汽车的销量并减少对化石燃料的依赖。作为世界第三大温室气体排放国，印度有14个城市污染严重，其中包括首都新德里。2017年，印度逾100万人死于污染且有害气体。印度财政部长NirmalaSitharaman在向议会提交联邦财政预算时表示，购买电动汽车的消费者将获得15万卢比（合2189.3美元）的所得税减免，用于偿还贷款利息。Sitharaman补充称，政府还将取消部分电动汽车零部件的进口关税。“考虑到我们庞大的消费者群体，我们旨在电动车领域实现跨越式发展，并将印度打造为全球电动汽车制造中心。”虽然印度希望到2030年使电动汽车在乘用车销量中占比达到30%，但由于缺乏充电基础设施，再加上电池成本高昂，当前电动汽车在印度新车销量中所占比例不到1%。Sitharaman表示，政府已经提议将全国商品和服务税（GST）从12%降低到5%，并计划建立大型制造工厂，生产锂电池和太阳能充电基础设施，以鼓励电动汽车销售。作为减少城市污染计划的一部分，印度财政部长还宣布将关闭老旧低效的发电厂，并试图增加对天然气动力的使用。IHSMarkit研究机构副总监PuneetGupta表示，“印度政府此举显然是为了电动移动出行创造一个完整的生态系统。”
