标题：Waymo自动驾驶模拟测试里程达100亿英里
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，谷歌母公司Alphabet旗下子公司Waymo对外公布其自动驾驶最新里程碑：模拟自动驾驶测试总里程已经达到100亿英里（约合160亿公里），而去年9月份这一数字为50亿英里（约合80亿公里）。除了模拟测试之外，Waymo也在积极开展自动驾驶实际道路测试，目前累计在实际道路上的测试里程已经超过1000万英里（约合1600万公里）。Waymo表示无论是实际道路测试里程，还是模拟器测试里程，都能够让自动驾驶系统变得更加成熟，并且提升其能力。随着测试里程的积累，模拟器将变得更加精密和精准，这意味着模拟测试的结果也会变得更加可靠，能够为车辆在实际道路上的形式提供有力的支持。Waymo首席技术官德米特里·多尔戈夫（DmitriDolgov）表示，良好的模拟器需要包含精确、规模化两大特点。其中“精确”要求模拟器能代表车辆在实际道路上有可能会遇到的情况；规模化代表系统的复杂程度、成熟程度以及商用部署的准备程度。（文：太平洋汽车网邱振威）编辑推荐阅读：易到将支持混合支付车主收入100%实时到账通用二季度在华销量超75万辆有所下滑
