标题：国六天然气重卡时代来临解放/重汽/陕汽/福田/大运谁能抢占先机
内容：目前，国内颇受关注的国六天然气重卡，包括一汽解放新J6P国六天然气牵引车、陕汽德龙X3000LNG国六牵引车、大运国六天然气牵引车、中国重汽豪瀚N7G国六天然气牵引车、福田戴姆勒2019款欧曼EST国六LNG牵引车、上汽红岩杰狮C6LNG牵引车、江铃威龙HV5LNG牵引车等。在这七款国六天然气牵引车中，谁能抢占先机今年上半年，天然气重卡市场持续火爆，但随着排放升级在即，各企业的国六天然气重卡纷纷登场。可以看到，各大重卡企业对这一细分市场的争夺战仍在继续。转眼已是7月，重型燃气车正式实施国六，天然气重卡成为卡友们应对排放升级的一大选项。现在市面上都有哪些值得关注的国六天然气重卡？您又会对哪一款产品最感兴趣呢？让我们一起来看一下。目前，国内颇受关注的国六天然气重卡，包括一汽解放新J6P国六天然气牵引车、陕汽德龙X3000LNG国六牵引车、大运国六天然气牵引车、中国重汽豪瀚N7G国六天然气牵引车、福田戴姆勒2019款欧曼EST国六LNG牵引车、上汽红岩杰狮C6LNG牵引车、江铃威龙HV5LNG牵引车等。在这七款国六天然气牵引车中，谁会是您心目中的7月“第一人气国六天然气重卡”呢？解放新J6P国六天然气牵引车行业“老大哥”一汽解放，早早就加入国六天然气重卡的战局。从去年到今年，解放已经推出了多款国六天然气重卡，基本覆盖了各个细分市场。其中，曾上榜工信部的一款J6P6X4国六天然气牵引车，进一步完善了解放在天然气大马力车型上的产品布局。解放新J6P国六LNG牵引车采用新J6P驾驶室，相比老款驾驶室，在降噪、驾乘感等方面都有显著提升，且有平顶、高顶两种选择。动力方面，这款车搭载锡柴CA6SM313升天然气发动机，采用单储气罐，共有三种马力段可供选择：分别为470、440和420马力，动力强劲，可靠性高，均满足国六排放标准。与之匹配的有CA12TAX190M12挡手动变速箱，及解放300型号的16吨改进款轮边减速桥。陕汽德龙X3000国六天然气牵引车早在2005年，陕汽重卡就研发出了国内首辆天然气重卡，多年来陕汽一直深耕天然气重卡市场，并推陈出新。陕汽德龙X3000LNG国六牵引车作为陕汽重卡天然气车型的王牌，整车CFD流场分析风阻系数更低；后置1000L大容积气瓶和无副梁冲压气瓶框架，整车自重更轻，气耗更低；超级轻量化技术，整车自重持续降低，真正做到减轻不减质。全域环境适应性技术，整车无惧极寒、极热、高原区域。德龙X3000LNG国六牵引车搭载潍柴WP13NG国六发动机，13L排量，最高功率460马力，最大扭矩2300N·m。采用法士特12JSDX220T-B12挡手动变速箱，底盘为汉德7.3吨MAN技术免维护前轴，与汉德11.5吨MAN技术单级减速桥。大运国六天然气牵引车今年4月28日，大运商用车品牌首辆玉柴国六天然气牵引车在试制车间成功下线。这款车搭载玉柴6K13N国六天然气发动机，满足国六b阶段的排放要求；玉柴这款发动机采用“当量燃烧+EGR+TWC”的主流技术路线，配置单点式智能点火线圈及爆震传感器（ECI/ESC），使发动机拥有了更高的可靠性和更低的油耗。大运国六天然气牵引车采用法士特变速箱和鼓式单级减速冲焊桥组合，整车大部分零件与传统柴油车资源通用，最大程度保证了整车可靠性，做到了至臻品质，精益求精。中国重汽豪瀚N7G国六天然气牵引车前不久，中国重汽在各地举办的“群众节气赛”，大大提升了重汽天然气重卡在区域市场的口碑。其中，新款豪瀚N7G国六天然气牵引车是中国重汽天然气重卡中的杰出代表，也是备受市场欢迎的一款车型。新款豪瀚N7G国六天然气牵引车配备N7新款驾驶室，内饰豪华，悬浮式气囊座椅，碰撞后移式驾驶室悬置结构，安全到位。这款车具有动力强劲、安全性好、可靠性高、车辆舒适性好、自重轻等多项优势。新款豪瀚N7G天然气牵引车搭载大排量、大马力的MT13.48-60国六燃气发动机，功率达到480马力，适应各类工况需求；采用国际领先的CFV持续流燃气供给系统，可以为发动机提供精确、稳定的燃料控制，以达到最佳的燃烧状态，百公里综合气耗为27-32公斤。福田戴姆勒欧曼EST2019款国六天然气牵引车今年上海车展上，福田戴姆勒汽车展出了欧曼EST2019款LNG牵引车，这是一款全天候、全工况国六重卡天然气产品，并在轻量化方面表现出色，整车自重仅为8.5吨。作为首款亮相的欧曼ESTLNG车型，这款车在车展现场倍受关注。欧曼EST2019款LNG牵引车搭载的气罐容积达到1000升，可以有效满足车辆长途运输要求，还配备全快插LNG管路接头，方便快捷燃气密封性更好。动力方面，欧曼EST2019款LNG重卡搭载潍柴13L升460马力天然气发动机，转速在1900转时可输出最大扭矩2300N·m。另外，该车还采用了先进的燃气系统，通过优化气体机专用活塞、活塞环，改善燃烧状况，使燃烧更充分，提高燃烧效率。与发动机匹配的是法士特12挡变速箱，实现了与柴油车相媲美的动力性能。上汽红岩杰狮C6国六天然气牵引车在国六排放标准正式实施之际，上汽红岩积极响应国家法规政策，推出四款覆盖各种细分市场的国六系列车型，迎战重卡行业国六时代的全新较量。其中，包括这款上汽红岩杰狮C6LNG国六牵引车。这款车搭载了上汽蓝芯动力LNG国六发动机，最大功率440马力，最大扭矩1950N·m，动力强劲，轻松满足各种工况。此外，该车动力系统科学匹配，优化变速箱、桥齿轮系结构，相比同类产品，上汽蓝芯动力LNG发动机不仅将传动效率提升5%，气耗降低了3%-5%，传动效果更好，可为用户带来更高的经济收益。该车采用高顶设计，搭载豪华空气座椅，气囊悬置装备，舒适大空间+减震设计有效缓解驾驶疲劳，人性化的内饰细节设计保障了驾驶的舒适性，多功能方向盘、驾驶员休息脚踏、触控式液晶屏、标配遥控钥匙等细节则让操控更便捷。江铃威龙HV5国六天然气牵引车2019年以来，天然气重卡市场持续火爆，作为新军入市的江铃也推出了一款国六天然气重卡——江铃威龙HV5LNG牵引车。这款天然气车的气瓶采用了铝合金框架，重量减轻的同时耐腐蚀性也更好，容量为1000L。驾驶室采用平地板设计，车辆内部的宽度为2500mm，内高为2130mm。动力方面，江铃威龙这款国六车型搭载潍柴WP13NG天然气发动机，最大输出功率为460马力，最大扭矩2300N·m，经济转速区间大，可适应多种工况需求。与动力相匹配的变速箱为法士特12挡全铝壳手动变速箱，重量较轻；副箱采用斜齿设计，低挡噪音小，承扭能力强，可有效提升整车承载力。结语国六天然气重卡时代已经到来，以上7款产品您最看好哪一款车型能够当选7月“谁是第一”商用车月度评选“第一人气国六天然气重卡”的冠军呢？THEEND
