标题：322批新车公示电机企业排行绿控/精进/比亚迪居前三
内容：在本批公示中，苏州绿控仍居第一，配套43款车型，占比13%，与第二名拉开了差距；精进电动此次冲至第二，配套22款车型，占比6%；比亚迪与越博动力并列第三，均配套18款车型，各占比5%；北汽福田此次配套13款车型，排在第四，占比4%；苏州汇川和众联能创也同时挤进前五，配套车型数量均为12款，各占比约4%。电车资源获悉，工信部7月17日公示申报第322批《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品。申报新能源汽车产品的共有98户企业的334个型号，其中新能源乘用车共56款、新能源客车共103款、新能源专用车共175款。电车资源统计了第322批新车公示的电机企业配套车型数量排行。一、75家企业配套绿控/精进/比亚迪居前三据电车资源统计，本批新车公示共有75家企业为324款新能源汽车提供电机配套，此外，有10款车型产品配套的电机企业未知。在本批公示中，苏州绿控仍居第一，配套43款车型，占比13%，与第二名拉开了差距；精进电动此次冲至第二，配套22款车型，占比6%；比亚迪与越博动力并列第三，均配套18款车型，各占比5%；北汽福田此次配套13款车型，排在第四，占比4%；苏州汇川和众联能创也同时挤进前五，配套车型数量均为12款，各占比约4%。排名前五的电机企业共配套114款车型，占比约34%，前十企业共配套167款车型，占比约50%。本批次公示有21家电机企业配套车型数量为2款，24家电机企业配套车型数量为1款，尾部企业分散，市场份额不集中。以下是75家电机企业配套车型数量的具体情况：配套车型数量在10及以上的电机企业有以下9家：苏州绿控(43)、精进电动(22)、比亚迪(18)、越博动力(18)、北汽福田(13)、苏州汇川(12)、众联能创(12)、南京金龙(10)、厦门捷欧大地和(10)。配套车型数量在3-9的电机企业有以下21家：配套车型数量为2的电机企业有以下21家：配套车型数量为1的电机企业有以下24家：二、电机企业配套车企/车型情况电车资源统计，本批新车公示共有75家电机供应商为98户车企提供电机配套。由上图可得知，在前十榜单中，除了车企自给自足外，苏州绿控、精进电动、越博动力、苏州汇川、众联能创、厦门捷欧大地和、方正电机这7家专业电机企业均与5家及以上的车企合作。可以看到，专业电机企业纷纷寻求合作企业，与各车企进行深度绑定，牢牢抓住市场份额才能站稳脚跟。苏州绿控此次配套20户车企的43款车型，配套的车型以专用车和客车为主，包括33款专用车和10款客车。精进电动配套9户车企的22款车型，其中有1款乘用车、13款专用车和8款客车。越博动力则为8家车企的18款车型提供电机配套，配套车型以专用车为主，还有1款客车。苏州汇川配套乘用车和专用车车型各6款，来自7家车企。此外，众联能创、厦门捷欧大地和、方正电机各配套5家车企。值得一提的是，此次比亚迪的合作车企名单上出现了“四川野马汽车”，比亚迪为四川野马汽车的纯电动多用途乘用车SQJ6450C5BEV提供电机配套。自比亚迪动力电池对外供应，比亚迪的其他领域也开始对外开放。在竞争加剧的新能源汽车行业里，如何保持突破，这是比亚迪一直所考虑的，也是其他企业应该考虑的问题。未来，我们也将看到一个更加开放、生态更加宽广的新能源汽车市场。(文/电车资源赖淑娜)THEEND
