标题：广州发改委：今年力争充电桩保有量超5万个
内容：今年广州市两会上，市政协委员方佩贤递交了《关于新能源汽车发展的提案》，提案建议补贴奖励可以偏重于对车厂研发电池方面，同时统一充电桩的接口标准，提高充电桩的兼容性。今年广州市两会上，市政协委员方佩贤递交了《关于新能源汽车发展的提案》，提案建议补贴奖励可以偏重于对车厂研发电池方面，同时统一充电桩的接口标准，提高充电桩的兼容性，加大充电桩的建设力度，并考虑推广“私桩共享”。市发改委近日回应该提案时表示，将统一充电桩的接口标准，提高充电桩的兼容性；研究推广“私桩共享”；并进一步扩大充电基础设施规模和容量，力争2019年广州市充电桩保有量超过5万个；同时将研究在城市市区划定新能源汽车夜间专用停车场。新能源车接地气才能更有竞争力“发展小型新能源汽车，应提倡节能和减排并重原则，不能一味追求续航里程高。”方佩贤说，新能源汽车的价格要亲民，与燃油车在价格上、使用成本上有凸显优势，才会更具竞争力。基于“让老百姓接受”这个目标，方佩贤建议，汽车的补贴奖励偏重于对车厂研发电池方面。“因为动力电池是新能源汽车的核心部件，成本占整车的30％至50％。”目前市场上的充电桩的接口并不是全部统一规范化的，她建议全部改为统一充电桩的接口，提高充电桩的兼容性；同时，加大充电桩的建设力度刻不容缓，充电桩的建设要合理考虑地点的布局、结构性供给、后期的维护落实、车桩充电接口统一兼容等问题。方佩贤还提出“私桩共享”的操作模式。现在私人充电桩的空闲率高至75％，在“私桩共享”模式下，个人桩主可以将车位及车桩共享给其他车主，获得收益，提高充电桩利用率。“不过‘私桩共享’这一商业模式还要考虑解决停车收费、私人桩充电耗时、共享时段有冲突等问题。”消费者：新能源车性价比总体一般方佩贤递交的提案，确实反映了广州新能源车市场的现实问题。今年6月，广州市社会科学院和社会科学文献出版社联合发布了《广州蓝皮书：广州创新型城市发展报告（2019）》。蓝皮书中的《广州新能源汽车消费调查报告》是根据广州市消委会开展的新能源汽车消费调查而形成的。调查结果显示，受访车主认为当前新能源汽车性价比一般。以满分5分计，车主对新能源汽车性价比总体评分为3.37分。调查显示，近七成车主表示汽车出现不同程度的里程衰减，其中，衰减了10％以内的车占38.9％；衰减了10％～20％的占19.7％；衰减程度为21％～40％的占6.3％，衰减了40％的以上1.6％。报告中的受访专家表示，电池的衰减与行驶里程和温度有关：行驶里程越长、充电次数越多，衰减越大；温度越高，衰减越大。调查显示，当前新能源汽车续航里程集中在201～400千米的较多，400千米以上的较少。电池是新能源汽车重要组成部分。报告还针对广州充电桩建设进行了调查，受访者对广州充电桩建设满意率为39.7％，不满率为22.1％，感觉一般的占38.2％。消费者认为充电桩少是新能源汽车充电设施建设的最大问题，其次是充电桩分布不合理、充电车位被占、充电桩质量参差不齐等。统一充电桩接口标准研究推广“私桩共享”市发改委近日回复该提案时介绍说，截至2018年底，全市新增新能源汽车保有量达到134041辆，同比增长165％，占全市机动车保有量257.33万辆的5.2％，占全国新能源汽车保有量261万辆的5.1％。市发改委表示，将研究制定综合性补贴政策，将广州市购置补贴集中用于支持动力电池研发及产业化、充电（加氢）等基础设施“短板”建设和配套运营服务等环节，同时进一步扩大充电基础设施规模和容量，力争2019年广州充电桩保有量超过5万个，建成使用的换电站超过26座，充电服务能力达到80万千瓦以上，不断提高全市车桩比。并且统一充电桩的接口标准，提高充电桩的兼容性，研究推广“私桩共享”，抓紧制定出台操作性强的方案和措施。市发改委透露，还将继续营造促进新能源汽车发展良好的环境：比如研究优化交通管理、减免停车费用等措施；在城市市区划定新能源汽车夜间专用停车场；允许大型新能源客车使用公交车道；出台《广州市新能源物流车推广工作实施方案》，研究在中心城区设置绿色物流配送区域，分类支持新能源物流车使用等。THEEND
