标题：搭建四级营销服务网络天际汽车“放权”独立售后
内容：有消息称，今年9月底，天际汽车即将小批量下线、并交付给专业领域客户内测；2020年第一季度可实现大批量交付普通预定客户。预售模式开启时，天际汽车销售和服务网络体系就已经对外招募合作伙伴。向东平认为，众多星罗密布的独立维修站是天际汽车服务领域的重要环节。通过天际提供的培训，独立售后维修企业人员均可满足新能源汽车维修要求。造车新势力天际汽车近期动作不断。今年3月底，天际汽车企业名称已由“浙江电咖汽车科技有限公司”正式更名为“天际汽车科技集团有限公司”。4月13日，天际汽车宣布获得20亿元A轮融资，距离Pre-A轮25以融资，仅过去8个月。至此，天际汽车总获融资额，已超过65亿元人民币。3天后，4月16日上海车展媒体日，天际汽车携旗下品牌ME7正式亮相车展，并正式开放预售。有消息称，今年9月底，天际汽车即将小批量下线、并交付给专业领域客户内测；2020年第一季度可实现大批量交付普通预定客户。预售模式开启时，天际汽车销售和服务网络体系就已经对外招募合作伙伴。据了解，向东平最近以来高频接触4S经销商和售后服务企业投资人。新势力造车企业一路高歌猛进，在零售和服务网络体系上将会怎么布局？带着这个问题，AC汽车专访了天际汽车联合创始人、CMO向东平先生。据了解，天际汽车服务网络共分为4大板块，即：天际中心、智选空间、安心工厂、速捷驿站。根据国内城市的规模与特点灵活组合，彼此之间相互配合，为未来车主提供销售和用车服务支持。天际中心由天际汽车直接投资、运营与管理。在今年，陆续在北京、上海、广州、深圳、杭州、成都与绍兴开业。主要功能在于品牌理念宣传、用户深度体验与成交客户的车辆交付。向东平表示，天际中心更多的是与消费者互动，向消费者传达天际汽车“追求、探索”的品牌理念。今年9月底，天际汽车将会有小批量新车下线，交付给专业领域客户。向东平解释，此次小批量交付目的是让业内用户对量产车辆进行体验和反馈，将有助于天际汽车不断完善与优化产品。最终在2020年第一季度大批量交付给客户状态最好的产品。与传统4S店的“前店后场”模式不同，天际汽车的智选空间主要承担整车销售与信息反馈功能（2S），即售前服务；而安心工厂更多的承担售后服务与零配件供应。两者可根据投资者的需要，进行拆分与组合。今年，天际汽车计划在全国20个城市开设20-30家智选空间门店，智选空间仅需要约300平米面积的展厅，大部分门店不需要新建，只需在原有基础上，进行符合天际汽车品牌统一标准设计的改造即可。此外，天际汽车在“建店保证金”、“品牌保证金”等方面也相对灵活，综合下来，投资一家“智选空间”最低150万元即可。相较传统主机厂在投资规模和独占性要求，天际汽车智选空间更看重门店地理位置，希望尽可能覆盖更广泛人群。安心工厂是天际汽车售后维修与零配件供应环节的重要板块。一家安心工厂要求至少4个以上工位，总投资最低需约60万元。可选择现有的独立维修服务门店，按照安新工厂要求要求进行改造，即可投入使用。对于更多不想成为“专修专营”的售后维修服务企业，可以选择成为天际汽车“速捷驿站”。得到“放权”合作的独立维修门店，可以与安心工厂一样，均可获得天际汽车认可，享受相关保修政策。不久前，天际汽车与北京德师傅新能源汽车销售服务有限公司达成战略合作协议。德师傅将在北京、天津、石家庄、长沙、重庆、深圳6大城市建设20余个网点，为天际汽车用户提供维修、养护、充电等服务。此外，双方还将在移动充电服务、固定充电站等充电服务领域开展合作。向东平认为，众多星罗密布的独立维修站是天际汽车服务领域的重要环节，帮助增加与消费者接触面，使车主更加便捷地享受天际汽车售后服务。后者现有工作人员通过天际提供的专业培训，均可满足天际汽车维修要求。向东平告诉AC汽车，天际汽车的理念就是要与客户交朋友。我本人就是车主，因此我们更能理解车主需要什么。满足潜在车主、准车主与车主在用车领域的全方位需求，就是天际汽车作为互联网车企的第一使命。THEEND
