标题：比亚迪2019年1-6月新能源汽车动力电池及储能电池装机数据分析
内容：2019年比亚迪上半年新能源汽车动力电池及储能电池装机总量本年累计装机总量约为8.186GWh。随着自身新能源汽车业务的发展，预估比亚迪将持续加大投入研发及在建项目，扩大动力电池产能，预计2019年底产能达到40GWh以上，新增产能均为三元电池。近日，比亚迪公布的2019年6月快报显示，2019年比亚迪上半年新能源汽车动力电池及储能电池装机总量本年累计装机总量约为8.186GWh。根据公告，OFweek锂电网统计了比亚迪2019年1-6月份的新能源汽车动力电池及储能电池装机情况。由上图可以看出，比亚迪在1、3、4月份的电池装机量比较高，分别为1.55GWh、1.646GWh、1.625GWh，2月份受假期影响，电池装机量最少。动力电池作为新能源汽车“三电”核心之一，是新能源汽车的关键零部件，其发展紧随新能源汽车整体市场趋势，自2015年新能源汽车市场开始迅猛发展后，动力电池市场也呈现爆发趋势，资本等因素的大量涌入带动了电池厂商的产能、出货量的大幅提升。动力电池出货量随着新能源汽车销量崛起，从2014年的3.7Gwh的出货量到2015年跃升至15.7Gwh，同比增长超3倍。2016年车用动力电池产量达28Gwh，同比增长79%。2018年中国动力电池的出货量65Gwh，同比增长46.1%，位于第一梯队宁德时代和比亚迪的市占率已经超过60%。动力电池市场基本形成了双龙头的局面。据了解，目前除了比亚迪外，其他主流车企都采用外部供应商提供动力电池。作为新能源汽车的核心零部件之一，动力电池的供应限制着厂家的产量，主机厂往往选择两家以上的动力电池供应商来保障自身电池供应。目前受政策限制，外资动力电池（三星SDI，LG化学）暂时不能给国内主机厂供货。目前，装配外资品牌电池的新能源汽车无法进入《新能源汽车推广应用推荐目录》，得不到新能源汽车补贴，因此在国内销售的自主品牌车型和合资品牌车型都采用了国内品牌的电池。随着双积分政策的落地，新能源汽车的产销不断提升，未来三年车用动力电池的需求将会保持增长。据预测，2022年中国车用动力锂电池的产量有望超过210Gwh，车用动力电池领域存在巨大的增长空间。整体来看，近几年新能源汽车产销规模的大幅上升带动动力电池行业快速发展，国家通过提高生产规模门槛，扶持动力电池行业龙头企业，随着补贴政策的退坡，双积分办法的实施，将促进新能源汽车产业持续健康的发展，而动力电池作为新能源汽车的重要组成部分，也将在政策的支持下继续保持快速发展。比亚迪在动力电池方面具备较高的研发能力和技术优势，随着自身新能源汽车业务的发展，预估将持续加大投入研发及在建项目，扩大动力电池产能，预计2019年底产能达到40GWh以上，新增产能均为三元电池。THEEND
