标题：或为两驱车型HuracánEVO新车型谍照
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体曝光了一组兰博基尼Huracán(参数|询价)EVO新车型的路试谍照。从谍照来看，新车在外观上与现款兰博基尼HuracánEVO并没有太大的区别，仅采用了新造型的后窗扰流版。根据外媒的猜测，新车可能是兰博基尼HuracánEVO性能版车型的测试车，不过我们认为新车可能是两驱版兰博基尼HuracánEVO，因此新车或将是更入门的兰博基尼HuracánEVO。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，谍照中的新车与现款兰博基尼HuracánEVO并没有明显区别，新车依旧采用犀利的外观设计风格。作为中期改款后的Huracán，兰博基尼HuracánEVO在外观加入了更多空气动力学套件，在带来视觉效果提升的同时也增强了新车的性能表现。此外值得注意的是，新车后窗部分的整流罩与现款车型有较明显的区别，这或许是区分两种车型的特征之一。『现款兰博基尼HuracánEVO』此前有外媒推测新车是兰博基尼HuracánEVO的性能版车型，但鉴于新车外观没有更多夸张的空气动力学套件或是相关特征，因此不太符合性能版车型的特点。动力方面，现款兰博基尼HuracánEVO搭载5.2LV10发动机，其最大功率为640马力，峰值扭矩为600牛·米。按照以往的规律，两驱版车型或将在动力上有小幅度的减弱。（谍照来源：motor1；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：资本运作产销数据电动车新闻>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
