标题：适用电动乘用车型采埃孚推2挡减速器
内容：采埃孚在全球技术日上展示的全新的电动乘用车2挡减速器集成了先进的电机、换档元件和相应的功率电子。与上一代减速器相比，新产品的能量转化效率大幅提高，使电池续航里程得以显著提升。其紧凑型设计也满足了紧凑型乘用车的装配要求。[汽车之家行业]日前，采埃孚在全球技术日上展示了全新的电动乘用车2挡减速器，它集成了先进的电机、换档元件和相应的功率电子。与上一代减速器相比，新产品的能量转化效率大幅提高，使电池续航里程得以显著提升。其紧凑型设计也满足了紧凑型乘用车的装配要求。系统采用模块化设计，通过后期调校和升级，可搭载于跑车和高性能车上。采埃孚电驱动事业部系统集成负责人BertHellwig表示：“对于日常生活中使用的电动车来说，尽可能增加电池续航里程是至关重要的。能源转化效率每提高1%，续航里程就将增加2%。”为了提高新型电驱动系统的性能等级，采埃孚开发出了最大额定功率为140kW的新型电机，配以两级换挡元件。Hellwig表示：“我们利用在电机、齿轮箱和功率电子领域所掌握的相关专业知识，使汽车每次充电后的续航里程能够达到最大值。”采用新型2挡减速器的车辆能耗将显著降低，与单挡减速器相比，续航里程增加多达5%；在70km/h的速度下可进行换档。新型2挡减速器可根据客户需求连接到车辆CAN通信，也可以通过连接数字地图和GPS实现换挡功能。例如，车辆可以通过GPS路线编程识别到下一个充电站的距离，切换到省电（Eco）模式预测并响应。在省际驾驶和城际驾驶时，换挡效率也将提升。减速器软件可以透过连接到云服务器进行空中下载及无线升级。新型2挡减速器为汽车制造商提供了两种提高能量转化效率的选择。整车厂可以选择在延长蓄电池续航里程的同时保持蓄电池尺寸不变，也可以选择使用更小的蓄电池。（文/汽车之家李娜）THEEND
