标题：2019年6月乘用车新车油耗达128%
内容：2019年6月国产车新品保持油耗较低水平，动力逐步提升的节能减排升级之路，但降油耗速度较慢。2019年6月的国产乘用车新车的平均油耗为4阶段油耗指标均值的128%（上月127%，去年同期126%），且新车平均升功率72千瓦。自主品牌的新能源车的产品技术提升很快，吉利的的油耗很好，期待自主向上突破取得效果。从19年的新车油耗公告看，6月的轻型车总体的新车油耗公告421款，其中进口车近期申报11款。本次的油耗通告展示的新车较少，普通混动车型较多。2019年6月国产车新品保持油耗较低水平，动力逐步提升的节能减排升级之路，但降油耗速度较慢。2019年6月的国产乘用车新车的平均油耗为4阶段油耗指标均值的128%（上月127%，去年同期126%），且新车平均升功率72千瓦。自主品牌的新能源车的产品技术提升很快，吉利的的油耗很好，期待自主向上突破取得效果。一、总体概况1、油耗公告车型发布状态2019年6月的新车推出316款，月累计新车2130款。相对18年的新车公告进度，2019年6月的新车款数相对平稳。随着新能源车的高增长，专用车和轻客是新能源的高发领域，相关领域的常规车型必然受到一定的挤压。虽然随着补贴收缩，但19年的M2类车型的新型号新品较少。微客类车型也是基本没有推出。2、国产汽油车新品达三阶段油耗情况19年传统车油耗降低2个点的进度一般。2019年6月的国产狭义乘用车的汽油车达到4阶段油耗限值的128%，相对18同期的128%表现稍有改善。19年的新车平均油耗达到四阶段的126%，但6月达到128%，19年油耗并未提升太大。从发动机动力与油耗的均衡走势看，近几年来的油耗和动力提升的均衡管理效果突出。19年的的油耗保持在122%，但新车的平均功率达到75千瓦，整车企业的技术进步效果较突出。油耗动力综合表现较强，但与外界的发展速度有所差距。2019年6月的75千瓦新品的动力性很强。3、进口新品达四阶段油耗情况前期进口车是油耗超标的重灾区，由于政府部门对鼓励整车平行进口的政策鲜明，因此进口车油耗问题较严重。但随着工信部针对油耗管理的一体化进程推进，进口车油耗严重偏高的问题有所缓解。14年的进口车新品的平均油耗为101%，15年的新品油耗达到99%的稍有改善，16年进口车申报车型的平均油耗是四阶段目标的142%的较高状态,17年又迅速降到137%。。17年油耗降低较好。但18年年初油耗偏高，达到137%，19年的降低关税后的新车油耗为4阶段147%，油耗压力较大。二、狭义乘用车通告车型的燃料特征1、燃料类型分析2019年6月的国产通告车型燃料类型相对较丰富，各类动力都有出现，本月的国产插电混动车型推出9款型号。进口车主要是汽油车推出，混合动力也有5款。2、本月主要新能源车分析2019年6月的新能源新品很突出，主要是自主民企的插混车型的市场表现较强，未来油耗也呈现更规范的趋势。吉利的自主的插混有很好的突破。产品序列快速丰富。基本都是1.5T+DCT+插混。卡罗拉的双擎动力的表现也是很好的，油耗表现优秀。三、本月新车分析本月新车还是较多，油耗表现也相对较好。1、长安汽车科赛GT长安欧尚科赛GT定位中型SUV市场，搭载了长安汽车最强动力组合，同时，也是同级别自主SUV最强动力组合：蓝鲸2.0T发动机+爱信第三代8AT变速器，与长安CS85相同。科赛GT拥有2800mm轴距宽大车身，以及2+2+3/2+3+2多元座椅布局。2、吉利汽车领克05其长4592mm，宽1879mm，高1628mm，轴距2734mm。在动力配置上，这辆全新的领克05将会提供1.5T三缸和2.0T四缸发动机可选，其中最为突出的是2.0T的动力数据，最大功率达到了187千瓦，其最高车速能够达到230公里每小时。。3、金康电动车金康赛力斯SF5金康旗下的首款量产车赛力斯SF5就正式的申报了增程式车型，未来新车不仅会提供纯电动还会提供增程式版本，新车定位为一款5座中型SUV，预售价27.8-45.8万元。作为一款中型SUV，该车的长宽高分别为4700/1930/1625mm，轴距为2875mm，配备的是20寸和21寸的轮圈。4、宝骏全新中型轿车RC-6及全新车型RM-57月11日，在柳州市委、政府领导和新闻媒体的共同见证下，基于宝骏最新的“R平台”打造的宝骏全新中型轿车RC-6及全新车型RM-5正式下线并亮相，新车将于今年下半年正式上市。四、本月新机分析小排量发动机表现很好，大众、福特等都在开始推动小排量增压动力的推进，意义重大。汽油机小型增压化是目前节能发展的重要措施。相比使用自然吸气发动机，相同功率下的涡轮增压则可以采用更小的排量，而排量越小，油耗则越低。目前自主品牌主要发展以SUV为主的A级车，因此动力相对大型化，1.5T动力很适合，形成动力体系与外观厢型优势的组合，因此表现优秀。而本次的吉利缤瑞(参数|图片)的1.0T动力车型油耗的4.6升是很低的，体现很高的技术水平。THEEND
