标题：车赢建立联盟拍“共生型组织”，将与汽车经销商集团协同作战、联合共生
内容：车赢公司联合众多汽车百强经销商集团共同打造的全国B2B网络竞价平台--“联盟拍”上线后受到市场热捧，联盟拍平台使得各经销商集团之间车源和车商渠道互相打通，加快周转，提升效益，并提升各经销商集团二手车品牌影响力。7月17日-19日，由中国汽车流通协会主办的2019CUCA中国二手车大会在贵阳国际生态会议中心盛大召开。中国二手车大会今年已经走进第五个年头，已然是行业的风向标。此次大会，车赢公司荣获中国二手车流通行业”杰出贡献奖”。车赢通过产品和技术方面持续创新发展，助力经销商集团在竞争激烈的市场中，采用大数据驱动、建立业务标准、扩大业务边界，保持竞争优势，赢得行业以及所服务的经销商集团的肯定与认可。车赢2014年9月成立以来先后获得上海科委颁发的创新大赛“企业级优胜奖”、2016年度中国汽车流通行业年度“杰出贡献奖”、2016年度中国“最具媒体口碑奖”、以及荣膺由中国贸促会颁发的年度中国“汽车互联网+创新典范奖”、2017年度中国二手车流通行业“驰名品牌奖”、2017年度中国汽车流通行业“经营与服务模式创新奖”、2018年中国二手车行业年会中荣获“中国二手车流通行业模式创新奖”、2018中国汽车流通行业“经营服务模式创新”企业、2019年中国二手车行业年会中荣获“中国二手车流通行业杰出贡献奖”。车赢公司联合众多汽车百强经销商集团共同打造的全国B2B网络竞价平台--“联盟拍”上线后受到市场热捧，联盟拍平台使得各经销商集团之间车源和车商渠道互相打通，加快周转，提升效益，并提升各经销商集团二手车品牌影响力。联盟拍赋能经销商建立集团自主的拍卖平台，实现跨集团、跨区域、多元化拍卖生态链。“统一平台”、“统一标准”、“统一服务”，打通各个4S汽车经销商集团的拍卖平台，实现4S汽车经销商之间的车源和信息的互通。2018年联盟拍平台上线一周年累计拍卖成交超过两万台次；2019年上半年联盟拍平台拍卖成交超过五万台次，与去年上半年同比增长400%以上。车赢公司创始人吴木永先生表示：“我们始终秉承着帮助汽车经销商集团做大做强二手车产业的初心奋发图强，砥砺前行。车赢通过其在数字技术和互联网技术上赋能加入联盟拍的各大机构为其带来更高的效率、更低的成本以及更智能化的应用。我们把联盟拍平台定义为一个“共生型组织”，在这个组织里大家互为主体，资源共通，价值共创，利润共享。在这个平台中，大家必须开放边界，真正引领变化，彼此加持，更重要的是能够互助成长、共创价值，找到彼此之间的核心价值，能够在一个组织系统里成长。当宏观的大环境条件提供趋势和机会时，车赢赋能汽车经销商顺势而为，做大做强二手车产业；而当前宏观环境不能提供机会和趋势时，环境变得越来越不确定，价值创造日益艰难，汽车经销进入调整期，顾客愈发趋于年轻化，即使我们的汽车经销商能察觉到这些因素独立发展的趋势，但是却难以想象这些趋势相互碰撞和相互作用的结果，更无从知晓因此而创造出的经济和商业新环境截然不同的程度。当我们汽车经销商由于外部因素变得越来越同质化，越来越没有行业边界的时候，顾客将永远面临着供大于求的各类选择，这时竞争力、品牌因素、市场规律等等，已经无法培育和维持企业长期和远期的发展能力。科技的快速发展、环境的复杂多变消灭了传统的竞争壁垒，车赢公司建立的联盟拍“共生型组织”模式将与汽车经销商集团协同作战，联结共生！为汽车行业发展做出自己的一点点贡献。THEEND
