标题：瓦尔塔与途虎养车达成合作提升汽车后市场消费体验
内容：7月2日，途虎养车与瓦尔塔，在上海举办了“品牌合作全新升级签约仪式”。此次强强联合，途虎养车与瓦尔塔定将进一步聚焦汽车养护领域的服务板块，开展全面深入的合作，也将助推双方为更广范围的消费者提供专业的服务，提升消费体验。【AC汽车讯】7月2日消息，今日上午，途虎养车，与柯锐世™（原江森自控能源动力全球业务）旗下知名汽车蓄电池品牌瓦尔塔，在上海举办了“品牌合作全新升级签约仪式”。柯锐世™中国区售后市场副总裁叶云、途虎养车创始人兼CEO陈敏出席会议，探讨未来品牌升级合作的方向，并进行了现场签约。据了解，双方品牌合作全面升级后，瓦尔塔将全新发布专供途虎的黄线产品系列，致力于更好满足广大国内车主日益增长的车载用电需求。而途虎养车方面，也将充分利用自己的渠道，去积极开拓、发展瓦尔塔黄线产品的市场。值得注意的是，早在2015年，途虎养车就曾与瓦尔塔达成合作，成为瓦尔塔品牌蓄电池的销售渠道之一。(截至2019年5月，瓦尔塔在途虎养车平台销售额同比增长96%，在途虎蓄电池品类份额占比超过60%。)而今两者更进一步加深合作，旨在为汽车后市场广大消费者带去更具保障的正品销售，以及更为专业的安装服务。据了解，途虎养车多年来与3M、美孚、壳牌等知名汽车用品供应商达成战略合作，为国内车主提供了大量的“正品”消费选择。同时，途虎养车形成了涵盖门店服务、轮胎更换、深度养护、车品安装等方面的企业标准，对操作流程、规范、质量考评等方面作出明确规定，并编制了教材及相应课程，对技师进行标准化培训，切实提高服务水平，令用户满意度大幅提升。数据显示，途虎养车目前在全国拥有13000多家合作安装门店和超过1000家工场店，服务能力覆盖全国405个城市。此次强强联合，途虎养车与瓦尔塔定将进一步聚焦汽车养护领域的服务板块，开展全面深入的合作，也将助推双方为更广范围的消费者提供专业的服务，提升消费体验。据悉，瓦尔塔在提供专业产品的同时，也在力求实现高质量服务。2018年，其推出汽车蓄电池行业首个服务品牌——瓦尔塔力道达，致力于为中国汽车后市场广大终端修理厂以及车主提供一整套包含专业的蓄电池检测、配送、更换、救援等在内的服务。目前，瓦尔塔力道达已能够在中国20多个省份100多个重点城市，以超过400家瓦尔塔力道门店为核心，实现2小时甚至最快28分钟蓄电池急速送达服务。据公开信息显示，途虎近期在后市场服务方面动作频频，5月21日，途虎推出行业首个服务标准开放平台，包括了技术服务保障平台、厂商产品技术服务云平台，以及途虎养车工场店服务标准评价体系等一系列内容；并于6月5日联合壳牌推出“一物一码”货品全链追溯系统。THEEND
