标题：2019上半年国内汽车召回排行及热点回顾
内容：2019年上半年，国家市场监督管理局共发布汽车相关召回公告85个，与2018年同期相比减少10个。其中，涉及43个汽车品牌，召回总量约276.1万辆，召回总量较去年同期下降约44.9%。2019年上半年，国家市场监督管理局共发布汽车相关召回公告85个（包含工程车辆及轮胎召回），与2018年同期相比减少10个。其中，涉及43个汽车品牌，召回总量约276.1万辆，召回总量较去年同期下降约44.9%。2019年上半年，随着“高田气囊”事件逐步接近尾声，以及一致性投诉问题的相对缺失，国内召回次数和总量均有所下降，但同时也呈现出一些新的变化。为便于消费者更加清晰的了解上半年国内召回情况，车质网将国家市场监督管理局公告进行整理，按召回数量由大到小进行排序，最终得出以下排名：上半年度召回的主要特点如下：1、新能源汽车质量问题凸显召回频次和总量双增随着新能源汽车的蓬勃发展，国内新能源汽车的市场份额和保有量不断提升。据乘联会数据显示，今年上半年国内新能源乘用车销量57.7万辆，同比增长65.9%。然而，伴随着新能源汽车市场的快速发展，新能源汽车的各类质量缺陷问题逐步显现。据统计，2019年上半年国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心发布的召回公告中，涉及到新能源汽车的共有8次，包括8个品牌超过3万辆汽车。与去年同期相比，召回总量提高了近60%。其中，蔚来汽车因电池包热失控和起火隐患召回4,803辆蔚来ES8车型，这也是众多“造车新势力”中的首例召回。事实上，2019年上半年国内发生的多起纯电动车自燃、爆燃事件，已经将新能源车的安全问题再次推到了风口浪尖。众所周知，新能源汽车与传统燃油车的车身结构最大差异在于电池、电机、电控，也就是“三电”系统，这也是新能源汽车产生缺陷问题的主要部位。据车质网统计数据显示，2019年1-6月共接收到关于新能源汽车的有效投诉1,584宗，其中投诉排名前三位的故障问题分别为“动力电池故障”、“充电故障”和“电瓶故障”，此外，“刹车失灵”和“无法启动”也名列故障排行榜前十位。当前，国家对于新能源汽车的安全问题高度重视，进入2019年后，国家相关职能部门发布了多项政策、措施规范新能源汽车行业的发展。如，3月14日“汽车三包规定”修订案将纯电动汽车的动力电池、电机等核心部件纳入“三包”范围；3月18日，国家市场监管总局办公厅发布“关于进一步加强新能源汽车产品召回管理的通知”，对新能源汽车交通碰撞、火灾等相关事故，新能源汽车三电核心零部件缺陷等问题建立召回机制，并对新能源汽车召回管理制度进行了完善；6月17日，工信部发布《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知》，提出了“对确实存在产品缺陷的，生产企业应当主动向主管部门备案召回”的要求；6月21日，工信部发文废止了《汽车动力蓄电池行业规范条件》，标志着一个更经济安全的动力电池时代将开启。国家层面的高度重视，对于新能源汽车企业也产生了巨大影响，这一点从上半年新能源汽车召回频次和总量同比明显增长便可见一斑。以蔚来为代表，越来越多的新能源汽车企业对于产品安全的重视程度在提高，当然，这样的重视不应局限在产品出现问题后的主动召回上，更应落实到新能源汽车产品的设计研发、生产、验证和使用环节中，全面强化产品的质量管控，只有不断提升产品的安全性，才有可能在未来赢得更多的客户。2、豪华品牌频频召回缺陷问题呈现多样化2019年上半年，包括奔驰、宝马和奥迪在内的多个豪华品牌接连实施了召回，共发布召回公告30个，共召回约189.8万辆汽车，占上半年召回总量的68.7%。从召回次数上来看，与去年同期基本持平，但召回总量却增加了1.2倍。从召回的缺陷问题来看，除“高田气囊”问题外，其余缺陷问题呈现出多样化趋势，大到发动机熄火、断轴，小到尾灯接触不良，均有所涉及。其中，奔驰和宝马成为豪华品牌召回的“重灾区”。5月27日，奔驰发布了召回公告，召回部分国产E级和C级轿车共计571,496辆，召回原因是“车辆前减振器受到较大外力冲击时，可能会造成减振器损坏和减振器叉头变形弯曲，甚至导致车辆下控制臂衬套脱出，极端情况下可能导致减振器叉头断裂”，这也正是引发此前奔驰“断轴门”事件的主要原因。这次召回也令奔驰位列2019年上半年召回数量排行榜的第一位。宝马在上半年共实施召回7次，其中召回数量最多的一次发生在4月16日，召回车型几乎涵盖了全部国产和进口车型，共召回360,001辆汽车，召回原因与“高田气囊”有关。另一次大规模召回发生在5月27日，共召回319045辆汽车，召回车型同样涵盖了大部分国产和进口车型，召回原因是“PCV加热器内部元件在长期使用后可能因水汽腐蚀而导致接触电阻增大，增大了车辆起火的风险”。豪华品牌在消费者的印象中一直都是高品质的代名词，但近来频频发生的召回事件，也难免让人心生疑虑，豪华品牌还能不能买？事实上，随着国内消费者维权意识的不断提高，以及国家市场监督管理总局对汽车安全隐患检查力度的增强，汽车召回目前已成为常态化，主动召回可以视为企业对产品负责任的表现，同时也是解决产品缺陷问题的重要途径之一。通过召回将产品存在的问题快速解决，对于企业和消费者而言都是件好事。3、自主品牌召回力度加大德系成召回大户从各国别来看，2019年上半年德系品牌无论在召回次数还是召回总量方面都大幅领先于其他各国别品牌，共计召回30次，召回车辆约183.3万辆,占2019年上半年召回总量超六成，绝大部分召回车型来自于奔驰和宝马两大豪华品牌。其中，宝马品牌共召回832379辆汽车，成为德系品牌中召回数量最多的品牌。上半年，自主品牌的召回次数较去年同期有较大增长，但召回总量略低于去年同期。2019年上半年自主品牌共计发布召回公告15次，召回总量282,869辆，其中还包含了两款新能源车型。从召回故障问题来看，制动问题所涉及到的车型相对较多，猎豹汽车也因此成为2019年上半年召回车辆总数最多的自主品牌。总体来看，自主品牌企业对于召回的态度已逐步转变，越来越多的企业希望通过主动召回的手段来解决产品存在的缺陷问题，在这方面已逐渐向合资品牌乃至进口品牌靠拢。在自主品牌快速发展的今天，新产品不断涌现，市场表现愈加出色，同时这也对自主品牌企业如何正确处理产品质量问题提出了更高的要求。是一味躲避还是积极寻求解决方案，实施主动召回，不仅是企业社会责任感的体现，更是企业能否实现可持续发展的关键。THEEND
