标题：新车型、新技术成风潮上半年全新车型销量分析
内容：上半年，我国皮卡终端销量为205180辆，同比增长12.1%，6月份单月销量为31247辆，同比增长24.42%。今年上半年，我国皮卡终端销量为205180辆，同比增长12.1%，6月份单月销量为31247辆，同比增长24.42%。能取得这样的成绩，不少全新皮卡车型功不可没。笔者就以上市半年以上的部分新车，来看看这些车型的表现如何。有同期销量车型江西五十铃经典瑞迈上市时间：2018-9车型特点：采用4JB1技术的2.8T柴油机在2019年上半年销量中虽然无法体现出经典瑞迈的销量，但是通过同期数据对比可以明显看出经典瑞迈对瑞迈全系的车型的影响，其中1月、4月、5月和6月均为同比增长，1—6月的同比增长达6.1%。此前，瑞迈仅有搭载VM2.5T的车型，经典瑞迈出现后瑞迈皮卡产品价格下探至8万元，在国内10万元以下的皮卡市场中产品中更加丰富，目标用户范围扩大，将增强其在经济实用型皮卡产品中的竞争力。同时，我国从事农、林、渔等行业的小本经营者在购车选车之时更多了一个选择。中兴领主自动挡上市时间：2018-10车型特点：搭载法国邦志6AT，并且全系标配一键启动/无钥匙进入功能，采用电子手刹，还配备三种驾驶模式（包括雪地、运动、常规）、定速巡航等均为标配。与铃拓类似，中兴领主在今年上半年表现同样不错，1月、4月、5月和6月也同样是正增长，而且1—6月的同比增长率达4.1%。可见自动挡车型的加入，一定程度上影响着领主的销量。无同期销量车型长城风骏7上市时间：2018-11车型特点：互联网皮卡、乘用级内饰，并是国内首款汽柴油双国六皮卡车型。从上表不难看出，在2019年风骏7目前已经逐步取代风骏6的位置，成为长城风骏5产品线上，更高端、更宜商宜家的产品。如果说风骏5是经济型皮卡的话，那么风骏7就是顶替风骏6更为乘用化的皮卡产品。同时，拿2018年风骏6的数据对比风骏7的数据也可以看出，风骏7凭借出色的产品力在同期的销量是高于风骏6的，也从侧面说明，好产品是必然会受到欢迎的。郑州日产锐骐6上市时间：2018-10车型特点：纳瓦拉同平台、共线生产、柴油自动挡搭载采埃孚6AT。与长城风骏7类似，但是锐骐6对于锐骐的替代性并没有那么强，锐骐依旧维持不错的销量，锐骐6的出现更像是填补了郑州日产纳瓦拉和经典锐骐间的产品空白，让三款车型主攻高中低三个级别，让产品线更加完备。同时，也不可否认，锐骐6的出现是大大增加了郑州日产总体销量的。江淮帅铃T8上市时间：2018-8车型特点：2.0T柴油机、配有360°全景影像系统、LDW车道偏离系统、J-ConNet2.0车联网系统、四轮碟刹等。江淮帅铃T8的出现也是有着非常明显的替代性的，而且帅铃T8的出现一定程度上是拉高了江淮帅铃系列的产品形象的，有助于提升江淮皮卡在皮卡市场中的产品定位。该车凭借美式宽体的设计风格、高端的配置、充裕的动力系统、丰富的人机车联体验，塑造了其智联大皮卡的形象。不难看出，风骏7超风骏6、锐骐6超锐骐、江淮帅铃T8超帅铃T6，都在说明市场对新车型接受度在逐渐提高，厂家对新车型的推广力度也在加大。THEEND
