标题：徐工汽车与沈阳设计研究院签署战略合作协议
内容：6月24日，徐工汽车与中煤科工集团沈阳设计研究院在汽车事业部签署战略合作协议，未来，徐工汽车将与沈阳设计院从矿山采选、物流运输、混凝土泵送运输等工程的设计、施工服务领域开展的全面合作。6月24日，徐工汽车与中煤科工集团沈阳设计研究院在汽车事业部签署战略合作协议，徐工集团副总经理、徐工汽车总经理、党委书记罗东海与沈阳设计研究院露天事业部总经理朱建新等多位领导共同出席签约仪式。签约仪式上，工程施工公司总经理杨胜利介绍了工程施工公司与中煤科工沈阳设计研究院双方合作的情况。徐工汽车与沈阳设计研究院有着良好的合作历史，以“资质方+设备制造方”的项目联合体模式整合上下游资源，携手运营北方部分煤矿的土岩剥离运输项目。在强强联合下，双方合作的项目成为该矿近年来唯一一家提前完成土方量的合作单位，用行动赢得了业主的信赖，在行业内留下了良好的口碑。罗总对朱建新总经理一新的到来表示热烈的欢迎，并指出本次战略合作协议的签订是基于双方互信与长远发展的战略考虑，徐工汽车具有主机制造和设备供应优势，徐工集团则是国内少数具有矿山设备成套化配套能力的企业，配合成规模的大型施工团队配合，已经在北方部分煤矿市场取得了较好的突破。未来，徐工汽车将与沈阳设计院从矿山采选、物流运输、混凝土泵送运输等工程的设计、施工服务领域开展的全面合作，互惠互利，合作双赢。露天事业部总经理朱建新表示，沈阳设计研究院一直在寻求有实力的合作方来参与市场竞争，通过与工程施工公司前期合作，我方看到了徐工集团、徐工汽车及工程施工公司的品牌影响力和企业实力，坚信与徐工汽车及工程施工公司建立长期的战略合作伙伴关系，实现强强联合，共同提高在矿山运输领域市场竞争力，最终将实现双方合作共赢的目标。自推行“平台化+专业化”运营模式以来，徐工汽车通过成立工程施工公司等平台部门，从传统的主机制造销售模式向制造服务业转型，项目合作、以租代售、工程总承包运营等不仅有助于扩大企业销售规模、提高市场占有率，更能够充分盘活债权设备，在综合单价较低的行业现状下，分散风险、增加利润，最大限度的增加项目运营的综合效益。THEEND
