标题：享受车船税减免优惠的节约能源使用新能源汽车车型目录（第九批）
内容：7月9日，工信部装备工业司发布了第九批享受车船税减免优惠的节约能源使用新能源汽车车型目录，第九批车型汇总概况。7月9日，工信部装备工业司发布了第九批享受车船税减免优惠的节约能源使用新能源汽车车型目录，第九批车型汇总概况如下：车型车型数量节能型汽车乘用车7轻型商用车2重型商用车天然气重型商用车40汽、柴油重型商用车客车1货车22新能源汽车插电式混合动力乘用车18纯电动商用车405插电式混合动力商用车14燃料电池商用车7勘误：《享受车船税减免优惠的节约能源使用新能源汽车车型目录》（第八批）纯电动商用车部分第57项LF5029XXYEV纯电动厢式运输车、第58项LF5029XXYEV1纯电动厢式运输车的企业名称应为“重庆理想智造汽车有限公司”。原文如下：享受车船税减免优惠的节约能源使用新能源汽车车型目录（第九批）根据《财政部税务总局工业和信息化部交通运输部关于节能新能源车船享受车船税优惠政策的通知》（财税〔2018〕74号）要求，工业和信息化部会同国家税务总局对企业提交的申请材料进行了审查。现将《享受车船税减免优惠的节约能源使用新能源汽车车型目录》（第九批）予以公告。附件：享受车船税减免优惠的节约能源使用新能源汽车车型目录（第九批）工业和信息化部国家税务总局2019年7月1日THEEND
