标题：比亚迪发行10亿元绿色债券加码动力电池等项目
内容：比亚迪表示，本期债券拟募集资金10亿元，用于项目建设部分，主要拟投往比亚迪新建的若干新能源汽车及零部件、电池及电池材料、城市云轨等绿色产业项目建设。7月9日，比亚迪发布了2019年第一期公司绿色债券上市公告书，本期债券将于7月11日起在深圳证券交易所集中竞价系统和综合协议交易平台挂牌双边交易。本期债券简称为“19亚迪G1”，证券代码为“111083”。据悉，本期债券的发行总额为人民币10亿元，其中5.3亿元登记托管在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司。债券面值100元，期限为5年期，票面利率为4.86%，单利按年计息，不计复利，第3年末附设发行人调整票面利率选择权和投资者回售选择权。在募集资金用途方面，比亚迪表示，本期债券拟募集资金10亿元，用于项目建设部分，主要拟投往比亚迪新建的若干新能源汽车及零部件、电池及电池材料、城市云轨等绿色产业项目建设，均属于《绿色债券发行指引》范畴，且均具有良好的社会和经济效益。其中，50%的募集资金拟用于包头比亚迪矿用车有限公司能量型动力电池生产项目，太原比亚迪汽车有限公司年产4.5GWh动力电池组装项目和西安众迪锂电池有限公司年产10GWh动力电池生产项目，剩余50%的募集资金拟用于补充公司流动资金。本期债券募集资金用途表THEEND
