标题：上汽乘用车销量微增将加速新能源布局
内容：上汽乘用车上半年的销量数据显示，今年1-6月，上汽荣威总销量突破21万辆，同比增长6%；6月零售销量47631辆，同比大涨40%。而定位更为运动的名爵上半年总销量突破12万辆达到12.7万辆，同比增长3.8%；6月，名爵品牌销量达2.5万辆，同比增长55%。此外荣威下半年还可能会推出两款全新新能源车型，冲刺下半年汽车市场销量。日前，有媒体从官方获得了上汽乘用车上半年的销量数据。具体来看，今年1-6月，上汽荣威总销量突破21万辆，同比增长6%；6月零售销量47631辆，同比大涨40%。而定位更为运动的名爵上半年总销量突破12万辆达到12.7万辆，同比增长3.8%；6月，名爵品牌销量达2.5万辆，同比增长55%。面对今年上半年严峻的汽车市场，名爵和荣威销量提升离不开其精准的市场定位，同时国六车型的提前推出，也助益销量的提升。与此同时，在新能源方面，上汽荣威和名爵也加快了市场布局。名爵上半年销量达12.7万辆上汽名爵上半年销量达12.7万辆，今年6月份，名爵ZS销量达到8605辆，同比增长56%，今年上半年名爵ZS销量同比增长3.8%。6月份，名爵HS环比上月增长99%，名爵6销量环比增长76%。与此同时，销量的提升离不开国六车型的切换速度，名爵快速响应市场需求，名爵HS、名爵6以及名爵ZS等车型推出多款国六车型。荣威上半年突破21万辆上汽荣威今年上半年销量突破21万辆，离不开轿车+SUV的均衡发力。在轿车领域，荣威i5系列6月份销量达2万辆，持续4个月销量突破万辆。6月份，荣威i6PLUS销量环比上月增长17%。在SUV车型方面，荣威RX5销量突破2万辆。小型SUV—荣威RX3销量环比上月增长39%。荣威将加速布局新能源上汽荣威将推出多款新车，冲刺下半年汽车市场销量，荣威RX5MAX将于下半年上市，此外荣威下半年还可能会推出两款全新新能源车型，一款为插混SUV，尺寸略大于eRX5；另一款或为紧凑级纯电动轿车尺寸略小于Ei5。编辑点评：上汽乘用车旗下的名爵和荣威品牌，近两年来销量持续增长，离不开名爵和荣威品牌的正确定位，名爵是上汽乘用车进军海外市场的先锋，而荣威品牌在国内市场的“亲民”程度，得到了诸多消费者的信赖。在国六车型方面，荣威和名爵旗下已经推出多款国六版本车型，同时也将最终助力上汽乘用车销量提升。THEEND
