标题：半年九登央视广汽新能源如何通过创新竖立“后补贴时代领军者”大旗
内容：广汽新能源总经理古惠南在节目中指出，应对补贴退坡的最佳方法就是保持技术创新，广汽新能源自成立伊始，便坚持以技术创新努力降低生产运营成本。7月19日，中央电视台《焦点访谈》栏目以“补贴退坡，创新上坡”为题，聚焦新能源补贴退坡，这一新能源汽车行业密切关注的痛点问题，探讨中国新能源车企如何通过技术创新应对补贴挑战，抓住市场机遇，在产业发展的高速路上行稳致远。本期《焦点访谈》经由国家工信部推荐，采访了以广汽新能源为代表的具备国际竞争力的中国智能汽车制造企业。《焦点访谈》栏目聚焦广汽新能源发展广汽新能源总经理古惠南在节目中指出，应对补贴退坡的最佳方法就是保持技术创新，广汽新能源自成立伊始，便坚持以技术创新努力降低生产运营成本。另一方面，广汽新能源有深厚的积淀，以先人一步的科技打造世界级产品，增强消费者支付意愿，实现后补贴时代的持续走强。节目中提到，我国新能源汽车发展已进入了快车道，当补贴“退坡”时，创新更要“上坡”。更注重研发和创新，生产出更好的产品，给用户更好的体验，新能源车企才能在产业发展的高速路上行稳致远。而广汽新能源因为技术储备强大，产品规划超前，不断坚持创新，消化了补贴退坡增加的成本，成为稳固占领市场的行业标杆。生产线上，自动化设备运转繁忙，少人化的设计，最大程度上降低了人力成本——节目中，广汽新能源作为新能源产业技术创新的标杆，充分展示了先进的智能制造技术和全球领先的数字化、自动化、智能化的智能生态工厂。一列列机械臂并排在传送带两侧，精准而快速地把一件件深度定制的零部件安装到车身上，一辆辆全新但又各不相同的AionS鱼贯而出。由于自动化程度极高，车间显得特别安静，只有少量工人在仪表前监控，一切都井然有序……科技创新实现生产降本提速这已经是广汽新能源今年第九次登上中央电视台的重要栏目；早在今年4月上海车展期间，中央电视台先后对广汽新能源创新的品牌建设思路及自主研发的具有强大国际竞争力的新品规划进行了三次阶段性报道；6月，古惠南应邀做客中央电视台《影响力人物》，分享了广汽新能源短时间内取得业界领先成绩背后的付出与思考；数天后，中央电视台国际频道也针对广汽新能源AionS的“现象级”热销情况进行深度解读，向海外国际传达出中国新能源标杆的最强音……一时间，广汽新能源成为了国内外最受关注的新能源行业代表。为何大众独爱广汽新能源？对其每一步的发展前行都寄予了如此强烈的关注与期盼？以技术创新降低成本，迎接后补贴时代本期《焦点访谈》栏目聚焦在补贴退坡对新能源车企的影响及市场表现上。目前而言，新能源车价并没有因为补贴减少而出现大幅涨价的情况，实力雄厚的车企通过技术创新，优化成本结构，从而抵消了补贴退坡所带来的经营压力。作为新能源汽车产业的代表，广汽新能源总经理古惠南在节目中多次强调技术创新的重要性，传递出广汽新能源是如何通过创新在短时间内以超强实力的产品赢得市场，成为中国新能源车行业的引领者。市场主导，是后补贴时代的首要特征，政策补贴的减少直接推动了市场的优胜劣汰，也激发了企业的创新活力。自2016年起，新能源补贴开始减少，享受补贴的门槛不断提高，这直接导致部分没有核心技术的新能源车企退出市场，能坚持下来的车企中也有很大一部分因销量大幅下挫而承受着巨大的经营压力。至2021年补贴完全退出，新能源汽车将与传统汽车站在同一起跑线上，整个汽车行业将迎来最激烈的竞争。如何在竞争中胜出？广汽新能源给出了极具前瞻意义的“技术创新”答卷。自成立以来，广汽新能源便意识到新能源汽车必须“走自己的路”，坚持自主研发，正向研发，以纯电专属平台为核心，发展布局新能源汽车产业，同时坚持以技术创新降低成本，来应对不断加剧的市场竞争。2019年广汽新能源推出以第二代纯电专属平台GEP为基础打造的首款战略车型AionS，其平台技术领先行业整整两代，以“电池+电驱”为中心布局，拥有轻量化、大空间、高效率等优势，产品力直接进入世界先进行列。广汽新能源也矢志推进新兴科技与新能源车融合，推动新能源汽车向极致智能化方向发展。广汽Adigo自动驾驶系统是中国第一个实现L2和L3级自动驾驶量产标配技术，同时实现L4级自动驾驶示范运行。如今，Adigo系统已经在AionS上实现了多达20项功能，涵盖高速自动辅助、拥堵路况自动辅助及自动泊车，让驾驶因智能技术的附能变得更加享受，“先人一步”为广大用户带来极具未来感的科技体验。广汽新能源Adigo系统可实现多达20项智能驾驶功能新能源车是实现中国造车“变道超车”的最佳机遇。麦肯锡早在2016年便发布了题为《改变出行的颠覆性趋势》的报告，提出汽车行业“电动化、智能化、网联化、共享化”（ACES）四大趋势，而中国市场将领先全球大规模采用相关技术。踏准行业大势，广汽新能源坚持打造极致产品，意味着广汽新能源无惧补贴退坡，无惧两年后来自更广阔汽车市场的竞争，正在作出越来越充分的准备。智能科技赋能，为用户提供“先人一步的科技享受”科技变革为产业带来颠覆性变化的同时，也在重新塑造社会的方方面面。娱乐、消费、社交、工作、出行，这些传统意义上各自独立的行为因为新科技的出现而产生了前所未有的交集，消费者越来越多地关注“全程服务体验”，而不仅是产品。腾讯发布的《下一代中国新能源汽车消费者洞察》显示，消费升级大趋势下，消费正在对新能源汽车的“内涵”提出更高要求，消费者买车并非纯粹代步，更是为了追求更高的生活品质。广汽新能源洞悉到这些趋势，通过“先人一步”的科技为用户提供新的科技享受，满足了用户的需求点，从而提升用户支付意愿。广汽新能源围绕用车体验打造了多项服务，提升用户体验，从选车到用车，再到车生活的全部环节，打造出主机厂、经销商、用户“金三角服务新生态”，具体包括APP深度定制、超级服务计划，及创新打造的25hours体验中心的多层级销售服务体系。以AionS为例，消费者可以通过广汽新能源APP直接定制座驾，可选装的组合选择多达16800种。AionS的“超级服务计划”包含了“免费赠送新一代智能共享充电桩”、“终身免费软件升级”、“终身免费道路救援”、“终身免费数据流量”、“24h直连总部无忧陪伴”以及“代步车辆服务”在内的6大基础服务，以及“代客充电”、“出行无忧”、“车辆保障”三项增值服务，解决了用户用车全程可能面临的“焦虑”。广汽新能源APP让厂家直接主动服务到每一位用户而在广汽新能源独立创建的渠道体系25hours体验中心内，用户可以享受一个专属、舒适的空间，拥有“每天多一小时乐享时光”。今年5月，广汽新能源已经在全国建店超100家，让创新服务覆盖全国，形成以用户为核心、融入智慧生活的营销服务新生态，直接主动服务到每一位用户。广汽新能源25hours体验中心，给用户“每天多一小时的乐享时光”直面挑战，以世界级“智造”实现变道超车在新一轮科技革命以及智能网联化的大趋势下，各个国家都在“抢跑”新能源领域，技术竞争的国际化格局充满变数，尤其是头部企业都得到了国家的支持，成为下一轮国家实力较量的重点。中国车企拥有了变道超车的历史机遇，如何从“制造”升级为“智造”，与国际巨头同场竞技，是中国车企的重要课题。广汽新能源走在了智能制造的前列。总投资47亿元，占地面积47万平方米的广汽新能源智能生态工厂是全球领先的数字化自主决策工厂，首次运用全球数据云平台进行生产过程分析决策，大幅提升生产效率和品质控制能力，打造最优质产品。同时，广汽新能源智能生态工厂也是全球领先的互动式定制工厂，全球首个让用户深度参与汽车设计制造，实现了汽车智造C2B定制化，让用户充分享受“智能制造”的乐趣。广汽新能源智能生态工厂在数字化、智能化技术的加持下，广汽生产方式保证了零部件数量及类型能准时到达工位满足生产需求。同时，应用止呼待系统、标准化作业规范以及全员自主保全计划等多项生产方式协同，保证了产品在生产过程中的每一步都有着目前业内最严格的质量管控，杜绝不合格产品流出。通过智能升级、精益管理，广汽新能源实现了世界领先级的“智造力”，成为中国自主品牌追赶国际先进水平的代表。在此基础上，AionS形成了“现象级”的热销势头，并在交付上不断提速。乘联会数据显示，刚过去的6月，广汽新能源AionS销量突破2000台，达到2016辆，环比上涨95%，自投产以来已连续两月实现交付量翻倍。此前官方曾透露：7月将交付AionS超3000辆，8月以后将挑战月交付5000辆以上。产业新“四化”变革，广汽新能源率先进入“五新”时代近年来，全球汽车行业正发生着轰轰烈烈的“四化”变革，电动化、智能化、网联化、共享化的大趋势在改变汽车本身的同时，也在重塑行业形态。行业的快速迭代给汽车产业带来了新的技术变革浪潮，同时也让车企与行业面临着新的商机和挑战。新能源已经发展成为国家战略层面的新兴产业，它不仅是社会发展的新引擎，更是中国参与全球科技竞赛、提升国际话语权的重要领域。凭借“先人一步”的技术创新优势，广汽新能源已然成为中国实现新能源宏大战略的核心力量。广汽新能源积极实施引领产业变革的发展战略，全面开启新科技、新智造、新生态、新体系和新产品的“五新”时代，建立伊始，便以“成为世界领先和社会信赖的绿色智慧移动价值创造者”为企业愿景，扎根新能源汽车产业，持续提供超越消费者期待的智能出行体验，其发展模式对国内新能源汽车行业有重要的借鉴意义。两年来，广汽新能源坚持以“硬核思维”发展，不断修炼内功、坚持创新，凭借三大核心竞争力——领先的技术能力、变革式的新服务和世界级智造，助推中国汽车行业“变道超车”，实现跨越式发展。因此，广汽新能源的发展思维和战略布局也吸引了不少业界专家的关注，他们纷纷走进广汽新能源，对广汽新能源独特的发展模式和强大的实力给予高度评价。6月，世界汽车工程师学会联合会（FISITA）主席、清华大学汽车产业与技术战略研究院院长赵福全教授到访广汽新能源，并认为广汽新能源的技术创新，增加了企业生产技术的科技含量，提升了技术创新实力持续性的附加价值；同月，美中广东总商会参观广汽新能源公司，会长张铁流高度评价：以AionS为代表的“中国制造”已经赶超世界先进水平，广汽新能源是振兴民族汽车工业的重要力量。此次获得工信部推荐并受到《焦点访谈》的关注，以及过去半年多次登上中央电视台相关栏目，都是社会对广汽新能源高速而踏实发展的高度认同。广汽新能源作为自我革新的进取者、汽车行业革命的先行者、智能出行领域的领军者，为新能源车行业乃至中国汽车企业“变道超车”国际品牌，突破重围，树立了技术立身、创新发展的积极榜样，也为中国工业制造的腾飞，创造了新的动力和希望。THEEND
