标题：大陆公司认为完全自动驾驶的实现尚需时间
内容：大陆集团已开发出CUbE作为自动驾驶汽车测试平台。大陆的自动驾驶汽车项目经理安德烈·霍姆表示，第一辆能够处理公共道路上出现的所有情况并能取代私人汽车的全自动驾驶汽车可能要到2030年之后才会出现。大陆集团已开发出CUbE作为自动驾驶汽车测试平台。大陆的自动驾驶汽车项目经理安德烈·霍姆表示，第一辆能够处理公共道路上出现的所有情况并能取代私人汽车的全自动驾驶汽车可能要到2030年之后才会出现。安德烈霍姆说，早期对无人驾驶车辆的应用时间和条件的预测都已经发生了变化。目前多数公司的观点是，自动驾驶将首先在城市低速运行环境下实现。霍姆表示，城市路况可能比高速公路更复杂，但它们有一个关键优势：当系统发生故障或传感器出现问题时，车辆速度越慢，机会也越多。大陆公司一直在积极参与自动驾驶技术的研发。目前正致力于适用于自动驾驶出租车的零部件的生产，并已经为其持有股份的法国公司易迈的EZ10通勤车供货（基于CUbE平台开发）。大陆集团的自动驾驶系统具有把从激光雷达和摄像系统提取的数据生成360度图像的能力。大陆曾表示，到2030年，仅自动驾驶汽车用的软件市场预计将从2800亿欧元增长到1.2万亿欧元。尽管如此，大陆表示，自动驾驶汽车技术在广泛使用之前还有三个难题需要克服：技术，监管审批和消费者接受度。THEEND
