标题：全新升级产品解放新J6牵引车2.0产品上市
内容：2019年9月24日，一汽解放正式对外发布其全新升级产品，新J6牵引车2.0产品闪耀登场。解放新J6领航版2.0产品，以人性化设计为基础，在“低油耗、高舒适、高可靠、高安全、高智能”五大方面全面领先同类车型，为用户创造更大的运营价值。2019年9月24日，“质领新升，创驭未来”一汽解放新J6牵引车2.0全系投放仪式在安徽省合肥市隆重召开，一汽解放正式对外发布其全新升级产品，新J6牵引车2.0产品闪耀登场。一汽解放总经理助理、销售公司总经理王志才，一汽解放销售公司副总经理张松，一汽解放产品管理部、牵引品系经理于广江等领导出席了会议，与现场新闻媒体、解放用户代表、经销商及现场众多嘉宾一起见证一汽解放新J6牵引车2.0全系投放仪式的重要时刻。解放之路：六十余载砥砺前行从1956年第一辆解放卡车诞生，到今日新J6牵引车2.0产品全系投放，一汽解放见证了中国汽车工业从无到有、从弱到强的翻天巨变，也见证了中国民族品牌从引进到创新、从跟随到领航，快速迈向世界级品牌的崛起之路;时至今日，一汽解放已经发展成为名副其实的中国商用车领航者。创新之路：初心不忘共铸辉煌一汽解放总经理助理、销售公司总经理王志才在会上表示：新J6牵引2.0产品将凭借卓越的产品力，站在国内卡车行业的最顶峰，成为一汽解放的又一个传奇。面对未来，一汽解放初心不改，将以奋进之姿继续研发新技术、优化新产品，致力于打造最值得骄傲的商用车企业、最值得信赖的商用车品牌;一汽解放将秉承信而有征、智勇双全、益行天下的品牌理念，携手广大用户，共同奠定中国卡车新格局、书写新速度、追逐新未来，向着“中国第一世界一流”的战略目标不断奋进。这一品牌战略的构想与实施是以解放自身雄厚造车实力为基础：解放拥有全国最强大的自主研发体系，拥有五大核心能力及五大技术平台，拥有中国唯一的世界级整车及三大总成自主研发、制造能力，拥有中国最为完整的产品线和供应链条，拥有遍布海内外的研发、生产基地;每一代解放产品，都不负国人期待。产品之路：用户第一品质至上活动当天一汽解放销售公司产品战略室主任薛维结合专业测评视频为现场嘉宾做了详细讲解：解放新J6领航版2.0产品，以人性化设计为基础，在“低油耗、高舒适、高可靠、高安全、高智能”五大方面全面领先同类车型，为用户创造更大的运营价值，“解放卡车，挣钱机器”可谓实至名归。在满足中高端干线物流运输的同时，解放针对普货运输、资源运输市场对车辆经济性、舒适性、轻量化等方面的需求，打造了解放质惠版2.0产品，在全面承继原质惠版产品高品质的同时，节油先进性、油品适应性、运营可靠性、驾驶安全性和轻量化技术领先性方面，均得到进一步的提升，为普货运输、资源运输用户提供了更加精益化的物流解决方案。解放新J6牵引车2.0全系产品将继续以最优的品质驱动中国物流行业的高效发展，解放人也将以此为契机，持续为用户的成功之路领航，为中国汽车工业的进取之路领航!随后，现场举行了隆重的启动仪式，解放领导与在场嘉宾共同见证了“一汽解放新J6牵引车2.0全系投放”的荣耀时刻。“解放新J6牵引2.0”体现了一汽解放“追求卓越，勇于创新”的精神，也正是因为秉承这样的信念，一汽解放实现了中国重卡技术与产品品质的不断创新。活动最后，举行交车仪式，一汽解放销售公司副总经理张松将象征财富与荣耀的钥匙交到了解放新J6牵引2.0产品首批用户代表的手中。解放始终坚持“用户第一”的定位，始终关注用户需求，不断进行科技创新，塑造行业典范，并不断推动中国自主卡车技术进步，引领中国物流模式良性发展!一汽解放销售公司副总经理张松将象征财富与荣耀的钥匙交到了解放新J6牵引2.0产品首批用户代表的手中一汽解放销售公司副总经理张松将象征财富与荣耀的钥匙交到了解放新J6质领新升、创驭未来!在中国强势崛起、不断创造发展奇迹的形势下，一汽解放研发新产品，一汽解放从诞生开始，便承载了工业强国的使命和责任，饱含着汽车人勇往无前、创新拼争、自主自强的产业精神。回首岁月历程，解放日就月将，满载荣光。行一程坚韧的路，持初心不改;筑一重深厚的基，执信念于心。今天，是解放六十余载传奇征程的新起点，也是砥砺奋进、继往开来的新篇章!THEEND
