标题：天津市动力电池产业技术与规模全国领先
内容：2018年，天津市锂离子电池总产值为131亿元，同比增长12.7%，全市动力电池产能合计约为15GWh，2018年动力电池装机量为2.50GWh，占全国动力电池装机量的4.39%。天津市新能源汽车产业的发展带动了动力电池产业快速发展。天津市工信局提供的数据显示，2018年，天津市锂离子电池总产值为131亿元，同比增长12.7%，全市动力电池产能合计约为15GWh，2018年动力电池装机量为2.50GWh，占全国动力电池装机量的4.39%。目前，天津市动力电池产业链不断完善，动力电池技术水平与产业化规模位于全国领先水平。聚集了力神电池股份有限公司等多家动力电池生产企业以及天津巴莫科技有限责任公司（正极材料）等多家动力电池原材料与部件生产企业，形成了产业链齐备的动力电池及原材料产业集群。并拥有中电科十八所、中海油化工院等一批知名电池技术研发机构，建立起了材料基础研究、应用技术研究和产业化的整条研发链。天津市动力蓄电池关键技术、关键材料的研发已取得重大进展，动力蓄电池产品在安全、寿命和能量密度等方面取得了较大突破。天津力神电池股份有限公司承担的300Wh/kg、高安全高比能乘用车动力电池系统技术开发两个重点国家项目，将于2020年完成300Wh/kg电芯的量产和210Wh/kg系统的应用，在2023年实现350Wh/kg软包电池的产业化应用。THEEND
