标题：比亚迪宋MAX新增车型上市9.19万-10.19万元
内容：比亚迪官方宣布宋MAX车系新增两款车型：1.5T手动智联睿逸型天窗版和1.5T自动智联睿逸型天窗版，售价分别为9.19万元和10.19万元。比亚迪宋MAX新增车型售价车型价格1.5T手动智联睿逸型天窗版9.191.5T自动智联睿逸型天窗版10.19比亚迪官方宣布宋MAX车系新增两款车型：1.5T手动智联睿逸型天窗版和1.5T自动智联睿逸型天窗版，售价分别为9.19万元和10.19万元。官方表示，增加这两款车型的原因在于选装价格2000元的可开启式小天窗一直受到消费者的追捧，为方便销售，厂家便新增了标配这款天窗的新车型。之前宋MAX的中配版车型的天窗均为选装配置，消费者购买时需要加2000元进行选装，而且相比于高配车型的全景天窗来说，购买这款车的消费者更倾向于这种传统形式的小天窗。所以此次比亚迪干脆直接将天窗加入标准配置中，相应的2000元也加入到车价中，以方便4S店的售卖和消费者购买。除天窗外，新车的其它配置与此前的手动/自动智联睿逸型并无区别，新车继续搭载1.5T直喷直列四缸发动机，满足国六排放标准，传动系统匹配6速手动或6速双离合变速箱，价格增幅也与天窗选装价格一致，为2000元。THEEND
