标题：宝马与长城合资首款车型为MINIRocketman预计2022年上市
内容：今年3月，戴姆勒股份公司和浙江吉利控股集团宣布，双方成立合资公司，在全球范围内联合运营和推动smart品牌转型，致力于将smart打造成为全球领先的高端电动智能汽车品牌。（新浪汽车7月10日讯）据autocar报道，宝马已确定将MINIRocketman概念车打造成电动汽车，并计划在2022年推出。MINIRocketman的量产车型将在宝马与长城成立的合资公司进行生产。去年7月，宝马与长城正式签署合资经营合同，成立合资公司光束汽车，双方各持股50%，投资总额51亿元。合资公司落户江苏省，规划在当地建立标准年产能16万辆的整车工厂，未来将生产MINI电动车，推进MINI品牌的电动化和本土化。MINIRocketman概念车最早在2011年的日内瓦车展亮相，2012年伦敦奥运经设计更新再发布，曾有望进行量产，但由于投入太大，宝马放弃了这款车的量产计划。宝马一位高层向autocar透露，“我们正在按照Rocketman概念车的路线推进一款车型。这是一款我们一直在寻找的汽车，但要想造出来并且能够在消费愿意消费的价格点上盈利，那么我们就需要一位合作伙伴来分担成本。长城汽车为MINI提供了共享电动汽车平台的机会。”最初的Rocketman概念车是前MINI设计总监安德斯·温（Anderswarm）领导的团队所设计，旨在将MINI系列扩展到城市汽车领域，与戴姆勒SmartForfour等车型竞争。但尽管潜在买家反应良好，但由于宝马和标致就一项可能的平台和发动机共享协议谈判破裂，最终该车型被停止。通过与长城汽车进行合资，宝马重新启动了入门级MINI车型的量产计划。这款车型计划只在中国生产，但面向包括英国在内的全球市场销售。尽管最初的Rocketman概念车是计划搭载三缸汽油机和柴油发动机，但现在计划只正开发电动版本。MINIRocketman电动车将是宝马在2023年前实现25款纯电动车型和混合动力车型的布局中的一部分，也是紧跟MINI首款纯电动车车型MINICooperSE后的又一款产品。目前宝马官方没有公开确认量产MINIRocketman电动车的具体信息，但预计Rocketman的生产版本将与长城欧拉R1共享电动传动系统的基础和关键部件。欧拉R1是长城汽车旗下新电动汽品牌欧拉在2018年推出的一款紧凑型掀背车。新车定位于小型车，车身尺寸分别为长度3495mm/宽度1660mm/高度1530mmm，轴距为2475mm。这些尺寸与2011年版的Rocketman概念车相似。欧拉R1搭载的是三元锂电池组，匹配一台最大功率为48马力（35千瓦）的电机。入门版车型的续航里程为310公里，而中配和高配版车型为351公里。宝马计划在中国量产MINIRocketman电动车似乎在紧跟戴姆勒smart品牌。今年3月，戴姆勒股份公司和浙江吉利控股集团宣布，双方成立合资公司，在全球范围内联合运营和推动smart品牌转型，致力于将smart打造成为全球领先的高端电动智能汽车品牌。合资公司总部设在中国，双方各持股50%。根据合资协议，全新一代纯电动smart将由梅赛德斯-奔驰的全球设计部门负责设计，吉利控股全球研发中心负责工程研发。新车型将在中国的全新工厂生产，预计2022年开始投放市场并销往全球。（张晶）THEEND
