标题：兴民智通与普天新能源合作提升智能网联汽车服务
内容：7月22日，兴民智通发布公告称，于7月20日公司与普天新能源签署了《战略框架协议书》，为大力提升智能网联汽车领域服务和运营能力，双方将在基于智能网联汽车领域的运营服务平台开展全面合作。电车资源获悉，7月22日，兴民智通发布公告称，于7月20日公司与普天新能源签署了《战略框架协议书》，为大力提升智能网联汽车领域服务和运营能力，充分发挥各方优势，双方将在基于智能网联汽车领域的运营服务平台开展全面合作。据了解，普天新能源是以新能源汽车充电网络建设、运营和服务为主业的中央企业，是中国普天信息产业集团公司控股子公司。依托于中国普天在信息通信和电池电源等领域积累的产业优势，普天新能源认真贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，创新商业模式，打造核心竞争能力，致力于成为中国最大的新能源汽车综合服务运营商之一。兴民智通表示，本次战略框架协议的签署，有利于公司与普天新能源建立稳定的战略合作关系。本协议的顺利实施，将有利于充分发挥公司及子公司在车联网行业的领先优势和普天新能源在新能源汽车充电运营服务、城市信息通信系统建设及运营领域的专业化优势，促进双方实现优势互补、资源共享，共同开拓和扩大市场，有利于进一步提高兴民智通的核心竞争力，对兴民智通的战略发展具有重要意义。THEEND
