标题：6月销量集体增长乘用车厂商排名出炉
内容：6月全国乘用车销量达到176.6万辆，同比增长4.9%，1-6月累计销量为995.4万辆，同比下滑9.3%，跌幅回落至单位数。从6月份乘用车厂商销量排名来看，实现同比增长的占据大多数。其中南北大众继续称霸，吉利汽车跌幅最大达到33%。结束连续12个月销量下滑后，中国车市在6月份终于迎来同比增长的时刻。乘联会数据显示，6月全国乘用车销量达到176.6万辆，同比增长4.9%，1-6月累计销量为995.4万辆，同比下滑9.3%，跌幅回落至单位数。对于各大厂商来说，完成国五清库，销量短暂恢复，也算是松了一口气。从6月份乘用车厂商销量排名来看，实现同比增长的占据大多数。其中南北大众继续称霸，吉利汽车跌幅最大达到33%。大众在华两家合资企业依然保持它强势的市场地位，6月车企排名占据一二位，其中一汽-大众销量达到17.5万辆，同比增长24.3%。两家车企合计达33万辆，占据当月乘用车市场18.7%的份额。上汽通用销量及排名波动较大，得益于大幅降价清库，6月份销量实现恢复，同比增长8.5%至13.35万辆。完成国六车型切换后，终端优惠收紧，而消费者已习惯大降价购车，因此下半年对上汽通用的挑战很大。“自主黑马”吉利汽车是唯一一家保持前十排名的自主品牌厂商，但6月份跌落至第六名，销量为84641辆，同比下滑33.1%，也是榜单中跌幅最大的车企。增幅最大的是东风本田，6月销量逼近吉利汽车达到83042辆，同比增长77.9%。其余包括北京现代、华晨宝马、北京奔驰等，均有着双位数增幅。由于国五切换国六，6月份的销量增长仅“昙花一现”，综合来看跌幅仍在持续，提前透支的购车消费，7、8月份的数据可能更加难看。1-6月乘用车厂商排名来看，南北大众及上汽通用前三位置不变，吉利汽车以61.3万辆跃升至第四位，长城、长安挤进前十榜单，日系与一线豪华品牌保持增长。其中上汽通用、吉利汽车、通用五菱、长安汽车、上汽乘用车的跌幅分别为13.1%、19.1%、26.1%、23.3%、19.1%。7、8月是历年汽车销售淡季，由于天气炎热和厂家高温假等因素，购车环境低迷。国六车型切换的市场适应，加上二季度惊人的促销力度对下半年购车客户的消费透支效应，7月可能出现非常惨淡的现象。因此，6月车市的繁荣、车企集体增长是否昙花一现，很快就会揭晓。THEEND
