标题：让驾驶更轻松这些带辅助驾驶功能的新能源车下半年即将上市
内容：自动驾驶是新能源车将来普及的一项功能，但这也依赖于所有道路参与者的行为。目前的L2级别辅助驾驶功能为驾驶者提供了一个非常轻松的用车方式。本文汇总了下半年即将上市且带有驾驶辅助/自动驾驶功能的新能源车型。某种意义上说，人类是偏向“懒惰”的，由于这种驱动力，所以人们总是会研究出办一件事情更加轻松的方法，就比如驾驶。从完全需要人观察+操控的形式，到定速巡航的出现，算是在汽车驾驶领域的一个小突破，不用全程踩着油门加速，省了很多事。而全速自适应巡航的出现又比定速巡航更方便，加速减速也不用人为控制了。之后出现的车道保持功能，又让驾驶员“腾出”双手，可以在开车时“稍微分一下心”，也是为了更方便的驾驶。可见人们对自动驾驶是多么的向往和依赖。前几天小编总结了下半年即将上市的长续航以及插电混动车型，那么这期就为您汇总一下将会在下半年上市的带驾驶辅助/自动驾驶功能的新能源车型，注重这个功能的消费者可以期待一下。比亚迪宋ProEV上市时间：7月11日已上市自动驾驶辅助级别：L2Plus智能驾驶辅助技术大家肯定会发现，怎么又有比亚迪宋ProEV这款车，这主要是因为它亮点太多了，长续航只是它的一个特点。据报道，宋ProEV搭载了L2自动驾驶辅助技术，配有ACC自适应巡航系统、车道保持辅助系统、弯道速度控制系统、交通拥堵辅助系统、预测式主动紧急制动系统等功能。虽然我们还没有对这款车的驾驶辅助功能进行实测，不过从定义来看，这些辅助系统在某些道路环境下基本上可以完成自动驾驶的工作，很值得期待。欧尚X7EV上市时间：预计11月自动驾驶辅助级别：比目前量产车型L2级自动驾驶辅助系统更全面细致的驾驶辅助系统欧尚X7已经在各地车展上多次亮相，预计将会在11月正式上市，但从新车曝光度来看，内饰部分可能还没有最终确定，准确的上市时间可能还会延后。新车定位于一款紧凑型SUV，将会推出燃油版、插电混动版以及纯电动版车型。报道中称，新车将会搭载比目前量产车型L2级自动驾驶辅助系统更全面细致的驾驶辅助系统，还带有APA5.0全自动泊车系统。拜腾M-Byte上市时间：第四季度自动驾驶辅助级别：SAEL3级别的驾驶辅助系统拜腾M-Byte这款车亮点也非常多，可发光的车身标识、人脸识别解锁功能、虚拟后视镜等等，这还只是外观部分，而内部更“晃眼”，中控台125*25cm超大尺寸的液晶屏，方向盘中部还带有一个7英寸的触控屏，扶手箱部分还有一块8英寸的触控屏，这么多的大屏幕不知道会不会影响驾驶员开车时的注意力。不过这款车还将会有SAEL3级别的驾驶辅助系统，如果真能达到L3级别的自动驾驶，那么这些屏幕就不是问题了。对了，这台车续航里程也是亮点，后驱版车型续航里程为400km，而四驱版可达520km。爱驰U5上市时间：年内自动驾驶辅助级别：支持L2级自动辅助驾驶相比于拜腾M-Byte的车内几块大屏，爱驰U5的车内看上去更接近现实，虽然也有三块大屏，但尺寸更小一些，更接近常规理念中的车内屏幕。配置方面，新车可选装360°全景影像、BSD侧面盲区检测、泊车雷达、ACC自适应式巡航等配置，还支持L2级自动辅助驾驶功能，这些配置功能实现起来，可靠性更大一些。上汽大通D60e上市时间：年内自动驾驶辅助级别：上汽集团新一代Level2.5智能驾驶系统，接近Level3注意，与前几款车型不同，上汽大通D60e是一款插电混动车型，而前几款都是纯电动车型。外观部分使用了与“大哥”D90类似的设计，大嘴式的前脸很有攻击性，中部蓝色的装饰条凸显了它插电混动的身份。内部超大尺寸的中控屏也是上汽集团现在旗下所有品牌的特点。而大通D60e将会搭载上汽集团新一代Level2.5智能驾驶系统，能够实现封闭高速环境下接近Level3的巡航、拥堵道路中自动跟车、停车场内的无人自主泊车和车主远程召唤等功能，这些功能在燃油版车型上也会配备。小鹏P7上市时间：年内自动驾驶辅助级别：官方表示其硬件层面具备L3级自动驾驶能力小鹏汽车最近可是在风口浪尖上，但产品力确实值得肯定。在推出SUV车型后，小鹏汽车还要在轿车领域继续发力，今年上海车展上首款轿车小鹏P7正式发布，而且同时开启预售，将会在2020年第二季度交付，至于最终的价格目前尚未确定。这款车看上去非常运动，溜背短尾的感觉与特斯拉ModelS有一拼。另外，媒体报道小鹏P7还搭载了来自英伟达的DRIVEXavier自动驾驶芯片，官方表示其硬件层面具备L3级自动驾驶能力。这样来看，小鹏P7的L3级自动驾驶功能是可实现的，只不过在初期可能软件层面达不到，不过这只是时间的问题。总结：自动驾驶肯定会是新能源车将来普及的一项功能，但这也依赖于所有道路参与者的行为。目前的L2级别辅助驾驶功能已经非常完善了，为驾驶者提供了一个非常轻松的用车方式。但自动驾驶再聪明，也应付不了道路交通规则之外的违章违法行为，所以大家还要提高自己的规范驾驶意识。另外从自动驾驶这一方面来说，虽然上面的车型大多配备了辅助驾驶功能，却大多停留在L2级别的层面上，从L2到L3是一个大跨步，还需要一段时间来普及。THEEND
