标题：自动驾驶公交应用示范线将现身黄埔区
内容：不久的将来,黄埔区、广州开发区将出现200台以上自动驾驶出租应用示范服务和10条以上自动驾驶公交应用示范线路服务,推动实现粤港澳大湾区5G车联网(车路协同)网络并网运行。7月14日,在黄埔区5G车联网(智能网联汽车)产业创新发展论坛上,黄埔区、广州开发区与广州市公共交通集团有限公司、工业和信息化部电子第五研究所签署战略合作框架协议,在黄埔区、广州开发区共建5G车联网(智能网联汽车)先导区。实现粤港澳大湾区5G车联网论坛现场还举行了广州市5G自动驾驶应用示范岛签约和“黄埔区车联网(智能网联汽车)产业基地”揭牌活动,正式启动“全国首个自动驾驶综合应用示范岛”建设,正式启动广州国际生物岛1条自动驾驶公交应用示范线、5台自动驾驶出租应用示范车辆,标志着该区正式迈入自动驾驶MaaS(MobilityasaService)综合应用新时代。不久的将来,黄埔区、广州开发区将出现200台以上自动驾驶出租应用示范服务和10条以上自动驾驶公交应用示范线路服务,推动实现粤港澳大湾区5G车联网(车路协同)网络并网运行。当天上午,该区还和中国移动通信集团广东有限公司签署了《共建5G示范区合作协议》。5G将成为赋能实体经济和城市管理利器广州市工业和信息化局党组副书记欧鸽表示,广州市将以黄埔区、广州开发区为核心,着力打造5G应用示范区,继续加快推进5G应用,形成重点突破梯次接续的5G应用示范格局,将5G打造成赋能广州实体经济高质量发展和智慧城市管理的重要利器。广东省通信管理局副巡视员杨云才致辞表示,黄埔区是广东省先进制造业和战略性新兴产业集聚的核心区,工业总产值占广州市的四成,新集群蓬勃发展,产业优势非常明显。黄埔区还承担了广东省工业互联网创新中心、工业互联网网络标识解析体系国家顶级节点的建设,具有5G应用创新的产业基础和创新氛围。黄埔区5G车联网(智能网联汽车)产业创新发展论坛作为2019·5G创新发展大会暨首届中国信息通信行业企业家年会的一个分论坛,由广州市黄埔区人民政府、广州市公共交通集团有限公司、工业和信息化部电子第五研究所共同主办。THEEND
