标题：红旗汽车打响品牌复兴攻坚战：与时间赛跑用产品说话
内容：根据全新红旗战略规划，红旗将向2020年销量10万台级、2025年30万台级、2035年50万台级的目标迈进。红旗未来将推出更多产品，至2025年前将推出多达17款全新产品，包括多款新能源汽车和SUV车型。红旗，是中国汽车工业的一张名片，在国人心目中有特殊的地位。在2019年长春国际车展期间，红旗成为当仁不让的主角。中国第一汽车集团有限公司联合吉林省政府和长春市政府等合作伙伴，在长春大本营举办红旗嘉年华等一系列活动，发布了首款红旗C级SUV车型HS7，举办了红旗品牌粉丝节和开放日，组织了盛大红旗经典车巡游长春等活动，致敬红旗辉煌过往，展现红旗复兴攻坚战最新成果。大手笔布局开启复兴新征程61年前，第一汽车制造厂全厂总动员，组成攻关突击队，日夜奋战，于1958年8月1日造出第一辆红旗牌高级轿车，创造了中国汽车工业的奇迹。红旗品牌创立以来，红旗轿车长期被用作中国重大庆典活动的检阅车，但由于技术研发、产品定位、市场开拓等方面存在诸多问题，在汽车消费市场表现不佳。去年年初，一汽发布全新红旗战略，宣布打造新红旗成为“中国第一、世界著名”的“新高尚品牌”，并发布一系列产品和研发规划，负重前行的红旗品牌以这样的全新姿态开启了复兴新征程。根据全新红旗战略规划，红旗将向2020年销量10万台级、2025年30万台级、2035年50万台级的目标迈进。红旗未来将推出更多产品，至2025年前将推出多达17款全新产品，包括多款新能源汽车和SUV车型。新能源方面，新红旗将以全部电动化作为驱动动力，2018年推出首款纯电动车，到2020年推出续航里程达600km的FME平台系列电动车，到2025年推出15款电动车型。智能网联方面，红旗计划在2019年推出实现L3级自动驾驶的量产车型，到2020年推出实现L4级自动驾驶的量产车型，2025年实现L5级自动驾驶。在全新品牌战略引导下，未来新红旗家族将包括四大系列产品：L系-新高尚红旗至尊车、S系-新高尚红旗轿跑车、H系-新高尚红旗主流车、Q系-新高尚红旗商务出行车。面向高端客户私人定制，也是红旗发力的重要方向。红旗L5是一款完全拥有中国自主知识产权的E级轿车。红旗L5提供了续航轮胎——零胎压状态下，让车辆在80km/h速度下可继续行驶80km。红旗L5限量定制版提供了国车经典、富贵流苏、国运吉祥、静谧深海、欧式贵雅、浩荡沙海共六种内饰样式。2018年年初以来，中国一汽面向全球推出100辆专属定制限量版红旗L5至尊座驾服务，开通了带有7国语言的专属定制官网，全面接受在线定制申请。中国第一汽车集团有限公司董事长、党委书记徐留平表示，红旗复兴是一场只能赢不能输的攻坚战，红旗正与时间赛跑，用产品和服务说话，在过去的一年半左右时间内推出多款产品并成功上市，在给中国汽车工业注入新动力的同时，也给消费者带来诸多惊喜。从去年到今年的国内国际车展上，红旗均以独立品牌参展，日渐丰富的车型为红旗展台吸引了众多观展者，很多观展者后来成为红旗的用户。爆发式增长加快改革创新2018年红旗品牌共生产整车33574辆，同比增长475.4%，销售整车33028辆，同比增长602.4%。最新数据显示，今年上半年共计销售33242辆，同比增长255%，超越2018年全年销量，连续16个月同比大幅增长。随着红旗HS7的上市，目前红旗在轿车和SUV领域已各拥有两款车型，覆盖了B级与C级车型，加上面向全球定制车型红旗L5和即将正式投放市场的纯电动车型红旗E-HS3，这将有助于改变红旗品牌产品长期不够丰富的局面，也将为红旗争夺市场份额提供支撑。最新上市的红旗HS7售价区间在34.98万元到45.98万元之间，成为中国民族汽车品牌抢占豪华车市场的最新和最具竞争力的一员。红旗HS7搭载了3.0LV6机械增压发动机，兼顾了动力和燃油经济性，在设计上承袭红旗品牌一贯的基因，如“高山飞瀑”式进气格栅、“气贯山河、红光闪耀”式旗标等。同时，该车内饰用料考究，Nappa真皮、高档实木装饰等提升了品质感。红旗HS7出自新红旗H工厂，集柔性化、智能化、自动化、信息化于一体，是国内最先进的“智能工厂”和“绿色工厂”，智能化工位占到全部工位数量的80%以上。红旗取得上述阶段性成绩，与其加快改革创新分不开。其中，渠道建设和质量管控是红旗去年以来发力的两大重要方向。针对销售和服务网点少的痛点，红旗已经建成了100多家红旗体验中心，对重点城市和区域基本实现了全覆盖。以渠道为支撑，红旗可享受到红旗品牌推出的“终身免费保修”、“终身免费救援”、“终身免费取送”等服务。为全面提升红旗质量体系能力，一汽成立了集团级红旗质量提升工作组，对标奥迪质量体系标准，从集团研发总院和一汽-大众抽调24位质保领域的专家进行支援工作，仅红旗H7车型技术改进已达1000多项。此外，红旗营销也全方位进行市场化改革探索，改变红旗单一的“官”色彩，打破高高在上的传统印象。红旗品牌选择国内一线明星和艺术家作为代言人，并与故宫博物院等机构强强联合，引导更多人关注红旗这一民族汽车品牌。同时，红旗还发布了“爱•尚”公益品牌，明确了未来将聚焦民生就业、文化和环境三大领域，打造可持续发展的公益行动，持续推动品牌重塑。全方位合作共赢把握发展主动权以开放合作为例，一汽组建了红旗品牌创新生态圈联盟，为这一汽车品牌技术产品创新发展提供有力支撑。最近，这个联盟又迎来了多个新成员，红旗还与中国移动等签署了包括5G合作在内的协议，助力红旗品牌汽车能够搭载最新技术。徐留平表示，当前全球汽车产业正处在变革时代，电动化、网联化、智能化、共享化正在重塑汽车产业，唯有不断创新和汇集各方面优势资源，实现合作共赢发展，才能赢得未来汽车产业发展主动权。吉林省成立了“支持一汽改革发展联合工作组办公室”，省委省政府领导多次走进一汽，通过召开座谈会、品牌推进会等为企业协调解决问题，减轻企业负担，对一汽深化改革、加快建设世界一流企业起到重要的推动作用。作为未来的重要布局，由一汽和长春共建的长春红旗小镇规划近日正式发布。红旗小镇以汽车产业发展为核心，将客户体验和智慧城市融合，致力于打造融智慧城市、智能汽车、智能交通为一体的综合体。中国一汽副总经理雷平说，红旗小镇要打造智造中心、创新中心、文化中心、体验中心、乐活中心等“五大中心”的概念。而随着汽车产业产学研创新联盟、汽车产学研创新基金的成立，长春红旗小镇将成为中国一汽红旗复兴的战略布局、长春市城市升级的样板工程。与此同时，一汽还联手吉林省努力打造中国乃至全球智能网联汽车和新能源汽车产业发展高地。徐留平表示，一汽已与吉林省启动共建智能网联“321”工程，即在长春市建设智能网联汽车体验区、示范区和产业区，形成连接三区的城市快速路和高速路两条开放道路，并建设基于智能交通的大数据平台。一些行业专家认为，当前全球汽车市场竞争日趋白热化，消费升级为红旗品牌复兴提供了难得的机遇，但红旗品牌振兴之路注定不会一帆风顺，也不是一朝一夕就能实现，未来还将面对诸多难题。如何加快布局多元化产品，如何调整产品定位，如何提升产品质量和拓展市场，都是一汽必须面对的问题。徐留平说：“唯有改革，才能加速一汽的创新和发展；唯有改革，才能加速红旗振兴。改革过程中，必须直面问题、直击痛点，瞄准一流、开拓进取，坚决做到扛红旗、抓自主、强合作、狠创新、快布局、勇改革，努力打造中国第一、世界一流的出行服务公司。”（记者张建长春报道）THEEND
