标题：科力远：与整车企业共同研发燃料电池驱动系统
内容：科力远上半年实现营业收入7.99亿元，同比增长16.96%；归属于上市公司股东的净利润-1.33亿元。除了研发膜电极及催化剂外，科力远开始涉足燃料电池驱动系统。除了研发膜电极及催化剂外，科力远开始涉足燃料电池驱动系统。近日，科力远（600478）发布2019年半年度报告显示，公司实现营业收入7.99亿元，同比增长16.96%；归属于上市公司股东的净利润-1.33亿元。科力远在半年报中提到，报告期内，湖南省新材料产业协会在长沙组织召开了由科力远旗下先进储能材料国家工程研究中心有限责任公司完成的“高功率质子交换膜燃料电池膜电极及其关键材料的制备技术”项目研究成果评价会。评价委员会一致认为：“高功率质子交换膜燃料电池膜电极及其关键材料的制备技术”项目，整体技术水平达到国内先进水平，部分指标国内领先，同意“高功率质子交换膜燃料电池膜电极及其关键材料的制备技术”通过科技成果评价，并建议加大进一步的研究投入和加速产业化落地。除此之外，公司通过对CHS18000和CHS1800系统进行改型，作为纯电动驱动系统搭载在商用车和乘用车车型上，并匹配科力远的镍氢动力电池，与整车企业共同研发电电混合的燃料电池驱动系统，目前处于技术方案验证阶段。值得一提的是，科力远控股的先进储能材料国家工程研究中心在报告期内，实现净利润459万元（见下图）。该中心于2017年开始布局氢能燃料电池领域的研究，优先以其核心关键材料“膜电极”及“催化剂”展开预研工作。数据来源：科力远2019年半年度报告资料显示，科力远创建于1998年，公司主要产品及服务包括民用泡沫镍（镍氢电池原材料之一）、钢带（镍氢电池原材料之一）、镍氢民用电池等公司传统产品，以及公司战略转型后聚焦于混合动力汽车领域的主轴业务，其产品和服务具体包括镍氢动力电池材料、镍氢动力电池极片、镍氢动力电池、混合动力总成系统（HEV和PHEV）与绿色出行服务等业务。主要合作伙伴包括丰田、吉利、长安、云内、一汽轿车、东风汽车等国内外知名整车企业。据了解，科力远镍氢动力电池系列产品在中国具有较强的市场地位。公司是中国唯一生产镍氢动力电池正负极片和镍氢动力电池的厂商（其中，公司的参股40%的子公司科力美生产的镍氢动力电池是专供给丰田在中国生产的混合动力车型，公司的全资子公司科霸公司是生产镍氢动力电池正负极片和镍氢动力电池的厂商）。公司也是丰田在中国镍氢电池正负极片和镍氢动力电池的独家供应商，而丰田是全球销售混合动力汽车（HEV）最多的车企（除丰田外，其他车企在中国生产的HEV混合动力汽车搭载的镍氢电池有从公司采购，也有从国外进口）。此外，公司也是中国生产动力电池泡沫镍的唯一厂商，国内市场份额100%。THEEND
