标题：发展新能源汽车，南宁将新增21个新能源汽车专用停车带
内容：南宁近日发布了《南宁市新能源汽车专用停车带施划位置的公示》，明确指出从2019年7月1日起，南宁重点市区将新增21个新能源汽车专用停车带，提供大量专用停车位用于新能源汽车停放，满足市民日益增长的新能源汽车用车需求。近日，为进一步促进新能源汽车的推广应用和健康发展，南宁市公安局交通警察支队结合南宁市新能源汽车多样化发展的实际需求，发布了《南宁市新能源汽车专用停车带施划位置的公示》，明确指出从2019年7月1日起，南宁重点市区将新增21个新能源汽车专用停车带，提供大量专用停车位用于新能源汽车停放，满足市民日益增长的新能源汽车用车需求。新能源汽车产业是国家重点发展的战略性新兴产业之一，国家、自治区对新能源汽车产业发展和推广应用高度重视，作为广西汽车龙头企业代表，上汽通用五菱汽车股份有限公司宝骏新能源也在加紧南宁地区的生态配套服务建设，截至2019年7月，宝骏新能源已在南宁94个小区、674个单位和241个公共停车点和1128个个人住宅区建设了共2137个新能源充电设施，首批施划21处选址、折算相当约250个停车位预计将在7月底完成施工并投入使用，在华润万象城、万达茂、东盟盛天地等商业综合体都设置了充电示范点及新能源汽车专属停车区。根据《加快广西新能源汽车推广工作的通知》规定，在停车收费方面，在政府投资或利用国有资源设立的公共停车场、市政道路两旁设立的停车位，对新能源汽车实行减半征收停车费的优惠政策，努力为新能源汽车解决停车、充电、行驶、上牌等应用问题。THEEND
