标题：广西首批综合能源服务站启用光储充一体支撑新能源汽车发展
内容：广西首批综合能源服务站26日在柳州市正式投入运营。综合能源服务站集快充、洗车、休息服务于一体，解决新能源汽车车主充电“焦虑”，支撑该市新能源汽车发展。广西首批综合能源服务站26日在柳州市正式投入运营。综合能源服务站集快充、洗车、休息服务于一体，解决新能源汽车车主充电“焦虑”，支撑该市新能源汽车发展。由南方电网广西柳州市供电局总投资3000万元在柳州市柳北区、柳南区建设2个综合能源服务站。该服务站集直流快充、光伏及储能技术运用于一体，是广西目前投资最大、车位最多、技术最先进、功能最完善的综合能源服务站。据柳州供电局供电服务中心专责高亨介绍，综合能源服务站建成120KW一机双枪直流充电桩6台，具备同时满足对12辆新能源车60KW快速充电能力。服务站装配的直流充电设备可满足乘用车、出租车、大巴车、公交车、物流车、工程车等不同类型车辆快速充电的需求，实现一桩多用。“从0电量至90%只需要40多分钟，电池电量满90%之后，为保护电池，充电速度会下降，但一个小时左右也能充满电。”高亨说。目前，快充收费0.6261元/度，每天23时至7时电费半价。为方便新能源车主，柳州综合能源服务站还设有便民设施，配备客户休息区，安装自动售卖机、按摩椅等设施，为车主在等待充电时提供舒适的休息环境。因新能源汽车续航里程有限，容易让车主产生“里程焦虑”。柳州市新能源汽车网约车司机吴勇军称，此前每到充电高峰期就为充电焦虑，充电的地方也没有配套服务。如今，综合能源服务站启用，实现快速充电，并且充电时可以上厕所、休息，十分便民。据悉，被誉为中国新兴汽车城的柳州，政企联动打造新能源“柳州模式”。预计到2020年，柳州市新能源汽车将年产40万辆。推广新能源汽车，首先要破解“充电难”。自2016年以来，柳州供电局累计投入7000万元，建成充电站点97个、充电桩774台，占柳州市充电桩总量的42%。下半年柳州供电局将继续投资3000万元，建设充电站点38个、充电桩290台，支撑柳州新能源汽车产业发展。THEEND
