标题：风神汽车今年产品规划发布
内容：风神汽车今年内的产品规划发布。除了刚刚上市的新款AX7之外，9月上旬，新款E70和奕炫即将上市，而四季度，新款的AX4和一款代号D01的车型也将走入市场。网易汽车7月26日报道在2020款风神AX7上市之时，网易汽车也获得了风神汽车今年内的产品规划信息。除了昨天刚刚上市的新款AX7之外，9月上旬，新款E70和奕炫即将上市，而四季度，新款的AX4和一款代号D01的车型也将走入市场。风神奕炫上市时间：9月上旬东风风神旗下全新紧凑型车——奕炫。新车基于东风与PSA联合开发的CMP平台打造，是该平台下首款量产车；新车长度4660mm、轴距2680mm，采用四门溜背设计；并预计会推出纯电动和插电式混动版本。根据此前信息，新车燃油版车型将搭载1.0T和1.5T发动机。从此前发布的内饰官图来看，风神奕炫继承了“双燕-凌动”的家族DNA，采用翼式智感太空舱设计理念，延伸了视觉效果，使得造型感和空间感更加突出。值得一提的是，新车配备：7英寸彩色液晶行车显示屏、10.25英寸悬浮式中控触摸屏、10英寸全触控空调面板组成多媒体显示系统，带来兼具科技感和便捷性的操作体验；同时，整个驾驶舱还配备智能座舱系统和语音交互系统。新款E70上市时间：9月上旬根据透露，新款风神E70的造型会有所改变，升级配置的同时，里程还会进一步提升，综合工况高续航里程有望突破450公里。D01上市时间：四季度在今年四季度，风神还会推出内部代号为D01的A0级两厢车型，同时该车在后续还有EV电动车的规划，其竞争对手为长安奔奔EV以及江淮iEV6E等车型。THEEND
