标题：批量出口海外市场奇瑞新能源国际化步伐加快
内容：6月，奇瑞新能源汽车共销售新车7253辆，环比增长74.1%，同比增长14.2%。近日，又有110台奇瑞新能源汽车艾瑞泽5e批量出口巴西，标志着奇瑞新能源汽车全球化战略进入新的发展阶段。近日，110台奇瑞新能源汽车艾瑞泽5e漂洋过海，扬帆前往南美洲国家巴西。这已是奇瑞新能源发往“足球王国”的第二批纯电动汽车，标志着奇瑞新能源汽车全球化战略进入新的发展阶段。值得一提的是，奇瑞新能源汽车6月份的市场表现也格外亮眼，共销售新车7253辆，环比增长74.1%，同比增长14.2%。在外界看来，奇瑞新能源不断获得市场认可的背后，离不开奇瑞新能源汽车发展规划和国际化发展战略。坐拥20年新能源技术积淀技术是奇瑞的发展之本，作为国内第一家通过自主创新掌握发动机、自动变速箱、底盘、发动机管理系统（EMS）以及平台技术的汽车企业，奇瑞在新能源技术上也拥有深厚积累。据了解，奇瑞从1999年就开始进行节能与新能源汽车研发，到目前已经建成了拥有整车集成、核心技术、核心零部件开发能力的新能源技术研发体系，共申报专利900多项，获得授权专利600多项，位居行业前列。此外，奇瑞还制订了“457”发展规划，它包括四大新能源产品平台、五个通用子系统和七大核心技术，涵盖纯电动、混动、增程、燃料电池等技术。奇瑞第四代氢燃料电池汽车在新能源产品方面，奇瑞未来将陆续覆盖各细分市场，包括A级到C级的轿车产品和B级到D级的SUV产品，涵盖插电式混合动力、纯电动、增程式电动车、电动四驱及氢燃料电池的新能源汽车。目前，奇瑞已经成功研发出四代燃料电池汽车，3分钟可加满氢气，最大续航里程达700公里。可以说，奇瑞在新能源领域，拥有足够的技术储备和产品序列，应对现阶段以及未来新能源汽车市场需求。用全球品质缔造超强产品力作为国内较早研发新能源汽车的车企之一，奇瑞新能源始终扎实品质根基，以前端科技不断革新制造工艺，缔造超强产品力。以奇瑞新能源旗下的明星车型“小蚂蚁”系列产品为例，它是中国第一款使用轻量化全铝车身打造的新能源纯电车型，采用了航空级全铝车身结构，让“小蚂蚁”整车在加速、节能、安全碰撞性能方面，都有着异于同级的非凡表现，为用户提供了更加安全可靠的绿色出行解决方案。6月24日，第10万台“小蚂蚁”电动汽车在芜湖-奇瑞新能源城南工厂正式下线，成为了中国首款产销突破10万辆的纯电动汽车，全新升级的2019款小蚂蚁也于同月28日正式上市。值得一提的是，在产品开发环节，目前奇瑞已经建立了产品开发管理中心和各技术中心交叉协作的矩阵式产品开发模式，形成了整车产品开发“V”字型研发体系与流程，为打造高品质产品、树立卓越品牌打下了坚实基础。布局全球加快“走出去”步伐随着“中国制造”整体形象的持续提升和“一带一路”建设的不断深入，海外市场拥有更多发展空间，这也为中国新能源汽车加快“走出去”创造了良好条件。依托于奇瑞汽车连续16年位居中国乘用车出口第一名的品牌优势，奇瑞新能源早就设计了一条清晰的全球化之路。通过技术、品质和产品的持续输出，推进属地化战略，成为海外市场的中国新能源汽车领导品牌。在未来，奇瑞新能源产品将进一步打造强有力的产品矩阵，陆续覆盖各细分市场，并继续扩大产品在轻量化、智能化方面的技术优势，满足用户不同出行场景需求，进而提升奇瑞参与全球市场竞争的能力，助力奇瑞进入全球化发展新时代。THEEND
