标题：自动驾驶特斯拉会很贵可以自己上街拉客赚钱
内容：马斯克曾说过，消费者购买特斯拉汽车都应该将其视为升值产品，因为它有可能在未来创造收入——让自动驾驶特斯拉自己上街拉客赚钱。但即便特斯拉的无人驾驶能够实现，你也未必能够轻易地就买辆特斯拉，然后坐等赚钱，因为这个“升值产品”也将会大幅涨价。就在7月8日，马斯克在推特评论区的互动中又“口出狂言”：在实现自动驾驶、售价大幅上涨前，留给消费者的购买时间是有限的。随后，他在后续的评论中补充：消费者可以继续购买，只不过购车的价格将会显著上涨，这是由于具备自动驾驶能力的特斯拉可以作为Robotaxi，使用价值会远高于一辆没有自动驾驶能力的汽车。这是马斯克首次表示未来将不会以现有的价格销售汽车。同时，马斯克这么做也意味着，特斯拉可能不再关心是否向消费者销售车辆，反正不卖车也能赚钱，而且可能赚的更多。当然从现状来看，马斯克的美好愿景并不能在短时间内达成。实现Robotaxi着实诱人，这也是众多车厂、自动驾驶公司梦寐以求的目标。但想让自动驾驶的特斯拉自己出去赚钱，还有一系列的问题需要解决。1、特斯拉能够造出一辆具备自动驾驶能力的车辆，且能保证完全不需要驾驶员；2、自动驾驶汽车本身在安全性上优于人类驾驶员；3、即使在计算了时间成本的基础上，自动驾驶汽车也能够凭借自动驾驶功能在运营中赚取车辆本身售价和4-5万美元的运营成本。除此之外，Robotaxi的商业化运营需要获得各地监管部门的允许，这也绝非易事。过去两年时间里，自动驾驶行业的发展现状表明了，让车辆在复杂环境下实现自动驾驶并不容易。在实现自动驾驶之后，车辆还需要更加成熟以保证安全性、可靠性，最终才可能获得政府的许可和支持。要做到这一点，整个行业共同努力才是更加可行的路径。（来源：麻省理工科技评论）向来想法激进、口无遮拦的马斯克一早就提出要造出无人驾驶汽车，颠覆人类的出行方式。随着特斯拉的辅助驾驶系统AutoPilot量产、推送，马斯克又给无人驾驶的目标加上了一个限定条件：在传感方案上选择基于视觉而拒绝激光雷达。这一做法到目前为止依然争议不断。今年4月23日，特斯拉在其“自动驾驶日”活动上除了发布自家的自动驾驶“核武器”：Autopilot硬件3.0，还高调亮出了特斯拉Robotaxi时间表。马斯克在介绍特斯拉网络（TeslaNetwork）及汽车共享服务时表示，在共享出行服务不足的地方，特斯拉的车主就可以提供服务，例如他们推出Model3Taxi方案以及Robotaxi，让拥有Model3的公司或车主来提供Robotaxi服务。当时他表示，“非常有信心”在明年推出Robotaxi计划，但不是所有地区，因为要考量监管因素。任何客户都可以将他们的汽车加入特斯拉网络（也可以移除），提供Robotaxi服务。特斯拉也会推出自己的打车应用程序，并且从共乘服务的收入拿取25％-30％。对于多数家用车来说，车辆真正的使用时间可能仅为10%左右，剩下时间则是利用自动驾驶赚钱的好时候。马斯克自信地预估，未来Model3在其使用寿命中创造的价值将能达到33万美元，数倍于目前的售价，同时车辆的制造成本将不会同比例上升。这也是特斯拉可以选择不卖车，将其留下以提供服务的基本逻辑。从长远来看，特斯拉将可能从车厂向出行服务商转变。虽前路不易且饱受争议，但特斯拉过往的激进和进步让人依然会期待：它将以什么样的方式去完成曾经“夸下的海口”。原文标题：马斯克首次表态：自动驾驶特斯拉会很贵，可以自己上街拉客赚钱文章出处：【微信号：deeptechchina，微信公众号：DeepTech深科技】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
