标题：北汽新能源汽车召回部分威旺407EV系列电动厢式运输车
内容：日前，北汽新能源汽车常州有限公司向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自2019年7月13日起，召回2018年6月11日至2018年11月30日生产的部分威旺407EV系列电动厢式运输车，共计1389辆。本次召回范围内部分车辆由于动力电池供应商的偶发生产控制问题，导致车辆在使用过程中可能发生电池包内部过热，若不能得到及时控制会引发电池包热失控，极端情况下可能起火，存在安全隐患。中国汽车召回网讯日前，北汽新能源汽车常州有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自2019年7月13日起，召回2018年6月11日至2018年11月30日生产的部分威旺407EV系列电动厢式运输车，共计1389辆。本次召回范围内部分车辆由于动力电池供应商的偶发生产控制问题，导致车辆在使用过程中可能发生电池包内部过热，若不能得到及时控制会引发电池包热失控，极端情况下可能起火，存在安全隐患。北汽新能源汽车常州有限公司将对召回范围内的车辆进行检测并免费更换合格的动力电池包，以消除安全隐患。本次召回活动是在国家市场监督管理总局启动缺陷调查情况下开展的。受调查影响，北汽新能源汽车常州有限公司决定采取召回措施，消除安全隐患。THEEND
