标题：万钢：中国新能源汽车发展不适合“一刀切”
内容：万钢对新能源汽车发展提出的四点建议：做好顶层设计、把握好新旧动能转换节奏、加快改革和创新步伐、推动高水平对外开放合作。另外，万钢也表示，财政补贴完全退出和建立起长期激励机制两大过程间，国家将继续推出相应的补贴政策及非财税政策，以确保政策的连续性。7月2日，万钢在世界新能源汽车大会上表示，脱碳加氢和清洁高效是能源科技进步的趋势。以电力和氢气为代表的能源具有来源多样化，驱动高效率和运行零排放等技术特征，由氢气和电力驱动的新能源汽车，可以不受地域资源限制，并摆脱石油依赖。截至2018年底，全球新能源汽车累计销量超564万辆，中国市场占比达52.8%。值得注意的是，2018年，中国新能源汽车销量125.6万辆，占中国新车销售比例达4.5%。而数据显示，新能源汽车新车销售占比达到5%及以上时，新能源汽车市场的发展将再次加速。万钢表示，电动化的核心内涵是由电力驱动的汽车能源动力的变革。在这样的定义之下，纯电动汽车和燃料电池汽车都应被涵盖，只是受一些客观原因影响，后者的发展较慢。据了解，我国目前由1500多辆燃料电池汽车在具有氢能优势的示范区域商业化运营，运行的加氢站有15座，在建的有20多座。万钢表示，未来还将在示范运营区域构建集制氢、储氢、运输、加注和商业运营一体化的氢能体系，进一步提升氢能源产业的发展。针对我国新能源汽车的发展，万钢提出以下四点建议：1.做好顶层设计。制定面向2025年的产业战略发展规划，解决产业面临的重大问题，做好汽车与能源、交通、信息等跨产业、多领域融合发展的政策衔接，推动产业持续创新。2.把握好新旧动能转换节奏。在大力培育新动能的同时，注重传统内燃机行业的转型升级，推动新旧动能平稳转换。3.加快改革和创新步伐。电动化要强调质量安全，智能化要技术法规同步，共享化要防止无序竞争。4.推动高水平对外开放合作。巩固提升国际科技合作能力，鼓励整车企业、零部件、科技企业和汽车服务业加快国际化步伐。万钢认为，中国地域特征及生态环境，决定了新能源产业的发展并不适合“一刀切”，各个省市和地区在党中央国务院的统一部署和要求下，会按照自己的使命来建设生态文明试验区，按照人民的要求来降低大气污染的排放，按照社会发展的需求来推动共享化交通高效率的运用，以更稳健的方式实现新旧动能的转换。另外，万钢也表示，财政补贴完全退出和建立起长期激励机制两大过程间，国家将继续推出相应的补贴政策及非财税政策，以确保政策的连续性。THEEND
