标题：第一批EV-TEST测评结果发布三款纯电动车型均未获5星
内容：7月9日，中国汽车技术研究中心有限公司发布了2019年第一批EV-TEST评测结果。从参与评价的车型来看，上汽荣威Ei5智联至尊版、奇瑞瑞虎3xe2018款480畅行版，以及威马EX5智行2.0400Extra创新版总得分均未能超过90分；除奇瑞瑞虎3xe得3星外，其余两款车型均得4星。7月9日，中国汽车技术研究中心有限公司发布了2019年第一批EV-TEST评测结果。据了解，本次测评依据的2019版规程是全国首个融合了主客观测试为一体的评价体系。新规程对“续航与电耗、充电、安全、动力、操控、舒适、便利性与品质”共七项性能进行测试和评价。评价总分超过90分且没有短板性能的车型会得到“EV-TEST5星”。2019年EV-TEST第一批测评车型来自蔚来、威马、上汽荣威和奇瑞四家车企，参与评测的车型均为常规车（车长≥4米）；具体测评结果如下：从参与评价的车型来看，上汽荣威Ei5智联至尊版、奇瑞瑞虎3xe2018款480畅行版，以及威马EX5智行2.0400Extra创新版总得分均未能超过90分；除奇瑞瑞虎3xe得3星外，其余两款车型均得4星。值得一提的是，本次参加测试的1#测评车蔚来ES8创始版，由于企业在测评进行中发出了该车型的召回公告，所以，EV-TEST管理中心中止了正在进行的性能测试。EV-TEST管理中心发布声明称，待该车型召回完成后将再行安排测评并适时发布评测结果。据悉，此次发布的车型测评结果，是第一次应用新修订的《2019版EV-TEST（电动汽车测评）管理规则》的正式测评。随着电动汽车的快速发展以及市场保有量的不断攀升，电动汽车的质量和安全开始备受行业和消费者关注。对消费者来说，如何购选质量可靠的电动汽车，成为行业当前急需解决的问题。而EV-TEST是综合国内外相关标准和先进测试方法，建立的独立、公正、高标准的中国电动汽车测试评价规程。该评价规程的推出，旨在为消费购车选车提供帮助，同时引导企业以消费者切实需求和产品品质为导向，提升电动汽车技术水平，推动电动汽车产业健康持续发展。据中汽中心介绍，为保证测试结果的客观性、公正性和严谨性，EV-TEST测评全过程坚持自主选车、自主购车、自主测试、自主评价和自主发布。此次评测结果，除了以星级标定电动车的总体品质和性能外，EV-TEST还给出了评测车型的性能画像；该性能画像全面展示了车辆七大类性能28个测试项目的性能表现；各车型性能画像如下：从发布的结果来看，测试车型所包含的总分、星级评价，以及性能画像将为消费者购买电动汽车提供参考和引导作用。据了解，作为首个中国电动汽车测评规程，EV-TEST目前共完成了四批次25款热销车型的测评结果发布，对中国消费者选车购车起到越来越显著的指引作用；另外，因其是国内最权威的电动汽车整车性能对标公开数据源，也起到了指引企业开发更受消费者欢迎的新产品的作用。在电动汽车已成为行业发展趋势的客观环境下，确保电动汽车的质量和安全，造老百姓需要的“好车”，已成为行业普遍共识。EV-TEST不仅为新能源车企提供了质量监督和检验的平台，其公开、透明和更具权威性的评价标准，也势必成为消费者购买电动汽车的参考依据。THEEND
