标题：中通客车燃料电池项目入选山东省新旧动能转换重大课题攻关项目
内容：近日，中通客车高性能燃料电池系统与整车开发及产业化项目成功入选山东省新旧动能转换重大课题攻关项目，并将获拨400万元的项目研发资金。近日，山东省发改委公示了省新旧动能转换重大课题攻关项目，中通客车高性能燃料电池系统与整车开发及产业化项目成功入选，并将获拨400万元的项目研发资金。中通高性能燃料电池系统与整车开发及产业化项目入选据悉，此次新旧动能转换重大技术课题攻关项目遴选工作由省发改委主导，会同相关部门组织开展，严格按照公开征集、专班初审、信用查询、专家评审、现场调查等程序，研究确定了包括中通客车高性能燃料电池系统与整车开发及产业化项目在内的50个重大课题攻关项目。入选此次重大课题攻关项目得益于中通客车在燃料电池系统研发领域的提早布局与攻关。氢燃料电池作为汽车高效、无污染的电能供给系统，将是未来车辆动力的重要战略发展方向，并且国家先后出台了一系列政策和规划引导氢燃料电池技术和市场的进一步发展。基于对这一行业形势的预判，中通客车提前规划，借助公司新能源客车多年的研发基础和平台，展开了与国内氢技术研究较早的知名院校的合作，先后承担了多项国家级燃料电池系统重点研发计划，并在氢燃料电池客车动力系统匹配、整车集成、综合热管理、氢安全及整车控制等方面进行了深入的研究，开发了8.5-12米系列氢燃料电池客车，并通过了车辆调试、可靠性试验及性能优化，目前已在济南、大同、潍坊等地批量示范运营。THEEND
