标题：磷酸铁锂回归国轩高科产能快速扩张
内容：补贴新政出台后，磷酸铁锂回归趋势明显，以磷酸铁锂电池为主的国轩高科引起了业内的关注。国轩高科，在近几年来频频布局，进一步提升市场份额。补贴后时代的到来，来自整车的成本和经营压力传导至动力电池领域，从而带动动力电池行业全方位发生深刻变化，新一轮市场整合正在酝酿之中。在市场回归理性的趋势下，注重品质、成本和技术升级成为行业的焦点，特别是补贴新政出台后，磷酸铁锂回归趋势明显，以磷酸铁锂电池为主的国轩高科引起了业内的关注。2019年2月13日，国轩高科公告称，全资子公司合肥国轩与BOSCH于近日在合肥签订了《采购协议》，合肥国轩成为BOSCH合格供应商。2019年2月15日，国轩高科与众泰汽车举行了战略合作签约仪式，双方将共同探索新能源汽车电池、电芯等产品技术的研发，在新产品开发上实现深入合作。在全球动力电池企业开启直面交战的竞争中，国内庞大的市场体量引来“群狼环伺”，抢占动力电池产业布局先机，形成规模优势已经成为重要的竞争壁垒。作为2018年国内动力电池装机量排名前三的国轩高科，在近几年来频频布局，显然想要进一步提升市场份额。受补贴退坡的影响，动力电池行业的增速放缓。2019年5月，宁德时代以41.96%的市场份额排名第一，同比增长20.99%，环比下降5个百分点；比亚迪装机量市场占比18.84%排名第二，同比增长98.71%，环比下降近12个百分点；而国轩高科排名第三，市场份额提升至9.04%，同比增长160.84%，环比提升近4个百分点，成为动力电池TOP3企业中同比增速最快，且是唯一一家市场占有率提升的企业，行业地位更加稳固。小结：未来，磷酸铁锂电池装车还是多集中在客车、专用车等类别，高端乘用车依旧以三元为主，毕竟消费者需求决定乘用车需要更高能量密度的电池。至于谁将成为市场主流，两者均各有优点和缺点，根据不同市场和用户的需求,应用于不同的使用场景,才能最大发挥它们的作用，未来发展交给市场去选择。但可以预见的是，国内动力电池市场将迎来“洗牌”，即使是头部企业也需要居安思危。THEEND
