标题：新能源专用车的销售比例为何突然暴涨
内容：新能源专用车的销售比例增长的很快，出现销售比例暴涨的原因和电动物流车的推广，充电设施的完善、新车技术不断的提高以及政府在限行、限号等政策上给予支持等因素有关。随着新能源汽车快速的发展，新能源汽车具有零排放、养车成本低廉等特点的也为新能源专用车带来了巨大的市场机会。从目前新能源专用车的销售来看，相关数据统计截止到2019年6月，国内新能源专用车销售1.48万辆，同比增长178.93%，从销售的情况来看，新能源专用车的销售比例增长的很快，出现销售比例暴涨的原因和电动物流车的推广，充电设施的完善、新车技术不断的提高以及政府在限行、限号等政策上给予支持等因素有关。在政策方面，国家新能源汽车政策推动了新能源汽车的快速发展，对于新能源专用车来说，和新能源汽车一样能够享受到出行的便利性，同时也能够享受到相应的市场补贴，加上部分城市对于新能源专用车的路权偏向，对于新能源专用车来说出行上面更加的便捷，根据新能源专用车辆来说，集中在物流等各类运输行业的车辆上面，但随着一些城市限行政策，货车等车辆是会在城市限行行列里面，所以对于专用车来说，有效的解决货物的出行。除了政策因素以外，还有一个市场的契机存在，加上现在新能源汽车的技术不断的提升，在车辆车型的选择上面也是逐渐的多了起来，在基础设施上面目前充电的问题、效率问题等基本上上面能够满足需求。在使用成本问题，新能源专用车相对于普通的车辆来说，使用成本上面是远远低于传统专用车的，所以在用车成本上面也成了企业和个人对于新能源专用车的选择。THEEND
