标题：左右逢源汽车消费进入全擎时代
内容：从传统燃油动力，到混合动力（双模技术），再到纯电动，比亚迪全擎全动力平台的实现，把多种动力形式全面打通，从此，不同汽车产品可以左右逢源，汽车消费由此进入到全擎时代，实现全面升级。【EV视界报道】在全球汽车产业智能化、网联化、电动化和共享化不断深入的背景下，汽车市场正经历变革，消费者面临的选择日益多样，个性化消费此起彼伏。然而从生产角度看，面对不同汽车消费类型之间的鸿沟，如燃油与纯电动，功能汽车与智能汽车，汽车厂商应如何实现产品的丰富和快速布局？作为新能源汽车引领者，更作为国内自主品牌的代表，比亚迪经过多年的技术和产品积淀，推出全擎全动力平台，从而打通了不同种类车型之间的鸿沟，在多元化和个性化汽车消费时代掌握了主动权。比亚迪全擎全动力平台涵盖了目前市场主流的动力选择。在此基础上形成的产品布局，同一产品家族可以横跨燃油、混合动力和纯电动三大动力领域，从而让消费者获得了更多选择权，不再在车型与动力的选择上左右为难。在很多人的印象里，比亚迪在新能源技术领域的积累更深也更有优势，尽管如此，比亚迪在燃油动力领域的研发脚步从未停止过。2019年3月，比亚迪正向研发的BYD487ZQC发动机点火成功，热效率高达38%，成为国内最顶尖的发动机。它的研发成功，代表着比亚迪在燃油动力领域取得重大突破。实际上，比亚迪在燃油动力领域一直颇有建树，比亚迪明星发动机BYD476ZQA的1.5T涡轮增压发动机，缸体和缸盖全部采用铝合金材质，不仅具有可变气门正时技术，而且具备缸内直喷技术，最大功率高达125kW/5500rpm，而且扭矩与压缩比都十分高，性能上十分强劲。而比亚迪的BYD487ZQA（2.0TI）发动机是国内少有的能够超过150kW的发动机。比亚迪在发动机技术上实现了涡轮增压、缸内直喷、分层燃烧、自动延时冷却、全铝合金发动机等技术，实现了与世界尖端发动机技术的同步。特别是比亚迪自家技术–可变进气系统，该系统使发动机在中低速和高速时始终具有最佳进气效率，从而获得低速到高速的最佳扭矩输出，同时具有升功率大、油耗低、噪声小、污染低、结构紧凑等特点。这意味着，在各种工况下，BYD系列汽油机均可在最佳状态下工作，保证了整车的安全性、经济性和舒适性的驾驶性能。混合动力：不断迭代创造性能奇迹比亚迪在燃油动力方面的技术储备，直接推动了比亚迪混合动力的出类拔萃，这就是比亚迪的双模技术，简称DM。从第一款DM车型F3DM上市，到现在比亚迪DM技术已经进入到了3.0时代。作为倍受用户青睐的动力形式，比亚迪DM3.0技术模块主要由涡轮增压发动机、混合动力变速器、全新的BSG电机及前后驱动电机组成，可实现P0+P3+P4（三擎四驱）、P0+P3（前驱）、P0+P4（双擎四驱）三种动力架构组合，为用户提供更为多元的动力选项。比亚迪DM3.0技术可以实现五大模式，即没有速度限制、全工况的EV纯电四驱模式；“三擎合力”、最快百公里加速4.3秒、加速动力性能直逼百万级超跑的HEV并联驱动模式；保电能力更强、行驶更平稳的“增程式混合动力”串联驱动模式；高速巡航低油耗的发动机驱动模式；流畅无顿挫的能量回收模式。DM3.0技术让消费者获得更强劲，更顺畅，更经济，更静谧的驾乘体验，尽显双模技术的无尽魅力。而随着比亚迪DM4.0技术的即将问世，比亚迪DM技术还将带给消费者更震撼的体验。纯电动：掌握核心科技纵横电动时代作为新能源汽车的引领者，比亚迪在纯电动汽车技术方面全球领先，最核心的就是电池技术。高性能电池是比亚迪的杀手锏之一。尤其是在换装了能量密度更高、放电电压更高、低温性能更好的三元锂电池后，比亚迪EV车型系列的核心竞争力得到大幅提升。此外，在安全方面，比亚迪也积累了丰富的经验。比亚迪采用独特的方形铝壳集成工艺，具有完善的电控系统安全防护策略，如电池热管理系统、独特的过充保护CID（CurrentInterruptDevice）技术、领先业界的柔性线路板FPC技术、防爆阀设计等，都让比亚迪电池的安全万无一失。此外，比亚迪还通过e平台技术，实现了电动汽车关键零部件的高度集成，如驱动三合一，不仅提升了通用性，而且功率密度、总成效率、电机效率和电机转速都达到业内领先水平。目前比亚迪驱动三合一产品涵盖四个平台。分别是40千瓦平台，适用于车重在一吨附近的整车；70千瓦平台，适用于车重在1.5吨的车；120千瓦平台，适用于在车重在2吨左右的车；180千瓦平台，适用于2.5吨车重的车，基本上覆盖了全部轿车对动力性加速和爬坡的需求，极大满足了电动汽车产品的丰富性和产品布局的灵活性。全擎全动力：动力多元化的时代需求动力是汽车的本质特征，人们购车最重要的参考因素就是动力。动力不仅从根本上区分了汽车的不同类型，更是汽车个性化消费的主要内容。比亚迪依托全擎全动力的动力组合，以及小型/中型/大型跨级别矩阵的车型组合、领先全球的新能源平台，实现了汽车产品的极大丰富和矩阵式布局，让消费者尽享选择的多样化。从传统燃油动力，到混合动力（双模技术），再到纯电动，比亚迪全擎全动力平台的实现，把多种动力形式全面打通，从此，不同汽车产品可以左右逢源，汽车消费由此进入到全擎时代，实现全面升级。THEEND
