标题：《电动汽车安全指南》宣贯培训会议于保定成功召开
内容：本次会议为安全指南首次宣贯。会议过程中，安全指南乘用车、客车、电池单体及模组、电池系统、回收利用和充电等6个工作组对安全指南相关内容进行深入解读，详细介绍了各环节中所涉及的安全维护机制和处理方法，并对目前存在的重点安全问题进行了强调和解决。7月11日，中国汽车工业协会会同中国汽车动力电池产业创新联盟、中国充电基础设施促进联盟联合组织召开《电动汽车安全指南》培训宣贯会，来自整车、动力电池、充电等相关企业代表近200人参加会议，本次会议由蜂巢能源承办。许艳华副秘书长（《指南》编制组组长）、王子冬（《指南》编制组副组长）分别从整车、动力电池、充电等方面阐述了安全对于产业发展的重要性，并提出要通过安全指南的修订在不同领域形成安全运行规范，规范从业行为、提升产业安全保障。本次会议为安全指南首次宣贯。会议过程中，安全指南乘用车、客车、电池单体及模组、电池系统、回收利用和充电等6个工作组对安全指南相关内容进行深入解读，详细介绍了各环节中所涉及的安全维护机制和处理方法，并对目前存在的重点安全问题进行了强调和解决。会议期间，各与会代表还就相关安全问题进行了深入探讨与交流。本次电动汽车安全指南宣贯培训会议对新能源汽车产业链各重点环节的安全操作方法进行了系统的归纳和建议，有效的提高了产业安全意识，企业安全生产和运营得到进一步的规范，对促进新能源汽车产业安全稳定发展具有重要意义。THEEND
