标题：中国电动汽车产业吸金力强深层挖掘消费潜力
内容：随着国家相继出台政策扶持新能源汽车行业的发展，中国新能源汽车市场发展迅猛，目前中国已成为全球最大的新能源汽车市场。去年以来，中国车市迎来28年来首次负增长，新能源汽车却一枝独秀。今年上半年，在车市春寒料峭的情况下，新能源汽车依然保持了高速增长。可以说，新能源汽车的吸金力和潜力不容忽视。从今年开始，国家新能源补贴政策作出了较大调整，伴随新能源补贴“退坡”，新能源汽车也面临新的挑战。新能源汽车一枝独秀2014年以来，随着国家相继出台政策扶持新能源汽车行业的发展，中国新能源汽车市场发展迅猛，目前中国已成为全球最大的新能源汽车市场。中国汽车工业协会数据显示，到2018年，中国新能源汽车产销规模已分别达到127.0万辆和125.6万辆，同比分别增长了59.9%和61.7%，与传统的销量不振的燃油车市场形成了鲜明对比。今年1～6月，中国新能源汽车产销量分别达到61.4万辆和61.7万辆，同比分别增长48.5%和49.6%。其中，纯电动汽车产销分别完成49.3万辆和49.0万辆，同比分别增长57.3%和56.6%；插电式混合动力汽车产销分别完成11.9万辆和12.6万辆，同比分别增长19.7%和26.4%；燃料电池汽车产销分别完成1170辆和1102辆，同比分别增长7.2倍和7.8倍。“新能源汽车不仅给寒冬的汽车市场增添了一抹亮色，更是无比清晰地指明了行业变革的方向。”北汽集团董事长徐和谊如是说，技术进步与低碳生活需求催动全面电动化落地生根，同时中国在能源电力领域的智能化进展，为汽车的电动化、智能化发展提供了良好的基础设施条件。然而今年以来，伴随新能源补贴“退坡”，中国电动车市场用最低成本拿到最高补贴的野蛮生长模式正式进入尾声。“新能源汽车发展到了一个关键的转折点。”商务部研究院流通与消费研究所所长董超在接受国际商报记者采访时坦言，一方面，在新能源补贴政策的刺激下，新能源汽车2015年以来连续保持高速增长，目前市场保有量已经很大，加上新能源补贴的“退坡”，都必然会对电动汽车的消费产生一定影响。另一方面，中国发展面临多年少有的国内外复杂严峻形势，特别是中美经贸摩擦给一些企业的生产经营、市场预期带来不利影响，在此背景下汽车市场难以独善其身。挑战也往往伴随着机遇。董超表示，中国围绕新能源汽车领域的改革是全面放开外资股比限制，使得外商独资企业加入汽车行业竞争，包括特斯拉在内的新能源汽车制造企业将加大在华投资力度，把中国市场作为赢得全球竞争优势的关键。在数字经济背景下，互联网企业也看好新能源汽车市场，这将带动新能源汽车产业加快数字化转型，促使中国新能源汽车市场在加速转型中逐步趋向销售峰值。深层挖掘消费潜力今年的政府工作报告专门提到要稳定汽车消费，发改委等十部门还印发了《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案(2019年)》，并把多措并举促进汽车消费、更好地满足居民出行需要放在了诸多举措中的首位。国家信息中心经济预测部副研究员邹蕴涵对国际商报记者表示，目前新能源汽车消费还须解决两大问题：一是在中国，新能源汽车市场仍属于新兴市场，尤其在三、四线城市还未得到普及。对于消费者来说，商品的性价比是其接受程度的重要衡量指标，而与传统的内燃机汽车相比，新能源汽车没有明显的价格优势。二是清洁能源大规模供应体系还未建立。新能源汽车所需的电力装置等能源供应系统尚未在国内建立起来，比如充电装置的标准、配置目前在各个城市都还是个问题。为此，董超建议，下一步挖掘新能源汽车消费增长潜力的关键是更好地落实政策。对于汽车企业，仍要在满足客户需求、解决客户痛点的产品上下功夫。在市场进入结构调整期的情况下，围绕低碳环保、数字智能等升级需求，企业要加强研发生产布局、提供优质服务。THEEND
