标题：转型“阵痛期”新能源汽车路在何方？
内容：一边是高增长的市场，一边是触目惊心的安全问题，均让新能源车市引起了更多的关注，在此次举办的2019世界新能源汽车大会上，其释放出的信号就十分引入瞩目，究竟中国新能源车市该怎么走？这大概是目前的汽车人都在思考的问题。如果说“车市寒冬”还有什么在孕育着希望，那么百万级规模的新能源市场必定是其中举足轻重的一员。在去年以100.8万台的成绩成为中国车市最大的亮点后，今年虽迎补贴退坡也依旧维持着这一良好的态势，5月以同比增长5.4%的成绩证明着新能源乘用车正逐步摆脱政策依赖，实现独立成长。然而，就如硬币的两面，在新能源车市一路高歌的同时，电动车频频自燃所引发的电池安全问题也给这一市场笼罩了一层阴霾。去年10月，国家市场监管总局透露，据掌握的舆情信息显示，2018年已发生新能源汽车起火事件40余起，另据统计数据显示，2018年全年召回新能源汽车高达13.57万辆，召回比例达13.46%。一边是高增长的市场，一边是触目惊心的安全问题，均让新能源车市引起了更多的关注，在此次举办的2019世界新能源汽车大会上，其释放出的信号就十分引入瞩目，究竟中国新能源车市该怎么走？这大概是目前的汽车人都在思考的问题。碳中和成讨论的焦点在2019年上海车展前夕举办的大众之夜上，大众集团发布的脱碳计划令人印象深刻，据悉，大众集团正在通过切实有力的行动来降低33座中国工厂的生态足迹。仅去年，大众汽车集团（中国）在生产环节已经减少了39万吨二氧化碳排放。在当时，大众汽车集团管理董事会主席迪斯博士表示，“大众汽车集团的目标是在2050年实现完全碳中和。”并将中国视为其中的核心推动力。▲大众汽车集团管理董事会主席迪斯博士在此次的世界新能源汽车大会上，碳中和也再次被提及，成为了此次大会的关键词之一。据了解，大众汽车集团约占全球二氧化碳排放量的2%，或许也正是因为这一数据给其本身以及全球环境带来的不利影响，让大众聚焦于碳中和。对于脱碳计划，迪斯表示，大众集团的脱碳计划将覆盖包括车队、集团整体碳足迹等多个方面。“我们的中国团队正在制定详细方案，并将在今年晚些时候发布。”对于至关重要的中国市场，迪斯这样说道。在此之前，迪斯也曾表示，目前一些混合动力技术与现有的排放水平相比，仅能实现额外8%-10%的减排。电动汽车与插电式混合动力系统的排放比约为1：2。诚然，合成燃料是另外一个选项。但是从碳排放的角度来看，合成燃料比传统燃油汽车的碳排放还要高。“因此，在可见的未来，电动汽车是唯一的选项。”迪斯说道。根据规划，到2028年，大众汽车集团将在全球范围内推出约70款全新的电动车型。与此同时，其计划在全球交付2200万辆纯电动汽车，其中一半以上的电动汽车将来自中国。在大会现场，全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢也对脱碳方面加以强调。在他看来，脱碳加氢和清洁高效是能源科技进步的趋势。以电力和氢气为代表的载体能源具有来源多样化，驱动高效率和运行零排放的技术特征，由氢气和电力驱动的新能源汽车，可以不再受地域资源的限制，也不再随石油价格而起伏。据悉，目前全国正在运行中的加氢站有15座，在建20余座，未来国家还将在氢能源优势地区加速建立完善的氢能源全产业链体系，以进一步提速氢能源产业的发展。安全问题牵动企业的内心毫无疑问，频繁的电动车自燃事件，已经让解决动力电池安全方面的问题迫在眉睫。在本次大会上，中国汽车第一集团有限公司董事长徐留平就将“行驶安全性”视为了影响中国电动汽车产业发展主要存在的问题之首。据数据统计，在2016年至2018年之间，电动车安全事故的报道比例在增加。按照安全事故场景来看，充电占比29%，行驶占比19%，停放占比19%，未知占比33%，在电动汽车安全事故中，锂离子电池的安全性成为关注热点的核心。▲中国汽车第一集团有限公司董事长徐留平虽然如此前马斯克所言，每年有超过100万辆内燃机汽车起火，燃烧比例远高于电动汽车，但尽管如此，作为一个新生事物，全社会对于电动车的关注仍旧十分之大，对于自燃方面的讨论度和恐慌情绪也远远高于燃油车。“最近一系列的自燃事件，如果处理不好，这些少量的燃烧问题会形成恐慌型的效应，会给我们的蓬勃产业发展蒙上阴影。”徐留平说道，“汽车安全问题重于泰山，安全第一是确保电动汽车长期健康持续发展的关键和前提。”他认为，企业强化公开透明，及时发布信息，正面回应关切，消除社会疑惑，减少因不明真相带来的恐慌，与此同时加强创新驱动，强化电动汽车基础技术研究等。▲中国科学技术协会主席万钢在现场，万钢也表示，新能源汽车在发展的过程中一定要将安全视为第一重心，并给出了五点建议：1、面对各种新的安全问题叠加，要制定新的技术标准和安全标准，尤其是要建立全系统的解决方案。2、进一步提升产品质量，在动力电池的设计、制造、装配等环节提升一致性与可靠性。3、完善安全标准，提早布局功能安全与信息安全。新能源汽车产业不能再借鉴过去的现成标准，而是要制定更加科学的新标准。4、加强安全监管，加强监管平台的能力建设，建立事前事中事后的监控体系。5、加强科学普及，进一步提高新能源汽车的认知度与认可度。他强调，新能源汽车产业的可持续发展，必须要坚守能源安全监管到位这一底线。政策制度是不可抽离的发展推动力虽然补贴退坡是新能源汽车摆脱政策依赖的体现，但政策对于新能源产业发展的扶持仍旧被各企业大佬视为不可或缺的存在。比亚迪股份有限公司董事长兼总裁王传福直言，对于新能源汽车产业来说，持续稳定的政策驱动非常重要。现如今，当政策体系在2020年之后该如何支持新能源产业成为人们关心的问题时，王传福表示，“应该建立市场长效机制，并且分步骤、分领域推进。”▲长安汽车总裁朱华荣长安汽车总裁朱华荣也表示，中国新能源汽车能取得现如今这样的发展态势和成绩，一系列政策的出台所给予的推动力起到了至关重要的作用。他认为，全球汽车电气化的浪潮是不可遏制和逆转的，而目前，在车市寒冬的背景之下，中国汽车产业唯一的增长就是新能源。现如今，中国汽车产业正处在重要的转型期，车企需要解决成本、投资方面的挑战，朱华荣认为，在这样的关键时期，更需要政策保持稳定性、超前性、可持续性，在行业方面也要众企业携手前行，共同突破行业难点，实现新能源产业方面的飞跃。在上海汽车集团股份有限公司总裁陈志鑫对新能源汽车产业提出的三点建议中也可以发现，车企对于稳定的政策环境有着非常大的渴求，与此同时，他还提出了建立双积分交易宏观调控机制避免价格大起大落，以及加快燃料电池加氢占等基础设施和技术标准建设。▲上海汽车集团股份有限公司总裁陈志鑫“在新能源汽车发展的过程中，有三大优势应该倍加珍惜。”陈志鑫说道，“市场领先优势、机制领跑优势、战略领航优势。”其中，机制领跑优势就是国家各部委、各政府所出台的一系列政策机制，有效的激发了新能源市场的活力，从而推动了中国汽车产业走在了世界的前列。即便是在新能源汽车产业蓬勃发展的今日，政策的支持也还是有着举足轻重的地位。对此，工业和信息化部党组成员、副部长辛国斌也表示，目前工信部正在加紧牵头编制2021-2035中国新能源汽车发展规划。据了解，新规划的总体思路包括以下三大方面：一是以改善生态环境为核心，兼容多种技术路线；二、激发企业的自主创新能力；三、处理好当前和长远，国内和国外的关系，走出一条更高质量更可持续的发展道路。头条说：从此次世界新能源汽车大会的讨论内容中可以发现，现如今车企讨论最多的话题多聚焦在环保、安全以及政策。诚然，面对现如今在低碳环保等多重因素下势不可挡的新能源汽车产业，我们或许很难消除其自燃方面的顽疾，但依旧不能改变现如今电池产业的发展是重中之重的事实。一如中国科学院院士欧阳明高所言：锂离子电池有望成为未来新能源汽车的主流技术，但前提是安全性也要随着能力密度的增长同步提升。而在政策方面，不仅是在此次大会，在此前也有诸多车企表达了希望政策能够继续扶持新能源产业发展的愿望。毫无疑问，在接下来的路途之中，众车企将面临更多的压力和挑战，顶层设计究竟会将我国新能源汽车产业推向何方？或许各方都在寻求一个答案。THEEND
