标题：传祺GS4270T车型上市售10.88-14.68万
内容：广汽传祺官方消息，传祺GS4270T正式上市。新车共推出5款车型，均搭载与传祺GS5270T同款的新1.5T发动机，最大功率169马力，峰值扭矩265牛·米，满足国六排放标准，售价区间为10.88-14.68万元。【太平洋汽车网新车频道】近日，据广汽传祺官方消息，传祺GS4270T正式上市。新车共推出5款车型，均搭载与传祺GS5270T同款的新1.5T发动机，最大功率169马力，峰值扭矩265牛·米，满足国六排放标准，传动系统匹配6MT或爱信6AT变速箱，新车售价区间为10.88-14.68万元。与目前已有车型相比，广汽传祺GS4270T车型在细节方面并没有太大变化。新车的进气格栅继续采用凌云翼式设计，前保险杠融入L型日间行车和雾灯组，辨识度较高。车尾部分，该车标有270T字样，以此表明其身份。内饰方面，新车将配备全新的三辐式方向盘、电子手刹、大尺寸中控屏幕等。值得一提的是，新车的中控屏集成了腾讯车联科技、传祺T-BOX智能远程助手、实时导航系统以及语音功能，实用性较强。动力方面，全新GS5已经使用的1.5T高功率版本发动机将会被应用到新车型上，最大功率达124kW(169PS)，峰值扭矩265N·m，满足国六排放标准，传统方面预计匹配6速手自一体变速箱。对于传祺GS4今年1月份以来，销量受双离合变速箱故障投诉持续下跌，新车动力总成换用后，销量应该会有所增长。（文：太平洋汽车网陈杰）THEEND
