标题：昆明汽车检测中心“高原试验室一期工程落成仪式”圆满举行
内容：2019年7月11日，中国汽车技术研究中心有限公司检测认证事业部中汽研汽车检验中心（昆明）有限公司“高原试验室一期工程落成仪式”在昆明隆重召开。项目的建成对云南及周边区域汽车产业发展、为中汽中心打造“一流智库，百亿企业”有着积极的助推意义。2019年7月11日，中国汽车技术研究中心有限公司检测认证事业部中汽研汽车检验中心（昆明）有限公司“高原试验室一期工程落成仪式”在昆明隆重召开。历时16个月的高原试验室一期工程项目建设圆满落下帷幕。中汽中心检测认证事业部总经理、中汽研汽车检验中心（昆明）有限公司董事长周华，嵩明县杨林经济技术开发区党工委副书记李绍文，嵩明县副县长潘智，云南省贵金属新材料控股集团有限公司副总经理庄滇湘，云南云内动力集团有限公司总经理杨永忠，浙江吉利汽车研究院有限公司研究院党委书记张晓东以及部分汽车及零部件生产企业代表应邀出席了本次庆典仪式。中汽研汽车检验中心（昆明）有限公司总经理郑宏主持仪式，并对高原试验室一期工程的建设情况进行了介绍。中汽研汽车检验中心（昆明）有限公司董事长周华代表公司董事会及全体员工对杨林经济技术开发区管委会、嵩明县的各位领导以及与公司密切合作的各界合作伙伴的到来表示由衷的感谢。周华董事长表示高原试验室一期工程项目是为进一步满足企业个性化需求，助推行业更快更好发展，依靠云南得天独厚的地理优势而建成。项目的建成对云南及周边区域汽车产业发展、为中汽中心打造“一流智库，百亿企业”有着积极的助推意义。政府领导和企业代表分别为本次活动致辞，表达对高原试验室一期工程落成的祝贺，并对公司未来的发展寄予厚望，希望公司能进一步为汽车行业的发展做出更深远的影响与贡献。仪式结束后，参加活动的领导和来宾共同参观了中汽研汽车检验中心（昆明）有限公司试验厂区。昆明高原试验室一期工程的建成，为助推汽车行业转型升级增添了新的助力，中汽研汽车检验中心（昆明）有限公司将始终秉承“合作共赢，携手并进”的理念，与行业共同开创更加辉煌的新篇章。THEEND
