标题：投资3亿美元现代摩比斯韩国建燃料电池汽车配件厂
内容：现代汽车集团子公司现代摩比斯将会投资3800亿韩元（约合3.22亿美元），在蔚山市附近建造一个用于电动汽车配件生产的工厂。盖世汽车讯据韩国媒体报道，现代汽车集团子公司现代摩比斯将会投资3800亿韩元（约合3.22亿美元），在蔚山市附近建造一个用于电动汽车配件生产的工厂。当前该公司尚未对外公布具体细节，但是有明显的迹象表明，这次投资主要与氢燃料电池车辆有关。据当地媒体援引现代公司内部人士的消息报道，这次新的投资将能够让现代汽车在2022年实现每年生产4万辆氢燃料电池电动汽车，并且在2030年将产能提升到每年50万辆。该公司的一名发言人表示：““本次扩张是现代汽车集团更广泛计划的一部分，该计划为：现代所生产的氢燃料电动电动汽车数量将从去年的3000辆，上涨至2022年4万辆目标，并且到2030年生产出50万辆氢燃料电动电动汽车。“当前现代摩比斯在韩国忠州运营着一家电动汽车配件工厂，距离韩国首都首尔大约150公里，负责生产用于电动汽车和混合动力汽车的驱动电机、电子驱动装置和集成电池模块。窗体顶端现代摩比斯是韩国最大的汽车零部件制造商，与现代汽车集团以及其主要股东交叉持股。2018年，该公司的营业额达到了35149万亿韩元（约合297亿美元），该公司的主要业务是向现代汽车和起亚汽车在全球范围内供应技术和零部件。THEEND
