标题：2019年汽车天窗消费趋势报告
内容：全球知名的汽车天窗制造商伟巴斯特公布了最新的中国汽车天窗消费者调研报告。该报告旨在了解近期消费者对天窗的需求、态度、使用情况、感知价值。日前，全球知名的汽车天窗制造商伟巴斯特公布了最新的中国汽车天窗消费者调研报告。该报告旨在了解近期消费者对天窗的需求、态度、使用情况、感知价值。伴随着整体汽车行业的竞争，深度理解消费者的需求和想法，对于未来提高产品竞争力有着重要意义。以下为相关调查结果分析：中国车主偏爱可换气通风的大天窗受访用户表示在购车考量的车辆配置中，天窗是重要的考量选项，占比为70%，略低于倒车影像72%。用户未来购车选购天窗意愿有所上升，从2017年的90%上升到了95%，倾向于可开启大尺寸全景天窗。从天窗功能性来说，通风、舒适和车内光线依然是消费者考量的最重要因素。此外，有相当部分用户认为天窗能提升汽车的外观档次，增加驾驶的趣味性。从这次调研中，我们也看出车辆对于中国消费者不仅仅是一个代步工具，更是一种生活方式的体现。●与2017年对比，2019年用户对小天窗购买意愿明显下降，显示出小天窗已逐渐无法满足消费者需求。●96%的用户不愿意选择固定式不可开启全景天窗，主要原因是不能通风、抽烟不能换气。车主使用天窗频率提升，更多追求驾驶舒适性虽然受天气影响较大，天窗的使用频率在提高。在本次调研中，在晴天时，仅6%的用户完全不用天窗；天气不佳时，仍有22%的用户会使用天窗。大多数的天窗用户会将天窗部分打开，关注天窗的功能性，如通风换气，对观景的重视程度降低。在车顶氛围灯方面，72%的用户喜欢氛围灯；42%的用户偏好整个天窗面发光的氛围灯，重视颜色的选择。本次调研的用户对遮阳系统的使用率较高，使用遮阳系统的用户占87%，最常用的方式为半开；79%的用户认为隔热效果不需要改善，总体满意度高。一线、三线城市用户需要天窗滑动开启的需求略高于二线城市，南北方无明显差异。三厢轿车、SUV、MPV车型用户对滑动打开功能需求略高于两厢轿车。女性用户需求略高于男性用户。天窗保养意识有所提升，但依然不足本次调研显示，汽车天窗的维护保养也在得到越来越多的关注，在2017年32%用户不会经常维护天窗，这一比例在2019年降低到了25%，这也显示出用户对天窗的重视程度在提高。在使用天窗的受访者中，18%的用户会主动维护天窗，57%的用户只会在保养时关注天窗维护，25%的用户从来没有关注过天窗维护。敞篷车购买意愿略有降低，需求依然旺盛本次调研显示中国车主的敞篷车购买意愿达到40%，略低于2017年45%的水平，明显高于MPV的购买意愿。在敞篷车的需求方面，性别和地域上无特别差异。在潜在购买者及再次购车者中，选择天窗的人数比例明显提升，预示着整车市场的天窗需求还在提高。伟巴斯特中国区客户组副总裁张丽华先生表示：“我们非常关注市场的需求，并会通过创新推出更有吸引力的汽车天窗产品，和整车厂一起努力，为消费者带来更多舒适驾乘体验。”THEEND
