标题：后补贴时代倒逼车企加速调整与创新
内容：我国新能源汽车产业将逐渐步入新阶段，竞争将更为激烈。补贴退坡对新能源汽车企业来说，实际是在倒逼企业爬坡，走创新之路、技术之路、竞争之路。原来只是依赖政府补贴的企业和实力较弱的企业，将很难在激烈的竞争中存活。至今令人记忆犹新的是，3个月前的《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》中，对与补贴相关的电动乘用车综合工况续驶里程、动力电池能量密度、电耗等关键指标作出了新的规定，由此给相关车企带来了连锁反应。《通知》规定，在纯电动乘用车的综合工况续驶里程方面，将250公里至400公里原有补贴标准的两档归为一档，补贴金额为1.8万元；400公里之上的补贴金额腰斩过半，由5万元降至2.5万元……那么面对补贴的持续退坡，车企又作出了哪些调整？加速调整产品结构以北汽新能源EC3为例，综合工况续驶里程261公里，电池能量密度143Wh/kg，2018年可获得5.6万元左右补贴，2019年补贴退坡后只能拿到最高1.8万元左右的补贴，其中的缺口是3.8万元，这或者由车企自己消化，或者涨价转嫁到消费者身上。这个矛盾，无论是厂家还是消费者都很难调和。于是，今年4月，北汽新能源推出了全新的2019款EC3，综合工况续驶里程大于301公里，并有灵动版和灵秀版两个版本，补贴后售价为7.38万元和7.98万元。记者在采访中了解到，近期部分新能源车企为应对补贴退坡纷纷作出调整，总体可以归纳为，续驶里程在250~300公里之间、退坡幅度相对较小的小型电动车，短期内在产量上不会有太大的缩减；而续驶里程在300~400公里之间的车型，则会调整战略，向上提升或向下降低车型续驶里程，以最大程度地降低补贴退坡带来的影响。因此，不难预见，6月26日后，续驶里程在400公里以上的A级、B级车型将保持较快增长。“补贴退坡是所有造车新势力和传统车企都要面对的现实，而且，汽车是规模经济，一款产品在量产之前都是不赚钱的，效益会通过自动化、规模化实现发展。”东风汽车有限公司副总裁李军向《中国汽车报》记者表示。比亚迪对于补贴退坡也早已作出了应对举措。今年3月，比亚迪接连在北京举行了三场重要活动，介绍电动汽车e平台，推出纯电动汽车，通过对部分在售电动车的快速迭代，来抵消补贴退坡带来的风险。创新才能驶入新赛道新能源车企包括造车新势力正纷纷将发力点放在创新、品质和实力建设上。包括威马在内的部分造车新势力，近期正在补贴退坡政策的新形势下，加快汽车的智能化进程。“补贴退坡、车市‘寒冬’反而给新能源车企提供了新赛道。”威马汽车董事长、首席执行官沈晖向《中国汽车报》记者强调，这是车企的机遇，现实给车企带来了新的挑战。但有实力筑底，有现实倒逼，新能源车企会成长得更快。蔚来汽车正在进行的应对调整措施，既包括车辆生产计划的调整，也包括削减研发支出，并计划将于2020年推出新车型；合众汽车正在打造合众U，采用NCM811电芯，可定制高效电驱动系统和国际先进动力控制器，组成更轻、更高效的灵活组合；小鹏汽车近期已经分别推出两款电动汽车，G3电动SUV和P7电动轿车。传统车企也在加快创新的速度。东风日产乘用车公司市场销售总部总部长辛宇告诉《中国汽车报》记者，未来消费者将不仅仅满足于买一辆更容易拿到牌照、有补贴、更便宜的新能源车型，他们会更在乎车辆的驾驶体验、电池安全，因此，东风日产不论是纯电动车型还是搭载e-POWER智充电动技术的车型，都将给消费者带来他们所希望的驾驶体验。此外，补贴退坡后，新能源车企面临的压力还来自于成本。对此，不少车企认为，随着技术的快速进步，制造成本在下降，在一定程度上可以化解补贴退坡的成本压力。例如，占整车成本近40%的动力电池，市场上主要应用的三元锂电池3年前的成本是3元/Wh，而目前已经下降到1元左右。“动力电池成本下降能不断降低整车的生产成本。越往后发展这部分成本应该会越低，随着产品规模的增加及技术的普及，成本会持续降低。”比亚迪汽车公关总监杨昭认为。“从大环境来看，补贴退坡短期内可能会因为价格问题影响销量，但从中长期来看，也有正面作用，如推动车企电动汽车产品研发更加贴近市场。”国务院发展研究中心市场经济研究所副所长王青在接受《中国汽车报》记者采访时说。正确认识“后补贴时代”“补贴退坡并不是坏事。虽然短期来看，补贴退坡会对整个行业和消费市场造成一定冲击，但从长远看，补贴最终完全退出是定局，而距离2020年补贴完全退出也只剩一年的时间。”汽车行业分析师钟师告诉记者，我国新能源汽车行业正处于从政策主导向市场主导的过渡期，今年的补贴退坡政策，重心由补贴汽车到补贴充电设施建设，这有利于新能源汽车行业的长期发展，也有利于推动新能源汽车的市场消费。“即使整体补贴规模处于缩减中，新能源汽车也能保持较快发展，同时加速由政策导向向市场导向转化。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树告诉记者，补贴退坡对市场销量影响不会很大，在发展大方向不变的情况下，新能源汽车仍会保持较为稳定的增长。当然，补贴的退坡也将加速行业的优胜劣汰。“没有补贴，技术实力不足、规模也不大的造车企业，如果不能承受成本和价格压力就会被淘汰。”清华大学汽车工程系汽车发展研究中心主任李显军认为，随着补贴逐渐退坡直至取消，我国新能源汽车产业将逐渐步入新阶段，竞争将更为激烈。原来只是依赖政府补贴的企业和实力较弱的企业，将很难在激烈的竞争中存活。业界普遍认为，当前中国新能源汽车已经步入2.0阶段，电池技术不断取得突破，续驶里程超过500公里，能够与燃油车正面竞争。然而，新能源汽车要在市场上真正立足，本质上还是要靠过硬的产品性能和品牌竞争力，以及规模生产下达到与燃油车竞争的成本优势。新能源汽车产业经历优胜劣汰之后，更多优秀的技术、人才、资金等资源会向头部企业集中，有利于集中优势，做大做强。业内大多数声音认为，补贴退坡等因素也会倒逼企业良性发展，只有通过优胜劣汰，加快转型，才能提升实力。“补贴退坡对新能源汽车企业来说，实际是在倒逼企业爬坡，走创新之路、技术之路、竞争之路。”中国民营经济研究会理事谭浩俊向记者表示，当前形势下，在汽车迈向“新四化”的道路上，只有鼓励企业把重点放在创新上，新技术、新工艺、新产品才会更多，中国的新能源汽车竞争力才会逐步提升。THEEND
