标题：福田汽车诸城厂区上半年产销汽车17.3万辆涨15.9%
内容：面对商用车行业前所未有的严峻形势，福田汽车诸城厂区通过持续开展产品换代升级，加大产品质量管理投入，降低企业运行成本等多项举措，实现了上半年经营业绩逆势增长。福田汽车诸城厂区公布的数据显示，2019年上半年，实现产销汽车17.3万辆，同比增长15.9%。实现主营业务收入137.3亿元，同比增长16.8%。近日，福田汽车诸城厂区公布的数据显示，2019年上半年，实现产销汽车17.3万辆，同比增长15.9%。实现主营业务收入137.3亿元，同比增长16.8%。2019年以来，在宏观经济形势和产业政策法规的双重影响下，汽车产业持续低迷，上半年累计下滑12.4%。商用车市场销售225万，同比下滑1.8%，出现近三年来首次下滑。面对商用车行业前所未有的严峻形势，福田汽车诸城厂区通过持续开展产品换代升级，加大产品质量管理投入，降低企业运行成本等多项举措，实现了上半年经营业绩逆势增长。紧跟国家供给侧结构改革及乡村振兴战略实施，诸城厂区主销产品时代汽车确定了“聚焦城乡市场，成为城乡货用车辆的领导者”的发展愿景，全新开发了TM、M3、M4三个产品平台，实现了微车、卡车、工程车全面系列产品升级，持续推动商用车市场消费升级。同时，借助国家汽车下乡政策的出台，福田汽车诸城厂区抢抓机遇，在全国范围内率先推出优惠补贴政策，涉及3大系列产品、750个品种，厂家最高直补15000元。其中主打“最后一公里运输”的全新福田祥菱微卡受到城乡居民的喜爱，创下了单月销量突破10000台的纪录。国家一揽子重点基础设施项目的开工建设，为工程车行业带来重大发展机遇。诸城厂区生产的瑞沃平板、自卸工程车在满足国家法规及用户需求上表现不俗，半年累计实现销量2.2万辆，同比增长18.1%。上半年，诸城厂区换代升级产品实现增量2.6万辆，成为销量增长的主要来源，同时全新换代产品销量比重达到53.1%。同时，诸城厂区坚持高质量发展为主线，重点强化产品质量及质量管理能力提升。导入“质量卓越绩效管理”模式，加快建立以“质量”为核心的企业经营管理体系，并逐步拓展至核心供应商，大幅提升零部件质量。上半年，累计投入3600余万元，重点推进新能源检测、零部件检测室、功性能共建试验室的建设，进一步提升了新产品测试验证、智能检测等能力。此外，诸城厂区积极开展精益运营，通过企业管理流程再造，加强降本增效管理，合理配置资源，进一步提升企业运行效率，降低企业管理成本，为圆满完成上半年经营目标奠定了基础。THEEND
