标题：松下动力电池材料革新路径
内容：松下集团汤浅浩次在2019世界新能源汽车大会分论坛做了题为“关于松下在车载电池方面的研发”的主题演讲。“2025年车载动力电池市场规模将会是2018年的7倍。”松下集团汤浅浩次表示，全球资源环境压力增大，各国排放法规环境规定相继出台，随着技术性能不断进步，车载动力电池将迎来巨大的发展空间。近日，松下集团汤浅浩次在2019世界新能源汽车大会分论坛做了题为“关于松下在车载电池方面的研发”的主题演讲。汤浅浩次认为，面对动力电池市场需求的爆发式增长，动力电池企业需要具备3方面的核心能力。一是电池性能，保障电池各种性能和安全，长期的可靠性与合理的成本。二是资源使命，伴随着市场急速扩大而衍生出的资源问题，电池企业需要具备电池回收利用的技术与渠道。三是创新能力，使用电池最大限度灵活应用的电池系统方面的IoT技术。目前，松下正在探索车载动力电池的核心技术，包括材料、工艺、电芯、系统及循环利用技术等，丰富的技术储备及科学的实验方法有利于加速动力电池的开发进程。材料环节，松下通过分子、结晶等化学计算，对材料合成做试验验证并深度分析，不断探索和设计材料配比与新型材料。工艺环节，通过制造管理项目以及全程制造可视化监视与溯源，实现工艺的可靠性。电芯环节，公司正在进行基于电化学模型的锂电池仿真研究，融入安全结构设计，打造更安全可靠、一致性高的电芯。系统环节，运用IoT技术优化串并联结构，加强热管理强度设计，精准估算电量与寿命。循环利用环节，松下正在探索动力电池从材料到用户端的闭环循环利用及再利用场景。“材料革新是促进动力电池技术进步的根本核心。”汤浅浩次指出，为了实现技术革新，松下正在与世界各地的材料、设备供应商、大学和研究机构展开一系列的合作。当前，松下正在通过材料革新促进锂离子电池的进化，通过材料革新技术找出锂离子电池的性能极限。正极材料方面，松下正在按照去钴化目标展开高镍电池技术的研究，高镍化电池有助于电池性能的提升与成本的降低。实现高镍化/去钴化后，NCA电池容量密度可达到220Ah/kg以上，NCM电池可实现200Ah/kg以上。负极材料方面，松下通过石墨和硅系材料实现高容量化，通过石墨的表面改质实现高功率化。目前公司正在进行氧化硅与硅碳材料的同步探索。汤浅浩次强调，虽然公司也在研发兼顾高安全性和高容量的固态电池，以及包括空气电池、多价离子电池及氟化物电池等新型电池，预计2030年会在一部分的车型上得到应用，但是未来10年还是会以锂离子电池为主。原文标题：【科达利•高工特写】汤浅浩次：松下动力电池材料革新路径文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
