标题：小鹏车主维权背后,迭代过快招来＂质疑＂
内容：造车新势力一向不缺少热度和关注度。近日，造车新势力又陷入舆论漩涡-小鹏汽车升级迭代，老车主不满集体维权要求退车。7月13日，广州小鹏汽车总部、北京、上海等地的小鹏汽车城市服务中心外，聚集了大批小鹏车主维权。小鹏车主集体维权背后，是智能汽车时代，产品快速迭代给用户带来的实际影响，舆论的沸腾，反映的是造车新势力们欲图改变市场而不得不面对的新挑战。迭代过快招来"质疑"谁也没想到，7月10日，小鹏汽车推出的G32020款车型竟然成为后续维权事件的导火索。相较于G32019款，升级后的新车在续航里程、智能配置方面都有所提升。新款G3最大续航甚至可以达到520km，而老款车型最大续航里程仅为365km，同时，新款车型还增配了L2.5级别自动驾驶功能。性能升级的同时，定价问题也让老车主感到不平衡。部分老车主表示："续航里程达到520km的2020款G3车型，起售价甚至比365km的2019款还便宜了6000元。"对于"性能提升，价格更低"的质疑，小鹏汽车官方回应："由于2019款G3的悦享版目前已无现车，因此，官网默认显示的是智享版（中配）的价格，用2019款中配的价格对比G3520悦享版（低配）的价格，这样是不能准确反映2020款的定价情况的。"除了性价比之外，让老车主不满的是，提车3个多月小鹏就推出了迭代新车型，自己的G32019款转眼间变成了"老一代产品"。不过，理性地来看这件事，小鹏汽车确实有"哑巴吃黄连，有苦说不出"的感觉。"新款车的品质性能提升了，价格却没涨，对消费者来说难道不是天大的好事？为什么还有这么多人喷，真替他叫屈。"前快播创始人、云歌智能创始人、CEO王欣发微博声援小鹏汽车。小鹏汽车既然定位一家科技公司，那么，保持产品创新和技术快速迭代就是其生命力所在，升级产品以保持领先必然是其第一要务。对比主要竞品，2019款G3最高365km的续航里程已经不能满足用户需求，更没有竞争优势可言。可以看到，升级后的新车续航里程达到520km，不但弥补了自己的短板，增加的L2.5级别自动驾驶功能也给用户带来更好的体验。按照常规逻辑，产品升级了，价格也自然随之上涨。但是，小鹏汽车没有按照常理出牌，产品性能大幅度提升，售价却微微上调。或许是考虑到当前车市大环境低迷，新能源补贴退坡等因素，小鹏汽车想以更高的性价比在日趋激烈的市场竞争中站稳脚跟。然而，小鹏汽车忽视了消费者"买涨不买跌"的心理。在消费心理学上，人们购买商品的同时也要有"占到便宜"的感觉，作为一家新创企业，小鹏汽车似乎缺乏对消费者心理的洞察和商业逻辑的把握。毕竟，从下单到提车近一年的时间，消费者等来的却是一次与自己无关的产品升级，这的确很难让人接受。谁为"迭代阵痛"买单？小鹏车主集体维权事件绝不是小鹏汽车面临的个案，而是智能汽车时代，整个汽车行业要直面的产品快速迭代升级带来的阵痛。作为造车新势力，第一款产品、第一批用户的体验和口碑至关重要，甚至关系到企业的生死存亡。小鹏汽车深谙其中的道理，就在2020款新车上市两天后，小鹏汽车创始人何小鹏公开向G32019款车主道歉称："对不起，亲爱的鹏友，让大家伤心了。"同时，何小鹏还给出了老车主补偿方案。事实上，升级换代在汽车圈再平常不过了，只是小鹏汽车的节奏走得太快。以往传统汽车企业的产品换代升级周期都比较长，一两年一改款，五年甚至更长才换代。因此，没有出现过老车主因迭代过快来维权，要求退车的事件。进入智能汽车时代，技术迭代升级十分迅速，稍有迟缓就会被竞争对手甩在千里之外。OTA技术的普及让整车软件得以快速升级更新，倒逼着车辆硬件设备加快更新速度，跟上软件迭代的节奏，有市场分析人士就认为"智能汽车升级就像智能手机一样会越来越快"。小鹏汽车作为智能汽车，上市至今已经历过四次OTA升级，软件更新迭代非常迅速，硬件升级也成为必然。如同我们的智能手机，更新换代、功能升级的速度越来越快。不过，和几千块的手机不同，汽车产品动辄十几万，换代淘汰速度过快恐怕还难以被用户接受。"汽车行业正处于传统模式向智能时代新模式转变，我们在厌烦了'挤牙膏'式升级的同时，又暂时还接受不了'跨越式'的推新。但快速迭代终究能给我们带来更极致的产品，我们甚至应该希望这样的迭代来得再快一些。"何小鹏在微博上表示。不能否认的是，小鹏汽车这次产品升级引发的行业讨论，为时下持续升温的智能电动汽车热潮带来一些冷思考。快速迭代的确会带来更好的智能汽车产品，在提升用户体验的同时，为企业增加一份市场竞争力。此外，智能汽车快速迭代也助推了汽车产业加快转型速度，从而让更多消费者用上体验更好、更加智能的汽车产品。但问题是，在迭代节奏和新老用户需求之间，如何找到一个平衡点，将是所有造车新势力以及智能电动汽车产业共同面对的课题。原文标题：小鹏车主维权背后：智能汽车快速迭代的新烦恼文章出处：【微信号：nbdnews，微信公众号：每日经济新闻】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
