标题：中国新能源汽车进出口规模扩大，今年1-5月进出口量累计14.18万辆
内容：2019年前5月中国新能源汽车进出口现状分析20世纪末期，石油资源日趋枯竭和全球气候变暖的危害日益加深，人们才再次将目光转向节能环保的电动车。进入21世纪发展电动汽车己经成为世界众多国家、主要汽车制造商应对能源和环境挑战的战略重点，世界汽车产业已进入全面升级时期。随着新能源汽车品牌的不断增多，新能源车型结构的不断丰富，消费者对新能源的消费意向不断增强，世界新能源汽车销量也与日俱增。根据全球汽车产业平台MARKLINES的数据显示，2018年，全球新能源汽车销量突破200万辆，达到237万辆的水平。截至2018年底，全球新能源汽车累计销售突破550万辆。一、新能源汽车出口规模表现优异据中国海关统计，我国新能源汽车出口规模表现优异。2018年全年出口新能源汽车14.71万辆，同比增长39.4%;在出口金额方面，2018年我国新能源汽车出口金额为5.12亿美元，同比增长63.58%。截至2019年5月，我国新能源汽车出口累计达到7.99万辆，出口金额合计2.6亿美元。出口主要以纯电动轿车及越野车为主从新能源汽车出口结构情况来看，目前我国新能源汽车出口主要以纯电动轿车及越野车(即纯电动乘用车)为主，其次是插电式混合动力轿车及越野车(即插电式混合动力乘用车)。根据中国海关统计，2018年我国纯电动轿车及越野车出口数量为14.17万辆，占新能源汽车出口量的96.38%，出口金额合计1.3亿美元。截至2019年5月，我国纯电动轿车及越野车出口累计达到7.8万辆，占新能源汽车出口量的97.59%，出口金额合计达到0.9亿美元。目前，我国纯电动轿车及越野车以微型低速电动车为主，出口单价低，但结合2019年的出口金额情况来看，出口均价较往年有所上升，说明我国纯电动轿车及越野车的出口市场仍有巨大提升空间。具体来看，2018年我国插电式混合动力轿车及越野车出口也保持增长，全年插电式混合动力轿车及越野车出口数量为4458辆，同比增长107%，出口金额2.00亿美元。截至2019年5月，我国插电式混合动力轿车及越野车出口累计达到323辆，占新能源汽车出口量的0.4%，出口金额合计达到0.9亿美元。2018年我国纯电动客车出口有所增长，全年纯电动客车出口数量为706辆，同比增长133%，出口金额1.65亿美元。截至2019年5月，我国纯电动客车出口累计达到323辆，占新能源汽车出口量的1.74%，出口金额合计达到0.7亿美元。综合来看，插电式混合动力轿车及越野车和纯电动客车的出口均价远高于纯电动轿车及越野车。二、新能源汽车进口规模呈扩大趋势根据中国海关统计，我国新能源汽车进口规模呈扩大趋势。2018年全年进口新能源汽车7.8万辆，同比增长13.25%;在进口金额方面，2018年我国新能源汽车进口金额为32.6亿美元，同比增长6.29%。截至2019年5月，我国新能源汽车进口累计达到6.19万辆，进口金额合计24.3亿美元。进口主要以非插电式混合动力轿车及越野车为主从新能源汽车进口结构情况来看，目前我国新能源汽车进口主要以非插电式混合动力轿车及越野车为主(即普通混动乘用车)，其次是纯电动轿车及越野车(即纯电动乘用车)。根据中国海关统计，2018年我国纯电动轿车及越野车进口数量为1.73万辆，占新能源汽车进口量的22.04%，进口金额合计12亿美元。截至2019年5月，我国纯电动轿车及越野车进口累计达到2.36万辆，占新能源汽车进口量的38.07%，进口金额合计达到11.5亿美元，说明纯电动轿车及越野车的进口均价较往年有所上升。更多数据请参考于前瞻产业研究院发布的《中国新能源汽车行业市场前瞻与投资战略规划分析报告》。来源：前瞻产业研究院本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/99797返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
