标题：比亚迪发布的最新一代商用及乘用车系列开始量产
内容：自适应和智能计算的全球领先企业赛灵思公司（Xilinx,Inc.，(NASDAQ:XLNX)）今天宣布，中国电动汽车制造业的领军者比亚迪公司在今年发布量产的全新一代商用及乘用车中采用了赛灵思公司ZynqSoCL0/L1前置摄像头高级驾驶员辅助系统(ADAS)解决方案，从而成为中国市场首家采用赛灵思ZynqADAS解决方案并量产的中国汽车制造商。比亚迪的发布，不仅仅创造了赛灵思ADAS解决方案在中国汽车市场的里程碑，同时也是对赛灵思Zynq和ZynqMPSoC产品在汽车领域领先优势的一个有力证明。于赛灵思ADAS解决方案的比亚迪全新宋SUV经过十年安全合规验证的赛灵思ADAS解决方案，在性能、成本以及功耗等方面，均为比亚迪提供了前所未有的领先优势。其中包括为新一代车型新增了同级少有的LDW（车道偏离预警）、FCW（前方碰撞预警）、PDW（行人检测预警）等越级配置，从而使其用户拥有了更高级别的安全出行保障。根据比亚迪研发部门的数据，与原来的ADAS方案相比，赛灵思的ADAS方案可以帮助比亚迪节约60%以上的成本，而功耗仅约2瓦。比亚迪是一家致力于‘用技术创新满足人们对美好生活向往’的高新技术企业，我们为能够和这样的企业一起发布赛灵思在中国汽车市场的这一里程碑深感自豪。我们相信，赛灵思全球前沿的汽车解决方案，将持续为比亚迪公司从ADAS到自主驾驶等各种领先应用提供强大的发展引擎。——WillardTu，赛灵思全球汽车市场高级总监赛灵思和比亚迪及其相关合作伙伴历经三年的投资和战略合作终成正果。全新且极具竞争优势的L0/L1ADAS解决方案完全为中国本地自主设计，比亚迪拥有自主知识产权。这是赛灵思加速中国本土创新创业的又一个成功案例。虽然没有高调宣传，但实际上赛灵思在汽车领域拥有深厚强大的技术背景。在12年多的时间里，公司已向汽车制造商和一级供应商累计供货车级芯片逾1.6亿片，其中5500万片为ADAS芯片。从最近的部署来看，赛灵思器件正被一级汽车供应商们广泛应用于为其ADAS及自动驾驶车辆的摄像头和传感器系统提供强大的处理能力。
