标题：2035年全球新能源汽车市场份额将达50%
内容：2019年7月，全球汽车产业主要相关方聚首中国海南博鳌，共议汽车产业转型升级与可持续发展，与会各方达成以下重要共识：一、汽车产业的可持续发展，对保障全球能源安全、应对气候变化、改善生态环境有着重要作用，也将是促进未来全球经济持续增长的重要引擎。促进汽车产业可持续发展，是全球汽车产业利益相关者共同的责任与奋斗的目标。二、“电动化、智能化、共享化”已成为全球汽车产业转型升级的主要方向，并进入叠加融合、相互赋能、加速发展的新阶段，汽车能源动力、生产运行、消费使用将发生全面变革。三、在百年未遇的大变革下，汽车产业利益相关方需要开展更全面、更紧密的协同合作，加快新技术的市场导入与推广普及，力争到2035年全球新能源汽车的市场份额达到50%，全球汽车产业基本实现电动化转型。四、各国政府应协同营造更适合“电动化、智能化、共享化”融合发展的政策环境，出台更积极且市场化的政策，协同推进跨产业的合作与融合发展，规划建设更智能、更清洁、更安全、更便利的基础设施。五、汽车产业界将持续加大新能源汽车的研发投入和市场推广。加大在动力电池、燃料电池、智能网联等核心技术的创新投入；高度重视新能源汽车的安全问题，持续加强安全技术研究并提供有效的解决方案；持续降低成本，研发生产更具市场竞争力的新能源汽车。六、新能源汽车发展仍面临着技术不成熟、成本相对较高、使用环境不完善等诸多问题，亟需开展更为广泛的国际交流与合作，以全球智慧共同应对挑战，加快破除新能源汽车大规模普及的市场障碍，推动实现汽车产业转型升级和可持续发展。原文标题：【泰德激光•高工快讯】博鳌共识：2035年全球新能源汽车市场份额将达50%文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
