标题：特斯拉将打造自动驾驶机器人出租车
内容：特斯拉首席执行官（CEO）埃隆·马斯克（ElonMusk）表示，当全自动驾驶模式成为现实时，特斯拉汽车将变得更加昂贵。长期以来，马斯克一直坚称，购买特斯拉汽车代表着一项投资，随着时间的推移，该公司汽车会升值，这导致一位粉丝质疑，消费者购买特斯拉汽车的时间是否有限了。对于这个问题，马斯克的回答是“Yes”，但后来他又解释说，该公司仍将销售汽车，但消费者支付的价格要比现在高得多。这是因为一辆全自动驾驶的特斯拉汽车能够在不搭载车主的情况下，充当自动驾驶出租车提供打车服务，从而产生收入，这使得它比一辆普通汽车更有价值。马斯克最近一直在谈论特斯拉网络（TeslaNetwork），这是该公司“总体计划”的一部分。该计划将使配有全自动驾驶硬件的特斯拉汽车能够作为自动驾驶机器人出租车运营，从而为车主和特斯拉创造收入。尽管要实现这一计划还有很长一段路要走，但这并没有阻止马斯克和其他人从理论上思考，当自动驾驶背后的技术问题得到解决时，可能会发生什么。对于那些一直追随特斯拉“自动驾驶出租车”抱负的人来说，这一计划并不意外，但这是马斯克首次明确表示，消费者只有有限的时间以大多数消费者认为合理的价格购买汽车。最近，马斯克表示，今天购买的任何特斯拉汽车都是一项“增值资产”，因为它有可能被用来在未来创造收入。但一项资产不会真正升值，除非消费者将来无法以同样的价格购买到类似资产。所以，现在马斯克已经致力于实现这一目标。最近，马斯克还表示，特斯拉正在考虑尽早开放特斯拉网络，使其成为Uber和Lyft的竞争对手，这样车主就可以在实现全自动驾驶之前通过提供打车服务赚点外快。打造自动驾驶机器人出租车车队不仅仅是特斯拉的想法，包括Uber、Waymo等在内的几家公司也有着同样的目标。但是，特斯拉的做法不同于其他公司，它不使用激光雷达，而其他公司则使用。至于哪项技术将在自动驾驶竞赛中获胜，还有待观察，但无论哪种技术都可能会给率先解决问题的公司带来巨额收入。这并不是马斯克第一次警告称特斯拉汽车在未来会变得更加昂贵，该公司已经开始提高其汽车价格。该公司第一次提价发生在今年5月，当时配置全自动驾驶软件套餐的特斯拉汽车的价格上涨了数千美元。随着真正的自动驾驶越来越接近现实，拥有全自动驾驶选项的车主将获得硬件和软件升级。马斯克表示，每一次升级都会增加汽车的价值，所以应该把特斯拉汽车视为一项投资，而不是一辆典型的汽车。原文标题：【前沿资讯】马斯克：全自动驾驶特斯拉汽车将变得更加昂贵文章出处：【微信号：gh_b555ac340b6b，微信公众号：润欣科技Fortune】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
