标题：东风汽车与宁德时代共同打造481km超长续航电动汽车
内容：新车主打长续航，工况续航实现481km，搭载由东风时代（东风汽车与宁德时代的合资公司）生产的NCM811动力电池，系统能量密度达到171wh/kg，百公里耗电量12.89kWh。7月15日，东风启辰旗下全新纯电动紧凑型轿车——启辰D60EV在郑州工厂正式下线，并与启辰e30同步开启预售，新车预计今年9月正式上市。启辰D60EV基于燃油版D60车型打造，长宽高分别为4758/1803/1487mm，轴距为2700mm，补贴后预售价为14-16万元。新车主打长续航，工况续航实现481km，搭载由东风时代（东风汽车与宁德时代的合资公司）生产的NCM811动力电池，系统能量密度达到171wh/kg，百公里耗电量12.89kWh。电池底盘结构采用轻量化铝材,整个电池包重量为352kg。电池组还采用了电池智能温控系统，能根据周围环境自适应调节电池温度，BMS精准电控系统，精准检测每个电池单体，保证-25℃至50℃温度下正常工作。另据了解，该车型已经进入2019年第4批推荐目录。其配套电机为法雷奥西门子，后者为国际零部件巨头法雷奥与西门子的合资公司，电机最大功率120kW。新车还搭载了博世RBS高效能量回收系统，匹配车辆VCM系统优化，在确保稳定驾控性能的同时，实现23%以上的能量回收率。高工电动车对比同样定位在紧凑型纯电动轿车的吉利几何A和广汽AionS发现，启辰D60EV与AionS均搭载宁德时代全新NCM811电芯，能量密度进一步提升，电池成本也将得到更好的控制。续航方面，高配版的启辰D60EVNEDC工况续航里程为481km，虽然略低于高配版几何A的500km和广汽AionS的510km，但补贴后16万的价格也算是诚意满满。与此同时，同日东风启辰另一款微型电动车e30同步开启预售。新车尺寸为3732*1579*1515mm，轴距为2423mm。启辰e30直接对标奇瑞eQ、欧拉R1等，补贴后预售价为7-8万元。与启辰D60EV主打长续航不同，微型电动车启辰e30搭载动力电池来自天津力神，系统能量密度为148.5wh/kg，工况续航里程为271km。该车已进入第4批推荐目录，其电机供应商显示为上海电驱动，电机功率33kw。东风启辰此前仅有晨风一款纯电动车型在售，本次启辰D60EV与e30的预售，意味着东风启辰在新能源领域迈出了重要一步。今年第四季度还将推出启辰T60EV，一款小型纯电动SUV，综合续航里程超450km。届时，东风启辰将完成轿车、微型电动车、电动SUV三大细分市场的产品全布局。原文标题：【誉辰自动化•高工特写】启辰D60EV配套811电芯续航达481km文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
