标题：陶瓷PCB在汽车LED行业的应用
内容：汽车的普及程度已经越来越高，人们对汽车的要求也不仅仅只存在于四个轮子能够跑，现在的汽车，对于软性需求的卖点越来越看重，包括内饰、中控、外观等等，动力的需求已经成为比较边缘化的需求。而这些软性需求里面，排第一位的就是外观了，绝大部分人买车第一要求就是看得顺眼，从领克、蔚等为代表的新国产的热卖不难看出，时尚科技前沿的外观可以让人们忽略很多硬件方面的需求，当然，这也不是说国产的车已经配备不好，其核心与现在用车群体的青年化不无关系。而汽车外观上，影响“颜值”很大的部分来自于车灯。车灯的发展在我们不知不觉之中进步飞快，从最初的卤素灯到氙气灯，再到现在主流的LED灯，其实也不过只用了十年不到的时间，更不谈已经开始试用的激光大灯。LED大灯慢慢成为人们对判断一辆车好坏的硬性指标之一。如今说LED是未来车用照明发展的重要趋势，恐怕没人再抬杠了，随着越来越多的豪华轿车选择使用LED作为头灯光源，LED车用照明有种大势所趋的感觉。对竞争惨烈、饱受微利煎熬的LED厂商来说，转向利基型应用自然是审时度势（迫于无奈）下的不二选择。近年智能照明、农业照明、光通信、智慧城市等成为LED厂商忙不迭要杀入的应用领域，而车用LED是当中为数不多量与价暂时皆能维持的蓝海。大家不难发现，LED车灯，不管是大灯还是尾灯，都会比氙气灯要贵，这其中的原因还是因为LED灯需要的核心—陶瓷PCB。LED大灯虽然会比氙气灯节能2-3倍，但是其光转化效率并不高，腹痛陶瓷基片大家都知道，灯要发光就是把电能转化成光能，LED要发光也是一样的，它大概能把30%的电能转化成光能释放出去，那还有70%去了哪里呢？没错，还有70%全部转化为了热量，然后散发出去。这也是为什么说LED车灯的散热一直是个大问题的原因。LED要散热，首先就要将灯珠散发的热量导出，与LED灯珠接触最近的，无疑就是导热基板，而目前世界上最好的导热基板就是陶瓷PCB。陶瓷PCB拥有其他PCB所不具备的优点，拥有相当高的导热率，同时还能抗腐蚀、耐高温，用在汽车车灯上面，再合适不过。但是目前国内能够量产陶瓷PCB的厂商并不多，半导体制冷片行业中，就像是OLED一样，但是不一样地方在于，陶瓷PCB在日韩美等国家已经很发达了，早年关于陶瓷PCB的技术对我国进行了技术封锁，导致我国陶瓷PCB行业，才刚刚起步，同时导致了我国所使用的陶瓷PCB依然需要大量进口，价格自然水涨船高。那么大家又要问了，我们就没有自己国产的陶瓷PCB吗？还真的有，例如目前在引领整个国内陶瓷PCB行业的斯利通陶瓷PCB，作为早期军工转民用技术，在研发上面投入了大量的资本，终于给我国陶瓷PCB行业带来了曙光。目前斯利通陶瓷PCB已经能够达到跟国际水平持平，但是因为是我国自己生产的陶瓷PCB，所以在价格方面，我们占有很大的优势，可能在不久的几年里，就能将我国的汽车LED灯价格做到全球最低，让我国的汽车行业能够再上一个台阶。
