标题：现代汽车推出新发动机技术“CVVD”提高功率和效率
内容：可变气门技术在汽车工业中虽然并不罕见，但这并不意味着这项技术已经被开发到极致。现代汽车近日就发布一项最新的发动机技术，进一步开发可变气门在汽车工业领域的应用。该公司于当地时间7月3日发布全球首个“控制连续可变气门打开时间”技术（CVVD），并表示这项技术可在车辆行驶过程中通过对气门的开关持续时间进行调节，能够将发动机的性能提高4%，燃油效率提升5%，并将尾气排放减少12%。考虑到现代发动机在性能和效率方面的卓越表现，这些数字相当令人震惊。CVVD的工作原理是控制气门打开的时间，这一点与此前的系统有所不同。具体而言，在车辆保持匀速行驶、无需最大发动机输出时，CVVD技术在压缩冲程的中后期能够打开进气阀从而降低压缩阻力，提升燃油效率；而在发动机需要大功率输出时，进气阀在气缸压缩冲程开始时保持关闭，最大限度地增加空气数量，从而提升发动机的扭矩，改善车辆加速性能。气门保持开关的时间是这项技术与其他可变气门技术的关键不同点。比如目前常用的可变气门正时调整系统通过控制气门开关时间（通常在四冲程循环）来控制进气量，另一项可变气门升程技术则通过调节气门深度控制进气量。但CVVD技术更具灵活性，通过控制气门打开的时间将可变气门控制技术提升到新高度。据悉，CVVD技术将通过现代新的Smartstream发动机系列完成首次亮相。现代计划从新款Sonata和Venue开始部署这个系列的发动机产品，其中包括一款1.6升涡轮增加I4发动机。这款发动机的输出功率可达180马力，扭矩195磅-英尺，即将在年底推出的HyundaiSonataTurbo预期将成为搭载这款发动机的首款车型。
