标题：路特斯CEO：2020年后路特斯新车都有纯电版
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，路特斯CEOPhilPopham在接受外媒采访时表示，根据路特斯的计划，2020年之后其推出的每款新车型，都会有纯电动版本。7月17日，路特斯就发布了旗下首款量产纯电动超级跑车——Evija。官方宣称该车0-100km/h加速低于3秒，0-300km/h可在9秒内达成，未来仅限量生产130辆，中国区配额5辆，起售价为170万英镑（折合人民币约1467万）。路特斯EvijaPhilPopham同时透露，路特斯未来产能将会超过1万台/年（2018年路特斯产量约为1700台），而这一数字正是目前该品牌位于英国诺福克郡Hethel的工厂的最大产能。因此未来路特斯很有可能会将旗下部分车型转移到中国生产。关于路特斯首款纯电动超跑——Evija路特斯Evija采用名为LO的设计语言，全车应用孔洞式设计，充满着立体感与雕塑感。从该车的车头与车身造型轮廓能够找到不少路特斯旗下其他车型相似的设计，左右两侧高高隆起的前轮眉极富力量美感，车头覆盖件的材质为金属和碳纤维，买家可进行个性化定制。前包围左右两侧的开口贯通至车身，以获得高速时巨大的下压力。鸥翼门的设计与超级跑车定位相符。车身侧面的线条和曲面设计非常丰富，追求极致的空气动力表现。据悉，该车车身的灵感源自战斗机，整车应用了来自战斗机的空气动力学设计思路。“0指”的悬挂高度、大尺寸轻量化轮毂与抢眼的多活塞刹车套装亦体现了Evija对于极致性能的追求。官图中的车辆没有外后视镜，这是因为该车采用了可伸缩外摄像头代替外后视镜，目的是进一步降低风阻系数。车尾的造型设计展现了一副未来超跑的模样，夸张的不规则多边形灯带配合内凹的设计极具视觉冲击力。该车长/宽/高分别为4459/2000/1122mm，底盘高度105mm。由于大量采用碳纤维材质的外观套件和车身覆盖件，即便装配了沉重的电池组，最轻配置的路特斯Evija的整备质量做到了1680kg，与一部中型燃油车相当。该车采用双座位布局，内饰设计前卫科幻，赛车方向盘、赛车桶椅、大量翻毛皮和碳纤维材质....这些是顶级超跑必备的元素。中控T形悬浮式控制区相当新颖别致，上面集成了大量控制按键。全液晶仪表的界面主打竞技范，可显示加速度G值和赛道圈速。路特斯Evija搭载了四个电机，四轮驱动，系统综合最大功率1471kW（2000PS），峰值扭矩1700N·m，配备的扭矩矢量控制系统可时刻合理地分配四个电动机的动力输出。动力电池采用容量为70kWh，350kW直流快充状态下从0电量充至100%仅需18分钟。官方宣称，该车0-100km/h加速将低于3秒，0-300km/h加速低于9秒，最高车速320km/h，WLTP工况下续航里程为400km，赛道模式下（此模式2000匹马力全数输出）续航里程为129km。（文：太平洋汽车网吴昱初）编辑推荐阅读：吉利在武汉新建工厂用于生产路特斯跑车路特斯在华设立研发中心将推出新能源车
