标题：长安汽车在渝开始L4级自动驾驶车示范运营
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，国内首个5G自动驾驶开放道路场景示范运营基地，在重庆仙桃数据谷正式启用。该平台（基地）由仙桃数据谷公司、中国汽车工程研究院股份有限公司、长安汽车、中国电信股份有限公司重庆分公司、中国信科大唐移动通信设备有限公司联合主办，提供一个自动驾驶体验空间和运营服务基地.同时宣布国内首个5G自动驾驶开放道路场景示范运营基地正式启用，并开启了L4级自动驾驶示范运营。长安汽车作为首个入驻的车企，计划在示范基地开展为期两年的开放道路场景下的L4级自动驾驶示范运营，为用户提供全自动泊车、网约自动驾驶车等5G条件下的智慧出行体验。目前提供自动驾驶测试由逸动EV改制的新一代L4级自动驾驶运营车辆作为运营支持，打造首个在开放道路场景下的L4级自动驾驶示范运营项目，运营长度4.3km，全程设置9个站点。据介绍，长安汽车新一代L4级自动驾驶车辆将在示范运营基地提供两种模式的服务：在无人驾驶出租车模式下，用户可通过手机APP实现一键约车，用户上车后通过人脸识别无感生成订单，下车后车辆将继续运营接单或自动进入待客区；在私家车模式下，用户通过手机APP绑定车辆后招车，车辆将用户送达目的地后可自动寻找停车位泊车。（文：太平洋汽车网邱振威）编辑推荐阅读：丰田再投混动变速箱应对欧洲市场混动需求宝马M部门CEO：全新M3确认将提供手动挡
