标题：比亚迪e2北京区域上市售8.98万元起
内容：在e1和S2两款稍有“传承”色彩的新车之后，比亚迪e网系列终于迎来一台真正意义上属于自己的全正向研发车型——e2。比亚迪e2带着全新的CrystalEnergy（焕能水晶）的设计理念而来，两厢式造型颇具新意。续航方面，e2共有综合工况305km标准续航版，和综合工况405km高续航版两个动力配置车型。全系标配最大功率70kW、最大扭矩180N·m的永磁同步电机，补贴后售价8.98万-11.98万元。同时，比亚迪还为用户带来包括低首付免息分期、60G免费流量、6年15万公里质保、价值6000元充电桩等最高14000元的多重礼遇。比亚迪e2为e网系列的第三款产品，其采用了类似奥迪A3的短尾两厢设计，在目前一片标准三厢家用车的市场中显得非常特立独行。新车整体设计造型依旧拥有“DragonFace”设计元素在里面，具有非常明显的比亚迪式风格。与其他产品不同的是，e2车身造型加入了更多硬朗的线条，让整车外观视觉效果更加年轻化。同时，还通过更多跨界元素的运用，让新车颜值更高，个性十足。内饰方面，比亚迪e2与e网系列的其他车型相近，整体比较简洁实用。亚光铝、仿缝线以及钢琴烤漆材质的运用也为整个内饰增加了高级感。配置方面，比亚迪e2搭载无钥匙进入、一键启动、8寸悬浮式液晶仪表、10.1寸带有Dilink智能网联系统的中控大屏、Autohold、电子手刹等。动力方面，比亚迪e2搭载一台最高功率70kw、最大扭矩180N·m的永磁同步电机，其0-50km/h加速时间为3.9s，0-100km/h加速时间为10.3s，百公里能耗低至10.9kwh。电池方面e2分为两个版本，其中电池容量35.2kWh车型综合续航里程为305km，47.3kWh车型的综合续航里程为405km，快充条件下30分钟即可将电量从30％充到80％。得益于纯电动e平台技术，比亚迪e2也将同样具有非常高的电驱动系统和高压系统的集成度，使得新车的轻量化水平得到进一步提升，305km版本车辆整备质量仅为1250kg，405km版本车辆为1325kg。同时，新车配备液冷式的动力电池散热/预热系统。编辑总结：比亚迪e2这款车型虽然归为比亚迪e网系列，定位相比于王朝系列稍低一些。但其整体品质是和王朝系列产品完全看齐的，无论是外观内饰，找不到任何因定位稍低而出现的槽点，质感突出，是一台值得肯定的产品。（责任编辑：HN666）
