标题：大众2035年在华电动汽车销量占比将升至50%
内容：【太平洋汽车网行业频道】在中国海南博鳌举行的首届世界新能源汽车大会上，大众集团CEO赫伯特·迪斯（HerbertDiess）表示，到2035年，全球电动汽车的年销量将有望提升至汽车市场总量的50%，这一占比也是大众汽车对中国市场做出的承诺。除了较为长远的目标以外，大众集团今年将向中国消费者推出14款电动汽车，而到2028年，大众将在旗下12个汽车品牌中生产约70款电动汽车，并生产2200万辆电动汽车，其中一半以上将在中国生产。与此同时，集团正在加强其本土研发，目前已经有超过4500名工程师在中国从事未来技术的研发工作。根据此前消息，大众正在投资约300亿欧元（合340亿美元），以推动大众集团旗下车型从燃油动力向电动转型。据了解，上汽大众安亭工厂与一汽-大众佛山工厂的两座MEB生产基地目前正在建设中，并计划于明年建成投产。届时，大众集团将在中国拥有每年60万辆纯电动汽车产能。此外，江淮汽车和西雅特正在开发小型电动汽车生产平台。预计到明年，大众在中国市场将向客户交付约40万辆电动汽车。到2020年，大众在华将满足包括旗下所有新车平均百公里油耗不超过5升，以及“双积分”系统对电动汽车在汽车总产量中的占比规定在内的所有政策法规要求。此外，大众在华成立了一家新的合资企业，旨在进一步改善充电基础设施，使得中国客户获得更大的灵活性和便利性，在家中和出行途中实现电动车充电。（文：太平洋汽车网李升鸿）编辑推荐阅读：一汽-大众VW品牌1-6月销量突破65万辆大众与Zoomcar公司联手拓展汽车订购服务大众卡车部门即将上市欲筹集15.5亿欧元
