标题：腾讯与长城汽车达成战略合作
内容：7月15日,在“长城汽车GTO全域智慧生态战略发布会”上,长城汽车宣布与腾讯达成战略合作伙伴关系。长城汽车将基于“告别传统功能车时代,开启出行机器人时代“的发展目标,联合腾讯围绕智能座舱、数据中台、数字化用户运营、共享出行等领域展开全方位深度合作,以5G+AI技术为基础、体验为驱动、服务为目的,带给用户有感知、会判断、有温度的“出行机器人”。腾讯公司副总裁钟翔平、腾讯智慧出行事业部副总裁钟学丹出席发布会,钟学丹在会上发表主题演讲。(长城汽车与腾讯达成战略合作)据悉,此次是腾讯与长城汽车、仙豆智能的三方战略合作,仙豆智能将作为长城汽车在智能网联领域指定的战略合作伙伴,与腾讯携手,全方位支持长城汽车数字化转型战略,联合打造“AI长城”。在智能座舱领域,长城汽车将在仙豆智能的助力下,引入腾讯车联TAI汽车智能系统(TencentAutoIntelligence)生态产品,在LBS、人工智能、内容生态、出行社交等方面深度合作,并基于长城汽车长期的车型或硬件平台规划,共同规划下一代“出行机器人”领先型产品,为用户打造智能化、生态化、人性化的智趣出行体验。同时,三方将一同构建智能网联的数据中台,推动长城汽车完成数据的体系化建设,并共同启动数字化用户运营,探索场景化服务推送、数字化营销、智慧零售等创新模式,连接用户全生命周期。(腾讯智慧出行副总裁钟学丹发表主题演讲)腾讯智慧出行事业部副总裁钟学丹在发布会上表示,腾讯希望扮演好车企“数字化助手”角色,与长城汽车、仙豆智能一同探索、创造SmartCar新篇章。腾讯将利用在AI技术、云平台、大数据的能力积累,以及内容、服务的生态优势,基于体验驱动和对用户的洞察,全方位助力长城汽车打造“智能出行机器人”,让汽车更智能、更人性。长城汽车是中国规模最大的集体所有制汽车制造企业,近年来在数字化转型赛道中集中发力,在工业和信息化部指导下打造了“国家智能汽车与智慧交通(京冀)示范区”。仙豆智能致力于助力汽车行业的数字化转型,从汽车制造商变革为用户服务商。同时,为出行行业提供完整的、面向未来的智能网联战略规划咨询、解决方案及实施落地。腾讯于2018年11月发布智慧出行战略,面向出行领域推出全栈智能解决方案。在今年5月的腾讯全球数字生态大会上,腾讯提出将基于智慧化手段,生态化服务聚合模式,最终实现人性化服务目标,从“人-车-店-厂”关系、车与环境关系、出行服务化三个层次出发,助力汽车产业数字化转型。在短短一个多月时间内,腾讯又密集宣布了在汽车出行领域的一系列合作举措,与行业领先的国有、民营、国际品牌等多样化的汽车企业落地合作,每一步都践行着腾讯“数字化助手”的角色。此次合作,标志着腾讯的汽车“朋友圈”再“扩列”,目前,腾讯已经与21家车企建立了合作关系,并在车联网、汽车云、大数据、智慧4S、自动驾驶、出行服务等领域不断扩充合作维度,推动合作向纵深发展,构建产业开放新格局。
