标题：电动汽车锂电池为什么会衰退
内容：锂离子动力电池作为新能源汽车的动力来源装置，关系着车辆的续航里程的高低，但是在实际的使用过程当中，会由于各种因素的影响，导致电池出现衰退的情况，这种就好比我们的电子产品一样，使用的时间长了就会发现，新农不如以前了，而且电量也不如以前，说起锂电池衰退的原因，还是先需要从锂电池的工作状况看起。锂电池主要是通过内部电极氧化反应，将化学能转化成电能的，锂电池内部结构由电池的正极和负极材料以及电解液所构成的，当电池反复的充放电的时候，电池内部的电机会使电池本体材料电极会产生晶体，引起电池内部导电性能下降，也就是锂离子的活性出现了下降，那么从而就会导致它的阻值增加，最后会影响到电池容量的衰减，其实，从实际的环境来看的话，影响到电池衰退，有充放电的电压，甚至是包括电池的充放电的功率以及环境的温度。目前，新能源汽车电池主要使用的是三元锂电池，那么对于三元锂电池来脚最大的点就是会怕环境的高温，从而会影响到它的使用的寿命，当然了，这个也会影响到能量密度，正在电动汽车做功的功率上面来讲，产生电池衰退主要是由于车辆在使用的过程当中，为满足不同的驾驶工况而采用不同的充放电倍率，充放电倍率越大，电池容量衰减的越快，其实也主要就是由于材料的结构和性质的改变，使得其内部的离子扩散变得相对来说比较困难。对于电池来讲，内阻不一致的话，就会是他内部的电流电压分配不均匀，从而会导致局部的单个电池出现欠压的一种情况，综合来看的话，影响动力电池组寿命的因素，其实还是非常多的，当然各种因素也都是相互影响着，目前的锂离子动力电池的衰退也是不可避免的情况，随着对动力电池的技术不断的提高，解决电池容量衰退的相关问题用以延长动力电池的使用寿命显得十分重要。当然，这对电动汽车的发展来说也是至关重要的。
