标题：上海电气与天际汽车合资成立电池科技公司将致力于动力电池系统相关技术自主研发
内容：据上海电气官方消息，近日，由上海电气控股的上海电气集团电池科技有限公司（以下简称“电池科技公司”）完成工商注册登记正式成立。电池科技公司由上海电气与天际汽车科技集团有限公司（以下简称“天际汽车”）合资设立，注册资金1．35亿元，其中上海电气持股比例55．00％、天际汽车持股比例45％。上海电气表示，作为上海电气集团未来新能源汽车动力电池系统领域的战略性发展平台，电池科技公司将致力于动力电池系统相关技术自主研发、动力电池系统及关键零部件批量化生产。上海电气是一家大型综合性装备制造集团，主导产业聚焦能源装备、工业装备、集成服务三大领域，致力于为客户提供绿色、环保、智能、互联于一体的技术集成和系统解决方案。资料显示，上海电气在储能和燃料电池产业均有布局：储能领域：2017年12月，上海电气和国轩高科合资组建上海电气国轩新能源科技有限公司，公司致力于锂电储能系统产品储能解决方案，主要产品有仓储式锂电池储能系统、集装箱式锂电池储能系统等。2018年12月，上海电气国轩储能系统基地项目在江苏南通奠基。项目由上海电气和国轩高科共同投资，总投资30亿元，规划年产8GWh锂离子电池储能系统。燃料电池领域：上海电气曾在互动平台表示，公司已成功开发出具有完全自主知识产权的燃料电池发动机系统、电堆及膜电极技术和产品。2019年推出的第一代燃料电池发动机系统HEnV－30，已通过国家机动车检验中心的公告试验，计划今年完成系统上车和试运行。天际汽车是集新能源汽车研发、生产、销售和服务于一体的高端出行科技品牌。天际汽车以独立掌握下一代动力电池核心技术为目标，在今年1月召开的电动汽车百人会上，天际汽车展示了国内首台固态电池样车。此外，天际汽车与博世中国、华友循环等多家战略合作伙伴签约，将针对三电核心技术、智能驾驶与车联网技术、动力电池梯次利用和材料回收等领域的研发和服务展开深化合作。
