标题：吉利嘉际2+3+2车型实车到店售价9.98万起
内容：吉利嘉际采用2+3+2座椅布局的版本，售价9.98万元起。作为吉利旗下首款家用MPV，嘉际新车型2+3+2座椅布局车型提供“双通道进出模式”让进出第三排更加便利，二、三排可同时放倒，全平座椅长度近2米，拥有同级最大后备箱空间1800L，大空间灵活、多变。凤凰网汽车讯日前，我们从吉利汽车官方获悉，旗下MPV车型——吉利嘉际采用2+3+2座椅布局的版本，新车实车已全国到店，官方售价9.98万元起。作为吉利旗下首款家用MPV，嘉际新车型2+3+2座椅布局车型提供“双通道进出模式”让进出第三排更加便利，二、三排可同时放倒，全平座椅长度近2米，拥有同级最大后备箱空间1800L，大空间灵活、多变。据悉，此次嘉际推出了最高15000元的“为爱升级，吉利嘉际爱享购车计划”：购买全系车型均可享5000元置换补贴、至高5000元贴息及2年0息的金融政策，以及5年全时在线免费流量等福利；同时，用户购买1.5TD+7DCT车型还可赠送价值5000元48VBSG智能轻混系统。目前，嘉际提供2+2+2、2+2+3、2+3+2三种座椅布局，共有16种座椅组合形式，可以按需自由延展，打造灵活实用的内部大空间，能够满足时下年轻家庭对自驾出游、朋友聚会等多场景的用车需求。此次到店的嘉际2+3+2车型在座椅布局上，提供标准7人、超大空间、双通道进出、5人大空间、三排椅背调节、2排独立调节、三排5/5七种模式，内部空间调整方式更加丰富多样，空间利用率最大。在时下流行的家庭自驾旅行中，嘉际2+3+2座椅布局车型优势更加明显。7口之家的出游，标准7人座为每位家庭成员提供舒适座椅；二三排座椅可独立放倒设计，让座椅和行李空间可自由切换，多种空间组合方式，自如应对全场景出行需求；二三排全部放倒，全平座椅长度近2米，行李空间达到同级最优1800L，满足大量行李装载需求；此外，2+3+2车型拥有同级独有的双通道进出模式，通过将二排两侧的独立座椅同时向前拉出，给第三排的进出提供便利，非常贴心。嘉际首创暖心亲子模式，搭载了包括冷暖杯托、GKUI亲子模式、3组国际通用ISOFIX儿童座椅接口等配置，为儿童打造温馨、惬意的移动空间。嘉际还搭载拥有亲子模式的GKUI吉客智能生态系统，成为儿童最贴心的“玩伴”。一句“你好，嘉际”即可唤醒这个玩伴，它会模仿儿童的声音进行对话、唱歌，让儿童在旅行途中感受更多趣味。另外，嘉际还拥有3组国际通用ISOFIX儿童座椅接口，无论儿童想坐在二排还是三排，都能为他提供牢靠的安全保障。此外，嘉际还拥有同级独有的I-sofa魔方科技座椅，基于亚洲人体工程学设计，确保人体躯干曲线与座椅曲面具有最优的匹配度，前后排独立座椅采用同级独有的超豪华太空睡眠头枕，全方位支撑头部、颈部，提升舒适性，带来出色的舒适感。此外，嘉际前两排座椅可以向后翻折165°，形成太空畅睡模式，长途乘坐也能够快速缓解疲劳。作为全球首款搭载L2级智能驾驶技术的家用MPV，嘉际配备了ICC智能领航系统、RCTA倒车侧向辅助系统、RCW后碰撞预警系统、博世全自动泊车系统等多项越级配置，为用户提供更加安全、便捷的驾乘体验。动力方面，嘉际提供1.5TDPHEV、1.5TDMHEV、1.8TD自动和1.5TD手动传统燃油动力4种动力组合，全面覆盖轻混、插混、传统动力系统，全系符合国六标准。（编辑/张佳栋）THEEND
