标题：北汽集团上半年利润增4.4%梳理自主板块成主旋律
内容：2019年上半年北汽集团整车销量110.9万辆，营业收入2464.5亿元，同比增长6.0%，利润同比增长4.4%。北汽集团发布了2019年上半年的经营业绩。数据显示，今年上半年，北汽集团整车销量110.9万辆，营业收入2464.5亿元，同比增长6.0%，利润同比增长4.4%。从具体的板块来看，合资部分利润奶牛北京奔驰继续为集团做巨大贡献，上半年实现销售28.2万辆，同比增长11.9%。此外，商用车板块表现也不错，北汽福田上半年销售30.3万辆新车，同比增长8.6%。值得一提的是，代表北汽集团新能源与商用车综合实力的福田-欧辉客车在上半年交付2790辆纯电动大巴。此外，福田还完成氢燃料电池客车交付100辆。接下来重点说北汽的自主板块，这一年其自主板块的变动是最大的，断舍离成为上半年的主旋律。过去北汽自主的品牌线拉得非常长。在徐和谊的率领下，以收购萨博核心技术为起点，以广泛的国内并购与合作为推动力，起步“慢人一步”的北汽构建起不遑多让的“大北汽”自主格局。“十二五”期间，北汽集团形成以北京为中心，华中、华南、西南、华东相呼应的自主品牌乘用车基本布局。北汽自主的大扩张，从收购昌河到合资建立北汽幻速，以及自身的北京品牌、绅宝品牌、威旺品牌，凭借规模效应，在一两年间，北汽自主板块借助中国市场的快速成长春风，生根发芽、落地生花。很快就逼近当时排名第四的长安汽车。不过，随着市场环境的改变，如今这样的规模化布局已经不适合了。就在今年，一片寂静的北京双河大街99号北京汽车集团有限公司，暗流涌动，酝酿着一场巨大的变革。随着自主竞争压力的增大，在“高、新、特”战略的指引下，如今北汽自主已经明确从“全科”到“术业专攻”的战略，迅速割舍威旺、昌河等相关低端资产，聚焦个别品牌的发展。从今年的一系列动作来看，将品牌进行梳理以后，“绅宝”品牌退出市场，北汽自主逐步回归到北京品牌中。未来，资源将会聚焦在北京品牌、北汽新能源以及越野车品牌，与此同时将原本的“北”字样的Logo也一并做了改变。上半年除了完成自主品牌的梳理和整合，北汽还发布了ARCFOX品牌，一切的布局都沿着“高、新、特”的战略方向进行。提到自主板块就不得不重点说北汽新能源的上半年表现。今年上半年北汽新能源进行了幅度较大的车型结构调整，销量受到一定影响。6月北汽新能源的销量为26，072辆，同比增长438%；今年1~6月份，北汽新能源累计销量为65，159辆，同比增长21.57%。乘联会数据显示，今年上半年我国新能源汽车的累计销量为57.7万辆，同比增长65.9%，目前看来北汽新能源的增速比整体市场慢稍微慢了一些。这主要是上文所提到的，今年上半年北汽新能源进行了幅度较大的车型结构调整。目前，低端车型EC系列已经完成了对紧凑型车EU系列的切换，上半年市场显示，EU系列、EX系列已经占据北汽新能源销量的九成，产品结构调整取得阶段性进展。从最新双方的表现来看，上半年比亚迪实现了同比94.1%的增长，以13.2万辆的累计销量稳居新能源冠军位置，是排在第二位的北汽新能源销量的一倍。北汽新能源在下半年需要有更好的表现，才能拉回原本产品结构调整落下的市场表现。此外，只做纯电动的北汽新能源，相对比亚迪还少了插混领域的竞争，比较吃亏。当然随着其他厂家新能源产品的逐渐推出，也对北汽新能源提出了全新的挑战。就在刚刚过去不久的2019世界新能源汽车大会上，北汽集团党委书记、董事长徐和谊表示，北汽新能源坚持年初制定的全年22万辆的销量目标。不过，在北汽集团全面落实新能源化与智能网联化“双轮驱动战略”的一年，作为集团排头兵的北汽新能源没有退路。更何况它的梦想和野心是“成为国内第一、全球前三的纯电动汽车品牌”。北汽集团党委书记、董事长徐和谊表示：“上半年北汽集团的经营业绩可圈可点，各板块的拼搏令人振奋。北汽集团将继续紧紧围绕打造“百年北汽”金字招牌的总目标，按照高质量发展要求，努力打造“高、新、特”核心竞争力。”在汽车新四化风潮的洗礼下，北汽集团以北汽新能源为先锋，并全面梳理自主品牌，以谋全局的姿态在车市寒冬中探路远方，或许正是这样的力量能成为抵御风雪的一件裘衣。THEEND
