标题：印度下调电动汽车及充电设备的税率鼓励消费
内容：7月27日，印度财政部在一份声明中表示，电动汽车和充电设备的商品及服务税（GST）从此前的12%和18%均下调至5%，以鼓励使用更环保的汽车。7月27日，印度削减了电动汽车和充电设备的税收，以鼓励使用更环保的汽车。印度财政部在一份声明中表示，电动汽车和充电设备的商品及服务税（GST）从此前的12%和18%均下调至5%。本月早些时候，印度政府曾在联邦预算中为购买电动汽车的消费者提供税收优惠。周六，印度财政部长NirmalaSithraman在新德里主持的消费税理事会会议上做出了削减消费税的决定。印度是全球第三大温室气体排放国，也是全球14个污染最严重城市的所在地。印度计划到2030年，电动汽车在该国乘用车总销量中的比例达到30%。目前，由于缺乏充电基础设施和电池成本高，电动汽车所占比例不足1%。Sitharaman在预算公告中表示，印度政府的计划是将印度打造为电动汽车制造中心，拥有大型锂电池制造工厂和太阳能充电基础设施。印度政府本月早些时候还取消了部分汽车零部件的进口税，以帮助提振电动汽车销售，减少该国对化石燃料的依赖。THEEND
