标题：看遍国内十大省市氢能产业新政
内容：目前，氢燃料电池汽车已在山西省大同市、广东省佛山市、河北省张家口市等多地开展示范商业运营。据不完全统计，在产业层面，仅2019上半年，国内关于氢能源产业园、氢燃料电池汽车、相关的原材料项目等投资规划已突破2000亿元。伴随中国陆续发布《“十三五”战略性新兴产业发展规划》、《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》、《产业结构调整指导目录（征求意见稿）》等一系列产业政策及规划，各地政府正在大力推进氢燃料电池汽车产业化进程，并集中出台相应补贴政策。目前，氢燃料电池汽车已在山西省大同市、广东省佛山市、河北省张家口市等多地开展示范商业运营。据不完全统计，在产业层面，仅2019上半年，国内关于氢能源产业园、氢燃料电池汽车、相关的原材料项目等投资规划已突破2000亿元。随着氢能的爆发式发展，全国各地对氢能产业的规划布局正在提速。盖世汽车通过梳理中国十省市氢能产业政策，及时追踪氢能发展新动态。海南省2019年3月，海南省人民政府印发《海南省清洁能源汽车发展规划》（下文简称《规划》）明确提出分三个阶段实现“绿色智慧出行新海南”的总体发展目标，并提出2030年全域禁止销售燃油汽车。《规划》提及，要坚持充电为主、加气为辅，加氢提前布局的原则，力争通过3—5年时间，建成覆盖全省、满足各类型清洁能源汽车应用基本需求，充换兼容、快慢充互补、多场景结合、智能化的充电加气、加氢网络。海南省多位相关领导公开表态，要加快统筹部署加氢站网络的布局规划，落实加氢站建设责任主体，吸引撬动社会资金积极参与，加快商业化加氢设施建设运营。目前，海南省已经落实各市、县政府责任，明确省有关部门监督管理体制，并将重点任务完成情况纳入对两级政府的考核内容。浙江省在海南省执行新政两个月前，我国东部沿海重要经济省份浙江印发《浙江省汽车产业高质量发展行动计划》（2019—2022年）。《行动计划》要求在浙江省内加强纯电动汽车、智能汽车、氢燃料电池汽车标准研究、基础数据库、整车及系统安全研究等共性平台建设。其明确提出，要加快培育燃料电池汽车产业链，支持燃料电池电堆等关键技术研发，鼓励有能力的企业加快研制燃料电池汽车。浙江省现以嘉兴作为示范城市，利用嘉兴较为丰富的工业副产氢，布局加氢站试点，以待成熟后逐步向全省推广。现阶段，嘉兴在城市公交、物流运输等领域已经展开商业化运营项目。今年3月，嘉兴秀洲高新区管委会还同山西煤炭企业美锦能源签署百亿协议，计划在秀洲区筹建氢能汽车产业园，其落地项目包括氢能整车、电堆、制氢、储氢装备等。同时，双方还计划引进国家级氢能研究机构及院校、氢能技术研究院等，以推动氢能产业联盟成立。山西省作为全国首个能源革命综改试点，山西省正在承担一项历史使命——为全国的能源革命综合改革探路，氢能成为山西下一个能源改革的目标。4月30日，山西省工信厅对外发布《山西省新能源汽车产业2019年行动计划》（下文简称《计划》）。《计划》显示，山西将依托太原等城市现有氢燃料电池汽车相关产业开展试点示范，支持太原等地申报国家级试点示范城市，并将山西打造成中国“氢谷”。山西明确在氢燃料电池汽车补贴方面，将按照中央财政补助1:1的比例给予省级财政补助，并对加氢站和氢燃料加注进行适度补贴。同时，积极支持太原、大同和长治等地申报国家级燃料电池汽车试点示范城市。佛山市2019年1月9日，佛山市政府为督促区域氢能产业发展，推进氢燃料电池汽车推广应用，加快加氢站建设运营，颁布《佛山市南海区促进加氢站建设运营及氢能源出来运行扶持办法》（下文简称《办法》）。此次《办法》规定，将对加氢站的建设、运营、运营企业加氢、氢能车辆运行四个角度进行扶持补贴。《办法》强调，加氢站建设的区级补贴资金按照“从高不重复”的原则，只享受一次区级扶持补贴政策，但可按上级的相关政策享受上级补贴。最新政策相较去年4月出台的《佛山市南海区促进加氢站建设运营及氢能源车辆运行扶持办法（暂行）》在补贴力度上有显著提升。目前，佛山是全国已公开的加氢站政策补贴力度最大城市，新建固定式加氢站建设补贴最高可达800万元。加氢站作为推广氢燃料电池汽车中必不可少的基础设施，佛山在大力推进氢燃料电池汽车产业链时，对其投入不遗余力。据广东省佛山市副市长许国日前表态，2019年佛山要实现累计推广1000辆氢能汽车，建成30多座加氢站，在国内率先形成相对完善的加氢站分部网络。张家口在氢能产业发展方面，佛山最大竞争对手张家口市也在6月12日发布《氢能张家口建设规划（2019—2035年）》，同期还举办了氢能张家口建设规划发布暨UNDP授牌仪式、氢能产业项目签约等活动。《规划》确立张家口市未来将以氢能产业作为经济发展重要支柱，到2021年打造成为国内一流氢能城市，到2035年建成国际知名氢能之都。张家口市政府有关领导透露，未来这座国际氢都的总量目标是在2021年、2025年、2030年、2035年全市氢能及相关产业累计产值分别达到60亿元、260亿元、850亿元和1700亿元。两年后，实现全市年制氢能力2.1万吨以上，引入产业链相关企业超过20家。截止目前，张家口已引入亿华通、金鸿控股、中国节能环保集团等多家氢能产业头部公司，构建氢能储运和基础设施网络。预计到2021年，这座北方大市会形成覆盖氢能制备、储运、加注关键装备、氢燃料电池整车及关键零部件制造的生态体系。张家港和张家口仅有一字之差的张家港市，也在今年1月印发《张家港市氢能产业发展三年行动计划（2018—2020年）》（下文简称《计划》）。该《计划》为其定下量化指标，到2020年张家港市氢能产业链年产值要突破100亿元，其中制氢环节10亿元、氢能装置40亿元、氢燃料电池系统20亿元、氢燃料电池汽车30亿元。仅仅执行《计划》两个月后，张家港市发展和改革委员会又发布《张家港市氢能产业发展规划（征求意见稿）》。这次明确提出，要加大氢能产业发展规划力度，将氢能产业发展目标分为近期、中期和远期三个阶段，进一步制定张家港氢能产业发展方向和重点，优化产业布局，加强政策引导，立志打造“东方氢港”。常熟市2月11日，常熟市发布《常熟市氢燃料电池汽车产业发展规划》（下文简称《规划》），明确提出将氢燃料电池汽车产业发展作为常熟推进产业结构调整、丰富汽车产业链内容的重要抓手。《规划》分为近期（2019-2022年）、中期（2023-2025年）、远期（2026-2030年）三个阶段，以明确氢能产业发展路径。近期目标将围绕氢燃料电池商用车推广为核心，市场化运行一批公共加氢站，大力推广公交、客车、物流配送车、环卫车等公共车辆氢能化，积极申报国家试点示范城市，初步形成较为完整的产业链条。中期目标以实现氢燃料电池汽车核心技术为突破，聚拢5至10家国际领先研发机构，实现整车企业量产，关键零部件企业聚集50家以上，产业规模突破百亿。长远目标以实现千亿级产业集群，成为中国影响力最大的燃料电池汽车应用城市为标杆，蝶变“氢都”。目前，常熟市正在利用丰田技术为支撑，吸引企业参与燃料电池汽车产业园投建。镇江市和常熟同属江苏省的镇江市，也在今年3月发布《2018-2020年镇江市新能源汽车推广应用地方财政补贴实施细则》的通知。《细节》规定在本市上牌的燃料电池汽车补贴标准为当年度中央财政相应车型单车补贴额的40%，地方财政补贴总额最高不超过扣除国家补贴后汽车售价的60%。燃料电池乘用车将按照搭载燃料电池系统的额定功率进行补助，燃料电池客车、货车采取定额补助。目前，镇江市正在酝酿更多氢燃料产业补贴政策细节，预计在2019年底将公布。宁波市在距离镇江市400公里外的宁波，早在今年1月，审议通过了《宁波加快氢能产业发展的指导意见》。该《意见》明确提出，到2022年，宁波市氢燃料电池汽车运行规模力争在600辆至800辆，初步形成燃料电池电堆、关键核心部件、燃料电池汽车等产业集群。到2025年，氢燃料电池汽车运行规模扩大至1500辆，同时集聚一批具有国际影响力的氢能装备企业，形成具备全球影响力的氢能产业基地。2019年起始，宁波就从6个方面推进氢能产业发展。其中包括打造氢能装备制造基地、推进氢能技术创新研发、推进氢能示范应用、建设氢能产业创新协同平台、引进培育氢能龙头企业以及推进氢能公共服务平台建设。嘉善县除去省、市级别行政区陆续发布氢能新政外，更多县级政府也在加紧出台氢能产业政策。2019年2月，嘉兴市嘉善县发布《嘉善县推进氢能产业发展和示范应用实施方案（2019-2022年）》（以下简称《方案》）。《方案》明确表示，要加快推动嘉善县氢能与燃料电池产业发展和开展燃料电池汽车试点示范，促进氢能与燃料电池领域研发、制造与应用融合发展，打造成为长三角一体化区域氢能与燃料电池产业基地。嘉善县力争将在2022年完成120kW的单电堆设计与开发，燃料电池产能达到10000台，销售达到5000台。配合嘉兴市建成加氢站3—5座，使燃料电池公交车占新能源公交车保有量50%之上。THEEND
