标题：动力电池报废高峰已至商机与隐忧并存
内容：相关数据显示，截止2018年底，我国动力电池累计配套量超过140GWh（约98万吨），规模居世界第一。而在这高增长的背后，动力电池如何回收再利用亦成为新能源汽车行业急需破解的一道难题。近年来，随着我国新能源汽车产业强势崛起。相关数据显示，截止2018年底，我国动力电池累计配套量超过140GWh（约98万吨），规模居世界第一。而在这高增长的背后，动力电池如何回收再利用亦成为新能源汽车行业急需破解的一道难题。动力电池回收利用体系建设迫在眉睫一场轰轰烈烈的动力电池“退役潮”，已经近在眼前。与之相对应的，是新能源汽车的动力电池回收问题。新能源汽车上退役下来的电池,若未经科学处理，将威胁公共安全，并对生态环境造成严重污染。若处理得当，这也为动力电池回收产业带来了巨大的发展机遇。据前瞻产业研究院整理，预计到2020年我国将产生约26万吨的退役锂离子电池，2025年将产生80万吨的退役锂离子电池(134.39GWh)。如果按70%可用于梯次利用计算,到2020年，大约有累计7.8万吨电池需要报废处理。由此可见，新能源汽车动力蓄电池回收市场是一个潜力巨大的新兴市场。利好政策密集出台在政策方面，国家工信部也陆续发布动力电池回收利用的相关规定。2018年2月26日，工信部等七部委发布了《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理暂行办法》。明确规定汽车生产企业将承担动力蓄电池回收的主体责任。鼓励汽车生产企业、电池生产企业、报废汽车回收拆解企业与综合利用企业等合作共建、共用废旧动力蓄电池回收渠道。2018年3月份，工信部等七部委再次联合发布《关于组织开展新能源汽车动力蓄电池回收利用试点工作的通知》，提出在京津冀、长三角、珠三角、中部区域等选择部分地区，开展动力电池回收利用试点。2018年7月25日，工信部等七部委发布《七部门关于做好新能源汽车动力蓄电池回收利用试点工作的通知》之后，18个入选试点工作的省市地区开始着手制定相应的回收试点工作实施方案。截至2019年5月，已有广东省、京津冀、浙江省、四川省、湖南省等5个地区出台了试点工作的实施方案，地方落实试点工作的步伐开始加快。2019年7月30日，四川成立了动力电池回收利用产业联盟，这是继广东、江苏、甘肃等省份之后，又一批成立产业联盟的地区。动力电池回收行业有商机也有隐忧在《动力电池回收行业深度研究报告》中显示，2019—2025年动力电池的市场空间有望超过600亿。从电池退役市场规模看,2019年动力电池回收市场规模将达50亿元；到2025年,动力电池回收市场仍将孕育370亿元市场空间,梯次利用电池需求市场空间超过700亿元。在巨大市场商机面前，不少企业加速布局，并逐渐构建起产业链。2018年10月，一汽、东风、比亚迪等11家新能源汽车生产企业与中国铁塔签订动力蓄电池回收利用体系建设合作意向书。2019年6月，北汽鹏龙、北汽新能源、北汽福田以及格林美、厦门钨业、河北钢铁集团等产业链上下游企业又共同在河北省黄骅市合作实施北汽鹏龙动力电池梯次利用及资源化项目。2019年9月，工信部回复天能电池董事长张天任关于报废动力电池回收利用相关建议中提到，目前在京津冀等17个地区及中国铁塔公司，开展试点工作，543家产业链上下游企业，也完成了国家溯源管理平台注册，89家汽车生产企业，在全国已设立5116个动力蓄电池回收服务网点。然而,预期具有高确定性回收前景的电池回收行业至今未能爆发。电池循环回收企业原本是冲着百亿级市场大蛋糕而来，却没有尝到甜头，对此感到了巨大的心理落差。据了解，电池回收市面上有不少“黑作坊”打着有正规回收资质的幌子做动力电池回收、拆解业务。动力电池行业一位从业者表示，已报废的电池，至少有一半流入黑市，或许更高的比例，并被非法拆解，而这不仅扰乱市场竞争，更严重的是会给社会环境带来不可逆的污染和破坏。面对“地下回收”的乱象，有业内专家表示，目前动力电池回收市场乱象丛生，小黑作坊活跃，应鼓励规范性企业进入，但目前来看，行业“门槛”似乎过高。完善动力电池回收利用体系目前，国内动力电池回收利用行业还不成熟，仍面临着全国性的回收网络不健全、梯次利用等关键性技术有待突破、商业模式需要创新等诸多难关，产业整体还处于初级发展阶段。国轩高科研究总院常务副院长徐兴无在接受采访时曾表示，在动力电池回收利用方面，国家应制定明确的法规，明确主机厂与动力电池厂商各自的责任，法规确定之后，主机厂及电池厂家应积极探索解决回收渠道及商业模式，从回收网点、运输、阶梯利用，形成完整的产业链。此外，要完善回收利用的标准体系及监管体系建设，有条不紊地推进回收利用试点工作，培育标杆企业，探索更好的商业化回收模式。小结：动力电池的回收之路“道阻且长”，废旧动力电池回收是个新行业,产业形态、商业模式等都还需要探索，距离行业成熟，还有很长的一段路要走。新能源汽车废旧电池处理得怎么样，回收利用得怎么样，从某种程度上讲也决定着未来新能源汽车能够开多久，开多远。THEEND
