标题：2019最具吸引力汽车品牌排行
内容：近日，J.D.Power最具吸引力新车品牌研究结果发布，保时捷成功登顶榜首，击败了2018年的冠军捷恩斯。近日，J.D.Power一年一度的最具吸引力新车品牌研究结果发布，在今年的研究调查里面，保时捷成功登顶榜首，击败了2018年的冠军捷恩斯，而去年正正就是捷恩斯打破了保时捷连续13年蝉联冠军的纪录，今年算是再一次证明了自己。这份研究是基于六万八千名消费者在购买新车90天后的反馈，测量了车主对新车内多达77项功能的兴奋程度以及情感依恋程度，对车企来说，这项研究可以解答了某些车辆功能对消费者更具吸引力的原因，这就有助于车企可以有针对性地调整新车的设计。这份研究的品牌评分标准是1000分，特斯拉和菲亚特和特因为样本量小所以没有上榜。事不宜迟，马上来跟大咖看看这份研究结果。榜单前十名中满眼都是豪华品牌，冠军的保时捷的吸引力得分以两位数的优势力压宝马，而宝马和捷恩斯则以868分的成绩并列第二，值得一提的会死，捷恩斯的得分却较去年下降了16分，而宝马则较去年同期得分上升了5分。J.D.Power负责全球汽车业务的副总裁DaveSargent表示，应该是售价较为便宜的捷恩斯G70拉低了该品牌的整体得分。其他常见豪华品牌诸如奥迪、奔驰、林肯、路虎等以细微得分差异占据榜单前十，只有一款普通品牌RAM排在第十位。值得一提的是，雷克萨斯的吸引力居然还不如Ram，这一点可能跟它的价格有关。在国内都要“打骨折”的阿尔法罗密欧品牌吸引力仅次于雷克萨斯，让人有点哭笑不得。国内卖得很不错的“日系三雄”的吸引力都低于行业平均水平，这点其实可以理解，毕竟它们走的是实用路线，论科技感、豪华感、档次感等，相比起豪华品牌来讲肯定没有那么强，走老百姓路线的品牌当然没有那么高的吸引力了。总的来说，2019年汽车品牌的平均吸引力得分比去年高了3分，32个品牌中共有22个汽车品牌的得分比去年得分高，这已经是新车整体吸引力连续第5年上升了。大众化汽车品牌的平均得分上升4分到818分，而豪华汽车品牌的平均得分上升2分到853分。从这份研究报告可以看出，其实有很多在国内口碑都不怎么样的豪华品牌，在国外的吸引力还是挺不错的，这跟质量跟价格也有很大的关系。尽管大众化品牌汽车和豪华车品牌的得分差距正在缩小，但豪华车往往速度更快、更舒适、更豪华，而且功能更多，因此得分总是普遍高于大众化品牌，且可能永远如此。THEEND
