标题：长安汽车半年考|上半年累计销售82.5万辆福特、马自达跌幅收窄
内容：2019年6月，长安汽车销量14.2万辆，较去年同期的18.9万辆下跌24.8%；上半年累计销量82.5万辆，同比下降31.7%，2018年上半年累计销量为120.7万辆。7月9日，长安汽车发布了最新一期的产销快报，数据显示，2019年6月，长安汽车销量14.2万辆，较去年同期的18.9万辆下跌24.8%；上半年累计销量82.5万辆，同比下降31.7%，2018年上半年累计销量为120.7万辆。具体来看，长安自主品牌6月销售新车6.9万辆，同比微跌0.8%，1-6月累计销售新车39.2万辆，同比下滑26.1%；长安福特6月销售新车1.6万辆，同比下滑44.5%，1-6月累计销售新车约7.5万辆，同比下滑67%；长安马自达6月销售新车0.96万辆，同比下滑20.2%，1-6月累计销售新车6.1万辆，同比下滑32.2%；江铃控股6月销售新车2.4万辆，同比下滑46%，1-6月累计销售新车14万辆，同比下滑23%。此外，长安新能源6月销量约为1.1万辆，1-6月累计销量2.86万辆。自主跻身乘用车销量排行榜前十经历了今年前几个月的大幅下跌后，长安自主品牌6月的销量表现有了较大回升。其中，重庆长安6月销量54,871台，同比增长14.6%；合肥长安6月销量7,609辆，同比增长11.2%。另根据长安汽车微信公众号发布的6月车型批发销量，旗下四大主力车型月销量均突破万辆大关，具体表现为：逸动系列6月销量16,045辆，同比增长58.1%；CS75系列销量12,049辆，同比增长39.6%；CS35销量10,288辆，同比下降8.2%；CS55销量10,880辆，同比增长14.5%。得益于此，长安汽车凭借着6.9万辆的成绩，跻身6月狭义乘用车批发销量排行榜第7位，成为除吉利之外，第二家入围榜单前十的自主品牌车企。近段时间以来，为了提升销量，长安汽车可谓不遗余力，如持续拉低新款车型售价，针对特定细分市场所推出的定制版车型，以及更大幅度的终端优惠等等。在其6月份新上市的车型中，除了长安CS85COUPE1.5T将起步价降至11.99万元外，长安汽车还针对网约车市场，特别推出了售价为12.09万元的睿骋CCAT行业版；另外，在6月初举办的重庆车展上，长安汽车更是给出了“全场让利，最高优惠35000元”的优惠举措。两大合资车企跌幅收窄合资板块方面，长安福特、长安马自达6月销量虽依旧处于下滑状态，但跌幅较上个月也都有所收窄。数据显示，6月，长安福特销售新车1.6万辆，同比下滑44.5%，而5月同比跌幅为75.6%。自2018年以来，长安福特就进入了“滑铁卢”式的下跌，今年上半年，随着新一代福克斯的投放，以及不久前推出的全车系3年或6次免费保养、更多零利率金融方案等服务及促销方式，长安福特零售销量开始企稳回暖。今年6月，长安福特零售销量实现了37%的环比增长，达到2.6万辆。7月中旬，长安福特计划正式推出新一代福克斯2020款。在三季度，长安福特还将推出福克斯Active智能跨界车、新锐界ST/ST-Line和全新金牛座三款重磅车型，以此来提升整体市场竞争力。长安福特全国销售服务机构总裁杨嵩表示，今年下半年，长安福将全面调整销售策略，贯彻执行“以销定产”的新销售政策，以终端消费者的真实需求来正向拉动整个销售体系乃至生产体系的运转，以期重返销量增长跑道。长安马自达6月销量为0.96万辆，同比下滑20.2%，5月跌幅为40%。马自达（中国）企业管理有限公司董事长渡部宣彦先生坦言：“上半年，中国汽车市场整体表现低迷，又恰逢产品的交替周期，导致马自达品牌销量情况非常严峻。”6月份销量的回暖让马自达重新看到了希望，据悉，为了推动销量增长，今年下半年长安马自达旗下将推出全新一代马自达3，新车将搭载全新的创驰蓝天X（SKYACTIV-X）系列发动机。完成年销目标挑战大在2018年全年完成213.78万辆的新车销量后，长安汽车将2019年的销量目标定在了246万辆。而按照目前的情况来看，长安汽车欲完成这一销量目标，难度不可谓不大。今年1-6月，长安汽车累计销量为82.5万辆，仅达成其全年销量目标的33.5%。目前，尽管旗下自主品牌销量有所回暖，合资车企跌幅也有一定幅度的收窄，但是从车市大环境看，今年下半年市场依旧不容乐观。乘联会数据显示，今年6月，我国乘用车终端零售销量虽出现了近12个月以来罕见的正增长，但是这一表现是多种因素拉动下的结果，或不能阻挡车市下行的趋势。业内分析认为，进入7月份，全国多个地区完成了国五向国六的切换，此时入市的国六产品，终端优惠力度不高，将很大程度上造成消费者持币观望的购车心态。另外，7月份，大部分汽车厂商集中放高温假，这在一定程度上缩短了产销周期，势必对销量产生一定影响。而传统经验认为，7、8月份本就是车市淡季，如今再加上政策切换因素的叠加，车市终端销量再次遇冷，几乎已成为不争的事实。另从批发销量来看，6月的乘用车市场也依旧以下跌为主。数据显示，6月狭义乘用车批发销量为168.7万台，同比下滑7.9%；今年上半年，狭义乘用车批发销量为995万辆，同比下滑13.9%。面对此大环境，身为上半年自主品牌乘用车销量第一的吉利汽车已经决定将其全年销售目标下调10%至136万。今年1-6月，吉利汽车累计销量达65.2万辆，目前已完成47.92%。后续，长安汽车会否做出调整，仍有待观察。与销量表现同步被关注的还有企业的盈利能力。自2018年三季度开始，长安汽车净利润便处于负值，到今年一季度，其净利润亏损已扩大至20.96亿元。近期，长安汽车收到地方政府共计7亿元的财政补贴虽能为其带来现金流，但是在汽车行业整体状态不佳、合资板块仍处下行的情况下，长安汽车二季度继续亏损或将成为大概率事件。THEEND
