标题：宾利全新欧陆GT敞篷推特别版车型全球限量100台
内容：宾利品牌官方消息，为致敬于1929年打造的1号宾利Blower传奇赛车，宾利品牌推出全新欧陆GT敞篷版1号Mulliner特别款，将在全球限量定制100台，同时，该新车型也是宾利品牌为庆祝百年华诞所打造的第三款限量版车型。欧陆GT敞篷版是超豪华车品牌宾利在今年2月份推出的一款车型。日前，网通社从宾利品牌官方获悉，为致敬于1929年打造的1号宾利Blower传奇赛车，宾利品牌推出全新欧陆GT敞篷版1号Mulliner特别款，将在全球限量定制100台，同时，该新车型也是宾利品牌为庆祝百年华诞所打造的第三款限量版车型。特别款车型基于全新欧陆GT敞篷版打造而来，进气格栅带有“1”号字样，新车可选祥龙红II或鲸鱼黑两种外观颜色，搭配皇室红或鲸鱼黑敞篷车顶，并配备百年礼赞专属套件、宾利黑色系列套件、碳纤维车身套件，主要包括前翼子板处的18K镀金徽章、宝石镶嵌式油箱盖、配备了Mulliner驾驶套件的22英寸轮毂（可选板球红或亮黑色喷漆设计）等。内饰方面，中控木饰面板与18K镀金风琴音栓式控制键相搭配，座舱内的三面翻转中控面板处，蕴藏一枚源自1号宾利Blower赛车活塞的珍贵饰件，并以树脂封装，极尽奢华。此外，特别款车型也是以专属套件来彰显其特殊之处，座椅头枕与车门内饰处均印有宾利“B”字徽标，其他细节还包括带有照明功能的百年迎宾踏板，方向盘徽标，挡杆徽标，以及车辆钥匙扣徽标等等。全新特别版车型搭载性能进一步提升的宾利6.0升双涡轮增压W12TSI发动机，匹配双离合八速变速箱，最大功率467千瓦，峰值扭矩达到900牛米，继承了1号宾利Blower赛车的基因与强劲动力。（图/文网通社黄安）THEEND
