标题：MINI电动版车型官图发布续航270km
内容：日前，MINI新能源的官图正式发布。新车外观基于现款车型打造而来，新车搭载一台最大功率为135kW（184Ps）的电动机，该车将配备容量为32.6kWh的锂离子电池，续航或在235-270km之间。新浪汽车讯日前，一组MINI新能源的官图正式发布。新车外观基于现款车型打造而来，融入了一些新能源元素，动力搭载一台最大功率为135kW（184Ps）的电动机，在续航方面，该车将配备容量为32.6kWh的锂离子电池，续航或在235-270km之间。MINI新能源为宝马集团2025电动化战略下的第一款车型，早在2017年法兰克福车展，该车就已发布了其概念版车型。实车采用了三门的车身设计，且前中网的封闭面积较大，其仅在前中网中部以及前保险杠保留了进气口。此外，全车多处的“插头”标志也凸显了其纯电动的身份，整车外观的多处黄色点缀也使其更具年轻感。新车内饰设计为MINI家族的一贯风格，不过与外观类似，内饰也设计有黄色点缀。据悉，MINI新能源将配备5.5英寸的液晶仪表盘，根据驾驶模式的不同，仪表盘的界面风格也将发生变化，此外，剩余续航里程、输出功率、导航等信息均可在仪表盘内显示。在充电方面，通过家用电源、公共充电桩均可为MINI新能源充电。使用充电功率为11kW的充电桩充电，从0%的电量充至100%需要三个半小时，在快充模式下，MINI新能源所支持的最大充电功率为50kW。THEEND
