标题：柯米克国六车型上市斯柯达全面开启国六新时代
内容：近日，斯柯达柯米克国六车型上市。该车型不仅满足最新国六排放标准，油耗表现也更经济。其1.5L手动标准版车型的综合工况油耗由每百公里6.3L降至6.0L。7月1日起，被业内称为“最严排放标准”的国六标准在全国十余个省、直辖市开始实施，引发广泛关注。斯柯达品牌自去年推出首款国六排放车型以来，旗下车型陆续出新。近日，斯柯达柯米克国六车型上市。该车型不仅满足最新国六排放标准，油耗表现也更经济。其1.5L手动标准版车型的综合工况油耗由每百公里6.3L降至6.0L。此外，除了提供8英寸大显示屏、前排一体式运动座椅、倒车后视影像系统等柯米克全系标配的配置之外；在其国六车型上，ESP车身电子稳定系统、HHC坡道辅助系统、TPMS胎压监测系统和Start-Stop发动机启停系统等也成为全系标配装备。作为斯柯达SUV家族的一员，柯米克自去年上市以来，以出众的综合实力与超值性价比，赢得广大消费者的青睐。在多个汽车口碑排行中，柯米克均位列同组车型前列。在柯米克的口碑反馈中，该车型不仅在空间、外观、性价比等方面备受好评，其经济的油耗表现也是一大看点。不少车主在购买柯米克并使用一段时间后，对其油耗表现给予了高度评价。有车主表示柯米克作为一款SUV比许多轿车都省，各种路况下来，平均不到5毛钱一公里，开起来没负担。柯米克的1.5LEA211发动机采用MPI多点雾化喷射技术，雾化效果更佳；D-VVT双可变气门正时，提高燃油经济性；发动机内部摩擦阻力优化，更经济、更高效。此外，配合SuperRowi超低滚阻轮胎、Start-Stop发动机启停系统等多项节能技术，在满足车主日常驾驶动力需求的前提下，百公里综合工况油耗也仅为6.0L，一改以往“SUV油耗高”的传统观念。随着柯米克国六车型的推出，斯柯达品牌车型全面开启国六新时代，将带来更环保、高效的行车体验。THEEND
