标题：2019下半年开启勿忘新能源汽车发展初心
内容：一周前的7月1日，恰逢新一周的开始，新一月的开始，同时也是下半年的开始。很多朋友借这个特殊的时间许下愿望或立下目标，大家都期待着一个崭新的开始。新能源汽车行业，何尝不是如此呢？回顾2019上半年：新能源汽车发展不算顺利一、接二连三的起火事故安全是新能源汽车的头等大事。然而，2019上半年，新能源汽车起火事故不断。国家市场监督管理总局质量发展局副局长王赟松表示，自3月18日以来，已经有几十起新能源汽车起火事故上报。这些事故按车辆类型统计，新能源乘用车占到79.8%，新能源物流车占到15.5%。按火灾原因统计，有电池或电芯故障、外部撞击、用户私自改装或泡水、充电桩故障、违规操作等五类。新能源乘用车方面。据电车资源不完全统计，仅4月21日至6月27日，就有至少7起起火事故被曝光，涉及品牌包括蔚来、特斯拉等。6月27日，蔚来发布召回声明称，召回部分搭载了2018年4月2日到2018年10月19日期间生产的动力电池包的蔚来ES8电动汽车，共计4803辆。蔚来的声明称，这次召回范围内车辆使用的动力电池包搭载了规格型号为NEV-P50的模组，模组内的电压采样线束存在走向不当的情况，可能被模组上盖板挤压，导致被挤压的电压采样线束表皮绝缘材料磨损，极端情况下可能造成线束绝缘层烧损从而引起电池包热失控和起火，存在安全隐患。上海蔚来汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的动力电池包，以消除安全隐患。新能源物流车方面。威旺407EV物流车充电自燃事件曾引发行业高度关注。根据深圳市发改委《关于北汽威旺407EV物流车充电自燃安全事故调查整改情况的通报》，2019年3月，深圳市接连发生多起北汽新能源威旺407EV物流车充电自燃的安全事故。经事故调查组认定，动力电池供应商将部分有质量风险的电池包装配到威旺407EV，导致该车型频繁出现热失控事件。截至5月10日，北汽新能源已正式向深圳市发改委提交《关于威旺407事件原因调查和事件处理的报告》，对事故车型全面开展整车质量检测及车辆安全升级整备，逐批次在深圳市范围内恢复威旺407EV车型运营。无论是新能源乘用车还是物流车，每一次起火事故都会消耗公众对新能源汽车的信任。“我国新能源汽车发展还处在培育期，杜绝重大安全事故是当下的首要任务，安全问题是事关新能源发展的生命线。”全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢在近日的会议上表示。而要彻底解决新能源汽车的安全问题，还需要车企、动力电池企业、消防等多方面的努力。此外，一汽集团董事长徐留平建议，新能源汽车安全事故发生后，要及时发布相关信息，正面回应社会关切，减少社会大众不明真相带来的恐慌。二、乏力的产销增长新能源汽车一直被称为国内汽车市场的“一抹亮色”，因为在2019年4月以前，新能源汽车销量一直保持高增长，与持续低迷的汽车市场形成鲜明对比。然而，2019年4月，新能源汽车销量同比增长18.1%，相比往常至少50%以上的增速减缓不少；5月，新能源汽车销量同比增长率继续下滑至仅1.8%，引发行业对新能源汽车增长“失速”的担忧。今年新能源汽车销量会高速增长、与去年持平、还是不如去年？对这个问题，大家众说纷纭。在7月2日举行的世界新能源汽车大会上，比亚迪董事长王传福表示，今年新能源汽车的增速会变慢一点，但全年40%的增长还是会有的。电车资源了解到，2019年上半年，比亚迪新能源乘用车累计销售140761辆，同比大增97.5%。这或许是王传福做出全年销量走势增长判断的重要原因之一。全国工商联汽车经销商商会会长、新能源汽车分会会长李金勇认为，现阶段，不论是政策环境，还是市场环境，都不利于新能源乘用车行业发展。因此，在他看来，今年新能源汽车销量将会下滑，最乐观也是与2018年持平。三、层出不穷的怪现象要论2019上半年新能源汽车圈有哪些“怪现象”，南阳水氢车事件可以登上头条。5月23日，中共南阳市委机关报《南阳日报》在其头版刊发《水氢发动机在南阳下线，市委书记点赞》一文，称水氢燃料汽车加水就能跑，而车载水可以实时制取氢气。该消息发出后，引发一片质疑声。在此后其他媒体的采访中，南阳市相关负责人表示，水氢发动机汽车说法并不准确，它的专业名称是“车载水解即时制氢氢能源汽车”，相关技术由湖北工业大学与青年汽车自2006年6月起联合研发，其基本技术原理是“铝合金粉末+催化剂+水”反应制氢。看上面的技术原理，南阳水氢车事件似乎不像当初“水变油”骗局那么荒诞，但水制氢用在车上成本是否划算、青年汽车是否涉嫌借新能源汽车“圈钱圈地”、当地招商是否严谨科学等一系列问题，还是引起人们的热议。新能源汽车是国家战略性新兴产业，它的快速发展伴随着国家、地方的财政及其他方面的大力支持，以及各类社会资本的大量涌入。各类新能源汽车相关项目不断涌现，然而这其中鱼龙混杂。哪些项目是真正有技术含量、真正想发展新能源汽车产业的？又有多少项目是为圈钱而来、为圈地而来、为蹭概念而来？我们需要睁大眼睛，辨别真伪。展望2019下半年：新能源汽车发展形势依然严峻一、2019补贴标准正式实施，补贴大幅退坡6月26日起，2019年新能源汽车补贴标准正式实施，同时地方补贴取消，与2018年相比，综合补贴下降超过60%。虽然有威马、小鹏、长安、比亚迪等车企宣布旗下车型不涨价，但是不涨价同时意味着车企净利润的减少，除非整车成本下降幅度与补贴退坡幅度持平。此外，更多的车企尚未发布新的价格政策。若价格上涨，新能源汽车销量增长势必减缓。2018年新能源汽车补贴政策中也设有过渡期，是在2018年6月11日结束。经电车资源查询，2018年6月与7月的新能源汽车销量相等，均为8.4万辆。从2018年8月开始，新能源汽车销量开始明显增长。笔者预计2019下半年新能源汽车销量走势与2018同期类似，但增长幅度或比2018年小。二、竞争加剧，洗牌不可避免整车方面。2019年5月，合资B级车型大众帕萨特PHEV以3293辆的销量，进入新能源乘用车销量TOP10，引起行业关注。与此同时，大众以3742辆的销量，一举夺得国内插电式混合动力车品牌销量亚军。在插电混动领域，合资品牌或将成为自主品牌的强有力竞争对手。纯电动领域，特斯拉上海超级工厂将于今年年底前批量生产Model3汽车。凭借特斯拉出色的品牌效应和技术优势，Model3的国产将对国内传统车企和新造车势力产生不小的冲击。动力电池方面。随着白名单废止、鼓励外商投资等政策的施行，国际动力电池巨头将深度参与中国市场。国内动力电池市场格局将被重塑。三、技术挑战关于掌握核心技术的重要性，近期的中美贸易战已给我们敲响警钟。国务院发展研究中心原党组书记、中国电动汽车百人会理事长陈清泰曾表示，“在这个激烈竞争的世界，没有免费的午餐。二流、三流技术是可以买的，但核心技术哪个国家和企业也不会转让。特别对我们这样的大国，必须丢掉一切不切实际的幻想，以最大的决心持之以恒地培育自己的技术能力。”新能源汽车未来发展也面临很多技术挑战。以动力电池为例。电车资源了解到，新能源汽车发展十年来，锂离子电池能量密度从100Wh/kg提升到300Wh/kg，价格从5元/Wh降低到现在最低0.8元/Wh，但伴随电池比能量的提高出现了安全性问题。中国科学院院士、清华大学教授欧阳明高表示，下一步主要且紧迫的任务是如何把安全的平衡点提升到300Wh/kg的能量密度。此外，良好的机动功能只是电动汽车的1.0版本，要想把它升级为强大的移动智能平台，成为电气化、电子化、互联网化、智能化高科技产品，还需要跨界融合发展，而这对于传统车企是巨大的挑战。总结：不忘新能源汽车发展初心大概几年前，在新能源汽车的相关论坛上，演讲专家一般都会先讲一下我们为什么要发展新能源汽车，然后再讲其他内容。后来，讲的人多了、讲的次数多了、新能源汽车行业对大家不那么陌生了，专家们就不讲这部分内容了。然而，随着新能源汽车发展的深入，一方面新进入的新能源汽车行业从业者或者关注者越来越多，另一方面新能源汽车行业在发展过程中遇到这样那样的问题或挑战。这个时候，笔者认为，有必要再谈一谈新能源汽车发展的初心了。恰好，近日王秉刚主任发表《坚定方向持续推动我国新能源汽车产业发展》一文，详细阐述了其对发展新能源汽车重要战略意义的认识和理解。他认为，发展新能源汽车的重要意义归纳起来主要涉及三个方面：确保能源安全、利于环境保护与实现汽车强国。确保能源安全。王秉刚指出，快速增长的汽车燃料消耗已经成为影响我国能源安全的实际问题，我国要加快改变汽车能源过度依赖石油的状态。2019年5月29日，中国石油化工集团有限公司原董事长傅成玉表示，“在当今世界大形势下，中国的能源安全问题更加凸显，确保能源安全应当引起高度重视，采取切实措施和行动。这不是危言耸听，而是近在眼前的迫切现实。”他指出，要加快可再生能源发展速度，包括发展电动汽车，把石油在动力运输系统的消耗降到最低。有利于环境保护。王秉刚表示，“可以肯定发展普及电动汽车是治理汽车排放污染的有效途径。随着发电过程进一步清洁化与可再生能源电力比例的增长，电动汽车将会带来更大的环境改善效果。”实现汽车强国重要路径。王秉刚认为，世界汽车工业正进入一个以电动化、智能化、共享化为标志的变革时代，将带来汽车技术、运用方式与消费理念的重大改变，也必将引发全球汽车产业结构的大调整与市场重塑。电动化是实现智能化的最佳配对，应用电动化与智能化成果实现一定范围的共享化将成为未来汽车运用的重要发展趋势。“我们已经抓住了汽车产业变革的机遇，为实现汽车强国的理想走出了重要一步。只要坚持不懈努力下去，再经过几十年，建设汽车强国的理想一定能够实现。”THEEND
