标题：帝豪GSe新车型8月7日上市续航里程450km
内容：帝豪GSe将推出一款续航里程更高的新车型，其NEDC续航里程将从原有的400公里提升至450公里。新车将于8月7日正式上市。【太平洋汽车网新车频道】近日我们从吉利官方得到消息，帝豪GSe将推出一款续航里程更高的新车型，其NEDC续航里程将从原有的400公里提升至450公里。新车将于8月7日正式上市，具体价格是否有涨幅目前还不得而知。帝豪GSe由帝豪GS衍生而来，于2018年6月份上市，定位紧凑型纯电动SUV。本次推出的新款车型除了续航里程更大外，还提供白+黑/红+黑等双色车身搭配方案，提供给消费者更多的外观选择。帝豪GSe外观设计基本沿用了帝豪GS的风格，车头部分采用了吉利家族式回字型前进气格栅的设计，内部采用封闭式处理，表明了其新能源汽车身份。车身尺寸上新车也不会有太大变化，长宽高预计仍然保持在4440×1833×1560mm。即将上市新车在内饰上也同样和现款帝豪GSe保持一致，根据车型的不同配备全LED大灯组、电动折叠外后视镜(带加热功能)、全景天幕、13.5英寸全液晶仪表、8英寸中控液晶屏、6项电动调节座椅、前排座椅加热、ION空气清新系统(配备PM2.5空气净化装置，包含PM2.5活性炭过滤芯)、手机无线充电以及拥有“你好，帝豪”智能语音交互系统等配置。新车最大的亮点就是在续航里程上的提升，NEDC续航里程达到450公里。此外，帝豪GSe可实现充电口外放电，输出220V的家用电，以满足用户的应急需求。虽然目前还没有公布新车最终售价，不过考虑到现款车型售价11.98-14.58万，预计新车价格将不超过15万元。THEEND
