标题：新能源汽车发展之本有安全才有未来
内容：新能源汽车产业不断发展至今,已经进入了加速发展的阶段,其产销和保有量均在不断上升,安全事故发生的次数增多看起来似乎符合规律,但却给各界人士带来新能源汽车安全问题更加严重的印象。新能源汽车动力系统的特殊性、基础设施的联动性、应用场景的复杂性,决定了企业当前只有把产品的安全性落实好,减少各环节存在的安全隐患,才能推动新能源汽车产业往协调、高质量、可持续之路上发展。新能源汽车的安全性一直是重中之重,近期多起新能源汽车自燃及召回事件,又将各行各业的眼球聚焦在新能源汽车的安全问题上。事故频发12.3万辆新能源汽车被召回4月22日,一辆正在维修的ES8在西安蔚来授权服务中心发生燃烧。5月16日晚,在上海嘉定安亭镇一居民小区的地下停车库,一辆蔚来ES8发生自燃冒烟。6月14日下午三时,在湖北武汉汉西建材市场停车场,一辆蔚来ES8发生燃烧。6月27日,网曝又发生一例ES8自燃事故,视频中清晰可见一辆白色的蔚来ES8在地库中不断冒出白烟,不过尚未出现明火。连续多起自燃事件后,蔚来汽车向国家市场监督管理总局备案了召回计划,宣布对涉及安全隐患的4803辆ES8进行召回。此次召回的原因是NEV-P50型模组内的低压线束存在磨损、短路的风险,这也是蔚来针对上海地下车库自燃事件的调查结论。对上述存在的安全隐患问题,上海蔚来汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的动力电池包,以消除安全隐患。无独有偶,7月4日,国家市场监督管理总局发布公告称,南京金龙客车制造有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求,向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自7月4日起,召回2014年12月1日至2015年12月2日生产的部分NJL6118型纯电动城市客车,共计25辆。本次召回范围内的车辆因配置的沃特玛高压动力电池电芯一致性问题,导致长时间、高电量存放时电芯存在漏液和短路风险,可能引发动力电池热失控和起火,存在安全隐患。据国家市场监督管理总局质量发展局统计,截至2019年5月,国内新能源汽车共召回12.3万辆。电车资源了解到,截至2019年6月全国新能源汽车保有量达344万辆,也就是说召回率达到了3.6%左右,新能源汽车安全性已经到了急需提升和保障的时刻。新能源车安全隐患排查工作开展为切实加强新能源汽车安全管理,促进新能源汽车产业健康可持续发展,2019年6月17日工业和信息化部装备工业发展中心发布了《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知》。本次通知重点对出租车、网约车、物流车、公交车等高使用强度的运营类车辆,以及私家车生产企业提出了安全排查工作要求。通知要求新能源汽车生产企业应于2019年10月底前完成新能源汽车安全隐患排查工作,形成书面报告,如实向装备中心报送安全隐患排查的组织情况、实施情况、运营主体配合情况、存在问题及问题处理情况等内容。这是自2018年9月先后印发《关于开展新能源客车安全隐患专项排查工作的通知》和《关于开展新能源乘用车、载货汽车安全隐患专项排查工作的通知》以来,工信部下发的第三份关于新能源汽车安全隐患排查的通知。和前两次通知相比,第三份通知更加全面和严谨,此外还对新能源汽车生产企业首次提出“应当主动向主管部门备案召回”的要求。多位专家强调安全重要性在2019年7月举行的首届世界新能源汽车大会上,多位业内专家强调了新能源汽车发展中安全的重要性。全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢表示,我国新能源汽车发展还处于培育期到成长期的重要关口,杜绝重大安全事故是当下的首要任务,新能源汽车产业的可持续发展必须坚守新能源安全监管到位这一底线。国家市场监督管理总局副局长、国家标准化管理委员会主任田世宏强调,当前新能源汽车产业正处于爬坡过坎的关键阶段,安全是第一要务,保障新能源汽车安全、提升新能源汽车质量,是所有汽车企业、科研机构、社会组织、政府部门共同的责任。国家市场监督管理总局质量发展局副局长王赟松认为,虽然纯电动汽车可能呈现更多的危险,但总体可控,企业与相关机构应正视新能源汽车产品存在的质量安全问题,深入研究碰撞安全、再生制动、电磁场、声学感知等新增安全特点。交通部运输服务司副司长蔡团结则呼吁,要通过召回制度,督促主机厂和设计单位把安全作为最重要的课题。除了专家外,来自车企的代表们针对安全问题也表明了自己的态度,一汽集团的董事长徐留平表示,“高安全性是电动汽车行业持续发展的关键和基础”。博郡汽车的董事长黄希鸣认为,今年的新能源补贴出现了大幅退坡,但安全问题带来的负面影响还要大过补贴退坡。宁德时代CEO曾毓群表示,“产品安全是企业的生命线。”虽然各位嘉宾说法不同,但他们都是在强调同一件事:新能源汽车安全大于天,企业们应该高度重视。安全是新能源汽车发展之本安全是新能源汽车的发展之本,新能源汽车产业不断发展至今,已经进入了加速发展的阶段,其产销和保有量均在不断上升,安全事故发生的次数增多看起来似乎符合规律,但却给各界人士带来新能源汽车安全问题更加严重的印象。因此越是这个时期,企业越要将安全放在首位,不能为了抢占市场而不顾产品质量,必须踏踏实实将产品安全把控做好。新能源汽车动力系统的特殊性、基础设施的联动性、应用场景的复杂性,决定了企业当前只有把产品的安全性落实好,减少各环节存在的安全隐患,才能推动新能源汽车产业往协调、高质量、可持续之路上发展。对此电车资源提出以下几点建议:一、企业要以安全为本,加强产品的质量管控。在产品安全验证上创新,寻找多角度更全面的验证方法,不能为了抢占市场缩短验证周期。二、国家要制定和出台新能源汽车安全相关强制性标准。强制性标准出台后,能够提高企业对安全性的认知,让其在产品量产时注重做好安全性设计,而不仅仅是在样品上下功夫。三、主管部门要建立和完善“事前、事中、事后”的全方位安全监管体系,加大监管力度。安全性不能只看重制造环节,对已经在运行中的汽车产品进行实时监控也同样重要,这样能够做到及时发现安全隐患,并将其消灭。四、加强对大众的科普,提高大众对新能源汽车的认知度和认可度。国家863电动车重大专项动力电池测试中心主任王子冬曾表示,虽然新能源汽车起火事故是个不争的事实,然而相较于传统燃油车起火事故发生率而言,新能源汽车起火率较低。但各界人士对新能源汽车的安全问题却关注的比燃油车多,原因还是大众对新能源汽车的认知度比燃油车低得多。电车资源小结:新能源汽车有安全才有未来,产业的安全之路,不是只靠专家动动嘴皮子就能走好的,需要国家、企业、各业内人士共同合作,在各自的部分做好本职工作。相信在整个产业链各方的共同努力下,新能源汽车的安全性将不再是大众会担心的问题,而清洁、安全、有效益的产业远景也终将会实现。THEEND
