标题：理想汽车造车进程不“理想”
内容：本报记者陈燕南童海华北京常州报道近期，汽车之家创始人李想创办的理想汽车又有了新动作。8月16日，理想汽车宣布完成C轮融资，融资金额为5.3亿美元(约合人民币37亿元)。截至目前，理想汽车累计融资总额为15.75亿美元，估值约为29.3亿美元(约合人民币206.5亿元)。有知情人士向《中国经营报》记者透露，该笔资金就是为了量产而准备的。众所周知，理想汽车原名“车和家”，CEO李想曾创办汽车之家，离开后创办了“车和家”。2019年初，李想宣布车和家正式改名理想汽车。与此同时，2019年第四季度即将来临，理想汽车将迎来首次量产交付的“答卷”。然而8月中旬，记者在理想汽车常州基地走访时发现，还有一处厂房未竣工，据工人介绍，该厂房还需半个月才能完工。从理想汽车员工的工牌中赫然看到“以科技改变出行”的字样，而李想也曾说过，自己创业的动力来自于为消费者创造一辆没有里程焦虑的智能电动车。受困于资金以及政策，李想似乎过得并不“理想”。针对理想汽车融资以及量产的具体情况，记者致函理想汽车相关负责人，对方表示，未竣工厂房，将用于量产后车辆发运前的物流整备工作。我们10月量产，11月交付，现在还用不到这厂房。一切工期正常进行。获融资5.3亿美元此轮融资由美团创始人王兴领投，王兴个人领投近3亿美元(约合人民币21亿元)，李想个人继续投资近1亿美元。记者注意到，近日李想发了一条从北京到常州的高铁二等座的微博引发网友热议，有网友表示这么大老板出门才二等座，李想则表示，“理想汽车一个4年都不赚钱的企业还要什么商务舱。”从侧面也反映出理想汽车资金吃紧。记者从江苏省国资委的一则股权转让信息中注意到，理想汽车最初的注册资本为9.15亿元，2019年8月16日常州武南新能源汽车投资有限公司挂牌转让理想制造0.91%的股权(对应829.5455万元出资额)。2018年度理想汽车营业收入为1.70亿元，利润总额为-7.19亿元，负债为8.30亿元。截至到6月30日，营业收入为527.76万元，利润为-6.29亿元，负债9.31亿元。并且该公告还显示，理想汽车计划赴境外融资，正在搭建红筹架构。然而就在同一天，美团以及字节跳动带来的资金解决了理想汽车的燃眉之急。而此前流产的SEV项目在别的领域也得到了运用。据了解，理想汽车的C轮融资金额为5.3亿美元(约合人民币37亿元)。由美团创始人王兴领投，王兴个人领投近3亿美元(约合人民币21亿元)，字节跳动投资3000万美元，经纬创投、明势资本、蓝驰创投等老股东跟投，李想个人继续投资近1亿美元。其实，王兴与李想的合作早有踪迹可循。早在2018年7月25日，美团推出了无人配送开放平台，旨在联合自动驾驶方案商、低速电动车制造商等合作伙伴一起，打造无人配送生态体系。而活动现场就推出了基于车和家SEV项目打造的无人物流车2.0概念车。而这款物流车是由新石器慧通(北京)科技有限公司打造，记者查询天眼查发现，新石器成立于2018年2月13日，车和家持股12.24%。有业内人士表示，“新石器”无人送货车，也是早前车和家SEV项目的“重生”，这与美团的无人配送开放平台力求打造无人配送生态体系的愿景不谋而合，在王兴的构想中，美团可以满足一个消费者从吃饭-出行-旅行全方位的需求。向产业链上下游延伸布局，也是当前出行平台的通行做法。汽车行业资深分析师张志勇表示，出行服务商与车企达成合作采购汽车，不仅能降低成本，而且能保障车源。在双方的合作中，车企希望借助互联网平台在共享出行技术与运营方面的经验，出行服务商则希望发挥车企在研发与供应链方面的能力，二者共同来形成产业链更加完整的布局。大轿车计划“身世”成谜“大型Sedan(大轿车)产品在市场分析阶段没过关，所以不存在暂停的说法，是根本就没有。”众所周知，理想汽车成立于2015年，原名叫“车和家”。为顺利推进新车的量产交付，理想汽车去年12月还作价6.5亿元收购了重庆力帆汽车有限公司100%股权，获得了整车生产资质。2019年初，李想宣布车和家正式改名理想汽车。在产能布局上，理想汽车坚持“自建工厂”。早在2016年，理想汽车就在常州武进投建年产30万辆整车工厂，去年8月又宣布在重庆两江新区投资110亿元建设年产40万辆整车的生产基地。最初，理想汽车押宝低速电动车SEV。然而4年之后，低速电动汽车迎来全国性的大整治，2018年工信部等6部委联合印发《关于加强低速电动车管理的通知》，其中严禁新增低速电动车产能。无奈之下，2018年3月，李想宣布取消SEV生产计划，并宣称将对SEV生产线进行改造。目前常州工厂正在加紧生产理想汽车ONE,理想ONE使用的是自己研发的增程式技术，相比于纯电动车型受到的续航里程和充电效率限制，该技术可以用自身搭载的燃油增程器为电机提供电量，并发电储存进动力电池，理想ONE公布出来的续航里程达到700公里，可以有效解决纯电动的续航里程焦虑，这也使得理想汽车形成了与其他造车新势力差异化竞争的产品。不过在业内不少人士看来，增程动力方案依旧属于燃油与纯电之间的过渡方案，最终会被纯电取代。有观点认为，随着电池技术的发展，充电配套设施的越发完善，继续选择在混动和纯电动之间再执意坚持插入第三种技术解决方案是没有必要的。有媒体报道，理想汽车原定的增程式轿车项目已经取消。一位理想汽车供应商表示，原本理想汽车的首款车是7座的增程式SUV，第二款车是一辆轿车，但研发了小半年以后，在几个月前已经取消了。对于轿车项目被取消，理想汽车回应：“理想并未发布过这款轿车，只是在内部研究过。”据了解，理想汽车的下一款车计划在2022年交付，因此投入尚在早期。有业内人士分析轿车项目被取消的原因，其一则是资金短缺，而轿车的利润较低，无法快速盈利。其二是为了避免与国产版的特斯拉直面竞争。一位理想汽车高层直言，“取消轿车项目是为了集中力量在我们更有优势的领域，特斯拉Model3马上要国产，你总不能和它硬碰硬吧。”之后李想在其微博表示，“大型Se-dan(大轿车)产品在市场分析阶段没过关，所以不存在暂停的说法，是根本就没有。”量产考期临近理想汽车的一位工程师向记者表示，相比较其他车企，理想汽车的进度确实有些慢。目前，理想汽车正在紧锣密鼓地进行理想ONE的生产。常州基地是理想汽车重要的基地之一，而这关系到理想ONE是否能够如期交付。记者查询常州武进区政府网站，根据武进区报道显示，车和家智能汽车第一基地于2016年8月在武进高新区正式奠基，占地面积达到50万平方米，设计产能达到30万辆，涵盖冲压、焊接、涂装和总装四大工艺及相关配套设施。据称完全建成后，车和家工厂整体投资将达到50亿元人民币。计划于2019年6月实现整车量产，生产智能SUV系列车型。按照规划，一期工厂已于2017年年底完成建设，产能达20万辆。而二期工程于2017年第二季度正式动工，预计在2018年年内建成投产。但根据此前媒体的探访报道，截至2018年年底，其二期才开始进行施工，年内建成投产也随之成为泡影。近日，记者走访常州基地时看到，虽然大批的厂房已经建成，不过临近用于路试的测试场地还有一处工厂未竣工，据工人介绍还有半个月才能全部完工。有员工表示，生产线已搭建完成，只不过该处厂房是出厂的最后一个环节。同时记者还在基地内的空地上发现有数十辆理想ONE。有一线工作人员也向记者表示，目前生产的都是样车和试驾车。所以数量不多，但颜色齐全，且都是标配车。据了解，2019年10月理想汽车即将迎来量产，11月进行交付，作为对比，同样成立于2015年的数家造车新势力中，蔚来、威马、小鹏等已经纷纷投产并交付新车。理想汽车的一位工程师向记者表示，相比其他车企，理想汽车的进度确实有些慢。这是由于我们增程式的技术要比纯电动技术难度更大。为了突破研发难点，理想汽车近一半的员工为研发人员，研发人员基本是国内有5年经验的工程师。“今年以来压力有些大，基本是996的工作制，随着量产即将临近，从北京也陆续来了研发人员与生产线的员工进行协作。”
