标题：北汽新能源：上半年销量超6.5万辆，达尔文智能车占9成
内容：今年6月份，新能源乘用车批发量达到13.4万辆，同比增长97.9％。其中，北汽新能源实现了26072辆的销量，位列纯电动汽车市场销量第一，截止6月底，北汽新能源累计销量已达65159辆。截止6月份，以达尔文整车人工智能系统为核心驱动的EU5、EX5、EX3等中高端车型，在北汽新能源整体销量中的占比已经达到了90%。整体车市的持续向冷，并未影响新能源汽车市场的高歌猛进。乘联会数据显示，今年6月份，新能源乘用车批发量达到13.4万辆，同比增长97.9％。而其中的佼佼者——北汽新能源实现了26072辆的销量，位列纯电动汽车市场销量第一，截止6月底，北汽新能源累计销量已达65159辆。EU5领衔，中高端车型占比达90%在北汽新能源交出的成绩单中，EU5表现十分亮眼：6月份销量达16389辆，占据整体纯电动车市1/8的份额，以其为主的EU系列成功跻身国内轿车（包含燃油车）销量TOP10，成唯一入围的纯电动车；上半年累计销量达到47439辆，成为新能源汽车和纯电动车市场的双料销量冠军。在EU5领衔下，北汽新能源完成了一次从普及国民纯电动到打造智能精品的华丽升级，截止6月份，售价12万元以上的EU5、EX5、EX3等中高端车型，在北汽新能源整体销量中的占比已经达到了90%。达尔文系统赋能，品质实现跨越式进步自去年以来，北汽新能源敏锐洞察消费升级的大趋势，以达尔文整车人工智能系统为核心驱动，陆续推出EU5、EX5、EX3等中高端产品，整车品质实现了跨越式的进步。作为达尔文系统的首款车型，EU5定位于“人工智能轿车新典范”，拥有智思(智能电控)、智观(智能飞屏)、智言(智能交互)、智行(智能驾驶)、智融(智能网联)五大优势，续航里程达到460-570km，0-50km/h加速仅3.4s，并拥有高颜值、大空间等特点，在2019年中国新能源汽车消费者调研结果与EV-TEST测评中，EU5以755的高分，夺得了纯电动轿车市场的满意度冠军。“全智能长续航纯电SUV”EX5是达尔文系统首款紧凑级纯电SUV产品，它除了五智优势，还拥有415km-520km的超长续航；其最大功率160kW，最大扭矩300N·m，最高安全车速可达160km/h，性能堪比燃油SUV，并配备了同级少有的VtoL和VtoV双向充电功能，在终端市场备受好评。EX3是一款正向研发的A0级跨界纯电SUV，工况续航里程达到了501km、等速续航达到630km，是国内同级别续航里程最长的量产车型，其配备先进的全气候仿生恒温电池，能够在-20℃到高温45℃环境中高效运作，在-7℃环境中电量从10%充至90%仅需70分钟，让用户无论酷暑还是寒冬都能享受纯电动带来的绿色出行体验。凭借出色的续航和技术优势，三款达尔文智能精品车型在助推品牌销量持续攀高的同时，亦帮助北汽新能源在2019环青赛上赢得了包括金羚奖在内的52项大奖。一系列成绩展现出北汽新能源产品向上战略已初获成效，而其脚步并未停止，目前，北汽新能源正基于“3456”产品体系，加快产品迭代升级的速度，计划在下半年推出EU5R600版本和B级纯电轿车EU7。THEEND
