标题：东风汽车：“全功率燃料电池乘用车”项目进展顺利
内容：近日，由东风公司牵头承担的国家重点研发专项《全功率燃料电池乘用车动力系统平台及整车开发》项目年中工作总结会召开。会议介绍了项目进展情况，听取了专家组指导意见，并安排下阶段重点工作。近日，由东风公司牵头承担的国家重点研发专项《全功率燃料电池乘用车动力系统平台及整车开发》项目年中工作总结会在公司总部召开。会议介绍了项目进展情况，听取了专家组指导意见，并安排下阶段重点工作。东风公司科技工程部总经理刘国元，东风公司技术中心副主任史建鹏，来自宇通客车、同济大学、吉林大学、武汉理工大学的国家重点研发计划“新能源汽车”重点专项总体专家组成员，以及项目相关合作单位负责人、技术专家出席总结会。刘国元主持会议。据了解，为顺应汽车“五化”趋势，推动新旧动能转换，实现产业转型升级，确保新能源汽车高质量发展，东风公司先后在燃料电池电堆、燃料电池系统、关键零部件及整车等领域开展深入研究与开发，同时与国内外知名高校、研究所、企业等展开技术合作，不断提高东风燃料电池汽车开发能力，做好技术储备。《全功率燃料电池乘用车动力系统平台及整车开发》项目执行周期为3年，计划通过各单位的精诚合作，共同打造国内首款高效率、高安全性全功率燃料电池乘用车，抢占新能源汽车技术制高点，填补中国全功率燃料电池乘用车空白，培育优秀的燃料电池汽车研发梯队。会议对项目总体进展情况进行了介绍。报告表明，重点专项执行1年来，已完成项目实施方案的制定、整车设计与系统匹配、燃电发动机第一轮样机开发和相关零部件试制，取得了阶段性成果。下一阶段，将严格按照任务时间节点，积极推进各项工作，并针对目前项目存在的关键难题召开专家技术讨论会，形成解决方案。专家组认为《全功率燃料电池乘用车动力系统平台及整车开发》项目严格按照项目实施计划开展工作，整体进展顺利，达到了阶段预期目标。会议强调，未来2年，各单位要坚定信心、精诚合作、协同配合，在国家科技部等相关部门的大力支持下，在各位专家的悉心指导下，共同打造出国内领先、国际先进的全功率燃料电池乘用车，助力东风公司抢占新能源汽车技术制高点，为国家新能源汽车事业的发展贡献力量。THEEND
