标题：定名"雷诺e诺"东风雷诺首款纯电动车发布
内容：东风雷诺正式发布了首款纯电动车型RenaultCityK-ZE的中文名称——“雷诺e诺”，其中，“e”代表享受纯电动出行生活，“诺”则代表了雷诺品牌在车辆品质、安全等方面对消费者的安心承诺。网易汽车7月2日报道近日，东风雷诺正式发布了首款纯电动车型RenaultCityK-ZE的中文名称——“雷诺e诺”，其中，“e”代表享受纯电动出行生活，“诺”则代表了雷诺品牌在车辆品质、安全等方面对消费者的安心承诺。【新车知识点】1.官方定位为“欧系都市纯电SUV”，车身尺寸属于小型SUV级别。2.新车是东风雷诺“2022愿景”中的首款电动车型，将于2019年下半年在中国上市销售。3.官方定名为“雷诺e诺”，该车开启了东风雷诺在新能源市场的战略布局。4.雷诺e诺采用雷诺电池强盾设计，以确保电池在各种极端条件下的正常使用。5.雷诺e诺拥有多种充电模式，既可用家庭220V电源直接充电，也可用公共设施充电，公用充电桩适配率约为90%。6.快充用30分钟将电量从30%提升到80%，慢充用4小时充满；百公里耗电量低至10.8kWh7.拥有智能交互系统，搭载8英寸高清液晶触摸屏，可通过手机APP实时查看车辆状态，实现远程控制及车载诊断。8.车辆内置导航可查找附近充电桩、选择餐厅、酒店住宿，具备电子围栏功能，并可对驾驶过程进行能耗分析。【此前实车曝光信息回顾】新车基于雷诺-日产-三菱联盟共享的电动车平台打造，定位于都市纯电SUV，NEDC工况下续航里程为250km，将于今年在雷诺位于十堰的工厂投产。新车采用封闭式中网造型独特，从中央的雷诺LOGO延伸出的线条延伸至两侧大灯，分体式灯组设计具有较高的辨识度。新车的车身侧面造型紧凑干练，轮圈造型十分独特，侧裙的黑色防擦条以及轮拱处黑色包围使整车看起来野性十足。新车的尾部造型设计足够简洁，LED尾灯灯带造型独特，与前大灯形成呼应，车尾底部采用大面积黑色塑料覆盖。THEEND
