标题：挪威上半年近半数销售新车为纯电动车型
内容：1～6月挪威国内的新车销量中，电动汽车占到48.4%的份额，而去年全年这一比重为31.2%。而挪威也由此继续稳坐全球电动汽车销售占比第一的宝座。据国外媒体报道，2019年上半年，挪威国内新车销量中接近半数是由纯电驱动，这一数字较去年同期上涨25%，而挪威也由此继续稳坐全球电动汽车销售占比第一的宝座。挪威道路联合会（NRF）周一（当地时间7月1日）宣布上述数据时透露，特斯拉Model3成为挪威汽车市场最畅销的车型。数据显示，在今年1至6月挪威国内的新车销量中，电动汽车占到48.4%的份额，而去年全年这一比重为31.2%。挪威也由此赢得全球人均电动汽车销量排行榜的头名。挪威政府计划在下个十年中期寻求终止柴油和汽油车型在国内的销售，其在国内对使用化石燃料的车辆征收重税，但电池驱动车型则享受豁免。另外，电动车型在缴纳过路费时也享受折扣优惠。挪威政府实施的电动汽车优惠政策促使特斯拉、日产、现代和宝马等品牌在该国推出纯电动而非混动车型，后者虽然搭载的电机可驱动车辆前进，但其内部还有一台内燃机提供动力。没有在挪威市场投放纯动车型的品牌，比如福特、戴姆勒旗下的梅赛德斯-奔驰已经遭遇销量下滑。不过包括福特和梅赛德斯-奔驰在内的多家车企已经承诺将从2020年开始在挪威销售纯电动车。数据显示，今年6月特斯拉在挪威市场的销量达到3760辆，占到当月该国汽车销售总量的24.5%。此外，特斯拉还荣登今年上半年挪威国内最畅销汽车品牌。特斯拉在挪威市场的销量中，中型Model3轿车占到了绝大部分，而更大尺寸的ModelS和ModelX的销量则低于去年同期水平。根据国际能源署的核算方法计算，2017年挪威国内电动汽车销量在车市销售总量中的占比为39%，这一数字远超排名第二位的冰岛（12%）和第三位的瑞典（6%）。国际能源署在核算电动汽车销量时将插电混动车也计算在内。THEEND
