标题：通用汽车或将于2024年停产雪佛兰迈锐宝以电动车型取代之
内容：随着雪佛兰轿车车型的减少，迈锐宝尽管在2019年进行了更新，销量却连续两年下滑。据报道，雪佛兰迈锐宝在2024年之前仍将是通用汽车投资组合的一部分，这意味着2024年之后会停产。目前，通用汽车尚未具体公布迈锐宝的生产计划。（新浪汽车7月31日讯）据theDriver报道，通用汽车在2015年末推出了2016年款新一代雪佛兰迈锐宝（Malibu），当时该公司对车型几乎没有特别大的变动，但保持着一定的销量。然而，随着雪佛兰轿车车型的减少，迈锐宝尽管在2019年进行了更新，销量却连续两年下滑。这款车型的未来往好里说也只能说是黯淡无光。据《欧洲汽车新闻》报道，通用仍然计划推出中型轿车。据报道，雪佛兰迈锐宝在2024年之前仍将是通用汽车投资组合的一部分，这意味着2024年之后会停产。为了增强老款车型的吸引力，通用汽车可能会在2022年对该车型进行第二次改款，这可能预示着迈锐宝将继续存在一段时间。据消息人士称，无论新款迈锐宝何时上市，它在雪佛兰产品线中的位置最终都将被某款电动汽车所代替，而电动汽车的名字和车身风格目前还不为人知。考虑到中型轿车迈锐宝的停产将在雪佛兰的阵容中留下一个空缺，通用汽车计划在2023年之前推出20款电动汽车。鉴于市场对跨界车的巨大需求，迈锐宝未来被以一款中型电动跨界车代替也并不稀奇。这款假想的电动跨界车的造型可能会让人想起通用明年推出的基于Bolt的跨界车。目前，通用汽车尚未具体公布迈锐宝的生产计划。THEEND
