标题：替代途安和嘉旅大众全新车型或定名Variosport
内容：据海外消息称，大众或将在2020年左右推出一款全新车型代替途安和高尔夫Sportsvan，成为两者共同的继任者。据海外消息称，大众或将在2020年左右推出一款全新车型，有望被命名为“Variosport”，以代替途安和高尔夫Sportsvan，成为两者共同的继任者。据悉，这款新车将基于MQB平台和高尔夫8的新电气架构基础进行开发，或采用三排座布局。高尔夫Sportsvan诞生于2004年，曾以高尔夫Plus进口，第二代以一汽-大众高尔夫·嘉旅的身份国产在近期公布的2019“世界五百强”榜单中，大众汽车超越丰田汽车，位列汽车行业第1名。不过深陷排放丑闻使得这家规模第一代的车企不得不紧缩开支，同时需要更多精力和资源应对新能源趋势的发展浪潮。在传奇车型大众甲壳虫被彻底停产后，还有更多销量欠佳的车型将被彻底替代。途安车型2004年纳入国产，经历两代车型，未能获得市场认可大众销售与营销负责人JürgenStackmann向外媒表示，“像高尔夫Sportsvan（国产版为嘉旅）这样的车型会被踢出我们的产品线”。他称，大众目前正在致力于产品线的简化，在当今SUV当道的车市大环境下，像高尔夫Sportsvan这样需求不太旺盛的小众车型停止更新，也不会令人感到意外。THEEND
