标题：新能源汽车补贴“退坡”创新更要“上坡”
内容：中国新能源汽车销量占据全球市场约半数，连续4年位居全球第一。根据规定，新能源汽车补贴逐步退坡，到2020年年底补贴将完全退出。这也意味着，新能源汽车行业将进入结构调整、动力转换的新阶段，车企需要面临市场“洗牌”的大考。如今“双积分”等政策的接力，正是在倒逼车企提升技术水平和市场竞争力，最终起决定作用的还是技术和服务。激活新能源汽车市场，补贴政策只是最初的“扶一把”“送一程”，但温室的花朵没有未来，最终起决定作用的还是技术和服务近年来，我国新能源汽车市场的发展，既有“一年一个台阶”的成绩，也有“一年一道槛”的挑战。一方面，中国新能源汽车销量占据全球市场约半数，连续4年位居全球第一。另一方面，根据规定，新能源汽车补贴逐步退坡，到2020年年底补贴将完全退出。这也意味着，新能源汽车行业将进入结构调整、动力转换的新阶段，车企需要面临市场“洗牌”的大考。习近平主席在给2019世界新能源汽车大会致信中指出，“中国坚持走绿色、低碳、可持续发展道路，愿同国际社会一道，加速推进新能源汽车科技创新和相关产业发展，为建设清洁美丽世界、推动构建人类命运共同体作出更大贡献。”发展新能源汽车是世界汽车工业转型升级的重要方向，也是中国实现由汽车大国向汽车强国转变的重要机遇。正是得益于政策的引导、推动和适时调整，我国不仅培育起全球最大的新能源汽车市场，而且拥有了较为完整的产业生态链：从上游的原材料生产，到中游的“三电”核心系统、整车制造，再到下游的充电服务、出行服务、电池回收，等等，在全球产业体系中占据举足轻重的地位。在这样的发展趋势和产业特点下，即便面对2019年幅度颇大的补贴退坡，许多新能源汽车企业虽有成本上升压力，但心态是比较从容的，因为他们已经适应补贴退坡的阶梯式节奏，并将目光从拿到多少补贴转向产品与技术的市场竞争力。这样的转变也得到了市场的支撑。今年国内汽车市场整体下行压力不小，但从前5个月的产销来看，新能源汽车依然一枝独秀，产销量同比分别增长46%和41.5%，巨大潜力可见一斑。实践证明，只有顺应大势、提质增效，新能源汽车才有更广阔的发展空间。因此，当补贴“退坡”时，创新更要“上坡”。激活新能源汽车市场，补贴政策只是最初的“扶一把”“送一程”，但温室的花朵没有未来，最终起决定作用的还是技术和服务。价格便宜已经满足不了消费者的需求，能否通过技术创新解决续航里程、充电时间、电池寿命等短板，能否通过设计创新提升产品体验，能否通过管理创新释放规模化效益来降低成本，决定着车企能否摆脱补贴依赖，在市场竞争中赢得优势。这就要求新能源车企在高质量发展的道路上开足马力。技术创新每前进一步，安全保障就须上一台阶。近期国内外电动车的起火事件提醒我们，尽管技术创新能够带来全新驾驶体验，但行驶安全才是消费者关切的头等问题，再小的安全问题，也会给蓬勃发展的行业蒙上阴影。车企需要坚决履行安全主体责任，深入研究碰撞安全、再生制动、电磁场、声学感知等新增安全特点，持续加强安全保障。值得一提的是，将来补贴退坡完毕，并不意味着政策扶持的停止。如今“双积分”等政策的接力，正是在倒逼车企提升技术水平和市场竞争力。有“退”有“增”的差异化引导，展现出我们扶持企业做优做强的鲜明导向。此外，除了对车企的扶持，各地政府部门正在大力推进基础设施建设。新能源汽车的使用环境越来越好，车企发展必然会越来越有信心。在世界新能源汽车大会上，《新能源汽车产业发展规划（2021—2035年）》正在编制的利好消息，给新能源汽车行业更强信心。面向未来，相信经过市场的淘洗，新能源汽车行业将更加成熟完善，为经济增长注入强劲新动能，也为美丽中国绘出更靓的绿色。THEEND
