标题：上市在即合众汽车完成底盘性能调校验收工作
内容：合众汽车第二款量产车U在江苏盐城顺利完成底盘性能调校阶段验收工作，为确保年底上市交付的最U状态打下了基础。近日，合众汽车第二款量产车U在江苏盐城顺利完成底盘性能调校阶段验收工作，为确保年底上市交付的最U状态打下了基础。U是合众汽车全新纯电HPC平台首款产品，NEDC综合工况续航达500km以上，最大续航660km，拥有19寸超大双色运动轮毂和2750mm超长轴距，新车装备全球首搭的透明Ａ柱和生命体征监测系统，以及小You智能机器人、IME互动呼吸灯。此前，合众汽车U已在吐鲁番完成高温标定及试驾验收，并严格依照产品品质质量体系验证标准，进行千万公里可靠性验证。本次底盘性能调校验收，主要针对车辆底盘行驶舒适性、操稳性能、转向性能等方面进行验证调校。对量产车来说，底盘性能开发是一个庞大冗杂的工程，需要经过数十轮底盘架构硬点的虚拟迭代；近十轮底盘悬架系统(KC)仿真台架反复验证；多轮的多场景工况的虚拟及实车验证，确保轮胎、悬架、转向、制动等底盘调校，能够与其他系统浑然一体；每一个参数的背后，都是日积月累的大数据和大量问题反馈得出的结果。底盘架构开发前期充分对标业内的成熟技术和未来发展趋势，反复论证U的底盘架构，确保技术成熟及领先性；全面精细化的底盘结构设计，夯实了底盘性能物理基础；专业化的调校团队及外籍专家对样车进行精细化的调校，验证车辆在通过坑洼路、拱形桥面、修补路、减速坎等复杂路况下的操稳、转向、舒适性平衡，并提出下一轮样车的改进、调校方案。经过多轮评价、调校，才能使整车性能达到操控，转向，舒适的完美平衡。合众汽车U的悬架采用的是麦弗逊式前独立悬架和后多连杆悬架，这种悬架形式具有良好的响应性和操控性，而且结构简单、占用空间小、成本低、重量轻。同时，按照C-NCAP五星安全标准开发的车身，具备结构强度高、刚度大、制造工艺成熟、疲劳耐久以及安全系数高等优点。在车辆转向性能方面，麦弗逊悬架的主销设计，确保整车直线及过弯高速稳定性，极大提高的操控驾驶乐趣；EPS调试有效保证了低速转向轻盈的诉求，同时高速过弯手力反馈提升了驾驶信心，不同风格模式选择给顾客提供更多的驾驶体验。通过悬架、EPS、轮胎多轮的改进和调校，以使U达到最佳的转向性能。通过前期底盘性能调校，合众汽车U即使通过坑洼、不平路面时，底盘也能最大程度保持车身稳定，不受地面影响；同时，全新优化的前麦弗逊式及E型多连杆后悬架，可以在车辆制动时保持车身姿态最佳，让车辆跑得快、跑得稳。根据计划，U还将进行一系列大规模的体系化“实弹”演练，不仅要对产品的质量、性能、服务保障能力进行验证，还将检验工厂零部件采购、整车生产、订单计划执行、物流服务与管理能力。THEEND
