标题：大众改造欧洲工厂为每年33万辆电动汽车做准备
内容：据悉，大众正在将其整个Zwickau工厂改造为电动汽车生产，为年产33万辆纯电动车做准备。大众汽车是欧洲第一个对现有工厂进行改造的车企。大众此前发布一系列转型战略，其中电气化是重中之重，不久前还筹备建造车用电池工厂。网通社从海外媒体electrek获悉，大众正在将其整个Zwickau工厂改造为电动汽车生产，为年产33万辆纯电动车做准备。据悉，大众汽车是欧洲第一个对现有工厂进行改造的车企。目前，Zwickau工厂在产车型有大众高尔夫系列，以及宾利Bentayga和LamborghiniUrus的车身。总产能为每年25万辆汽车，雇用8,000名员工。据悉，第一条纯电动车生产线将在下个月停产后上线。而另一条生产线将在明年年底改为纯电动车生产线。在今年年底，ID.3将在Zwickau工厂投产。此后从2021年起，大众汽车将每年生产33万辆电动车，为大众、奥迪以及西雅特三个品牌提供6款车型。此前，在面临全球汽车行业的转变，大众汽车也宣布了转型规划，其中的重中之重就是电动化。规划分为四个方面，大众汽车集团计划于2028年前生产2,200万辆纯电动汽车；在全新的“ONER&D”架构下，整合并进一步加强大众汽车品牌、奥迪与大众汽车集团（中国）的研发实力；大众汽车集团（中国）联合奥迪，大众研发部等多家企业，研发动力电池技术和充电技术；不仅大众汽车要达到零排放或者低排放的指标，工厂也要相应降低排放标准。THEEND
