标题：单月销量前三，合众汽车跻身新创车企第一阵营
内容：合众汽车上半年产销报告数据显示，合众汽车旗下哪吒N016月单一车型销量排小鹏G3、威马EX5之后位居第三，上半年累计销量突破4400台，稳居新创车企销量榜前四，挺进新创车企第一阵营。合众汽车近日发布上半年产销报告，数据显示，合众汽车旗下哪吒N016月单一车型销量排小鹏G3、威马EX5之后位居第三，上半年累计销量突破4400台，稳居新创车企销量榜前四，挺进新创车企第一阵营。新能源汽车正经历新一波变革与转型浪潮，合众汽车以用户为根本，聚焦情感科技，快速应对市场，在全球研发布局、品牌升级规划、智能科技研发、产品阵容打造、渠道创新服务等方面都实现了突破性发展，为上半年交上了满意的答卷。硬核升级新创车企中唯一一家具有双资质和双工厂的企业一份满意答卷的背后，离不开合众汽车硬实力与软实力的综合提升。在竞争激烈的当下，合众汽车决策果断，战略清晰，在上半年陆续推动全球研发布局、工厂建设、融资等硬实力的提高，以踏实稳进创新的姿态，为后补贴时代的市场竞争打下夯实的基础。今年年初，合众汽车加速企业布局，正式启用北京设计中心，这是合众汽车为充分诠释品牌文化和着力聚焦用户体验而倾心打造的产品创新机构，将与合众汽车“四国八地”的全球化布局深度协同，以前瞻视野和创新科技，为用户带来全新的产品体验。与合众汽车全球化布局协同进行的，还有第二工厂，在刚刚过去的6月，投资50亿元人民币、规划产能10万辆/年的合众汽车第二工厂——宜春全生态智慧工厂正式开启动工，合众汽车由此成为新创车企中唯一一家具有“双资质”和“双工厂”的企业。汽车制造作为重资产、复杂程度高的行业，充足的资金支持是新创车企生存的必要条件。上海车展期间，合众汽车总裁张勇宣布，合众汽车已完成B轮融资30亿元，由政府产业基金领投，战略投资资本跟投，至此，合众汽车累计融资已超过70亿元人民币，这对于新创车企来说，无疑是注入了新鲜活力的血液。张勇表示，B轮融资的大部分资金将用于未来汽车产品和技术研发，并加快落实创新技术在智能座舱、智能驾驶的应用。技术升级以情感科技布局全生态移动服务得益于成功的企业战略决策，今年上半年，合众汽车在智能座舱、智能驾驶、域控制器等技术研发方面，取得了全新突破，成为国内首家动力域控制器进入量产阶段的新创车企。合众汽车遵循从“陪驾司机”到“代驾司机”最终实现无人驾驶“专属司机”的技术路线。秉承一切以用户为核心，基于对用户情感需求的洞察，赋予了智能科技更多的温度，通过技术创新升级，以情感科技布局全生态移动服务。今年4月，合众汽车推出“代驾司机”——新一代情感科技纯电SUV合众U启动预售，作为一个高情商高感知的情感出行伙伴，合众U是合众汽车情感科技的一次集中体现，其装备了全球首搭的透明Ａ柱和生命体征监测系统，以及同级独有的小You智能机器人、IME互动呼吸灯，真正实现汽车由出行工具到情感出行伙伴的跨越。在保持技术创新升级的同时，合众汽车还加速布局和落地智能出行，尤其在智能座舱和智能驾驶领域。今年6月，合众汽车在CESAsia展上重点展出了PIVOT智能座舱、PIVOT云平台等最新科技成果。作为本次展览的一大亮点，合众汽车还展出了动力、智能驾驶以及PIVOT智能座舱三大域控制器。合众汽车域控制器的发展得益于芯片的计算能力快速提升，软硬件体系的协调，使得以足够的资源快速响应完成客户需求成为现实，具备平台化、兼容性、集成高、性能好等优势。产品渠道双升级合众汽车未来可期为顺应新能源汽车消费升级的大趋势，今年上半年，合众汽车通过不断丰富产品矩阵和升级营销渠道，进一步部署新能源汽车细分市场，真正做到让高品质的智能电动汽车触手可及。去年哪吒N01上市后展现出强大的产品力，收到了市场积极反馈。时隔半年，全新升级的哪吒N012020款将于8月份正式上市与消费者见面。哪吒N012020款是哪吒N01的中期改款车，新车将围绕用户出行痛点，在续航、空间、性能、智能等方面实现多达27项的功能升级，续航更远、空间更大、性价比更高、更节能更智能——“远大高能”全面提升，将成为合众汽车燃爆第三季度新能源汽车市场的一张好牌。而新一代情感科技纯电SUV合众U，将成为合众汽车今年的“收官之作”，于年底正式上市。在营销渠道方面，合众汽车在上半年实现多个新的突破：城市合伙人计划扩容、云海计划升级，为产品上市销售打通渠道。截至目前，合众汽车城市合伙人已突破百家，云海计划下的哪吒中心及小店接近300家。下半年，合众汽车将通过升级现有哪吒品牌渠道，逐步导入全新的销售服务标准，持续以用户体验为中心，为接下来合众U的上市打通销售渠道。同时，在一线城市开设全新标准的品牌体验中心，与浙江元通汽车、江苏万邦、和谐汽车等实力经销商集团达成战略合作，进一步发展新零售模式。合众汽车总裁助理兼营销公司常务副总裁江峰表示，合众汽车营销战略坚持打造以满足“用户需求”为核心的营销模式，深入挖掘用户全生命周期价值，建立“产品+服务”、“体验+分享”的战略营销体系，通过将新产品、新服务、新模式积极导入未来出行市场，为用户提供多元化的智慧出行解决方案。客户满意是企业的立身之本，合众汽车通过不断的产品创新、服务升级，着重打造卓越客户体验，得到市场和用户的充分认可。刚刚公布的2019年中国新能源汽车消费者调研结果显示，在新能源汽车纯电小型SUV消费者满意度方面，哪吒N01以综合评分764分，超江淮、奇瑞、广汽、北汽等一众大型传统车企，取得第二的佳绩，从侧面证明了合众汽车对于消费趋势和客户需求的准确把握，以及正确的产品策略。2019年业已过半，未来新能源汽车市场的热度还将持续。下半年，合众汽车将以用户为中心，提供更加智能化、定制化与高效率的出行产品和服务。与此同时，继续加大创新科技的研发力度，打造产品为王、品质为王的丰富产品矩阵，进一步布局细分市场，让高品质的智能电动汽车触手可及。THEEND
