标题：上半年长安汽车亏损张宝林如何保证全年利润不变
内容：日前，长安汽车2019年上半年亏损19亿元至26亿元，相比去年同期，净利润下降218.04%-261.53%。这是长安汽车上市以来首次在半年报中出现预亏，这也是四大上市的汽车集团中惟一亏损的企业。张宝林表示，今年的累计报表不太好看，不过，长安汽车的亮点会在下半年出现。日前，长安汽车发布2019年上半年业绩预告，预计亏损19亿元至26亿元，相比去年同期，净利润下降218.04%-261.53%。这是长安汽车上市以来首次在半年报中出现预亏，这也是四大上市的汽车集团中惟一亏损的企业。面对如此惨状，长安汽车的董事长张宝林却信誓旦旦地表示，长安汽车2019年的经营和利润既定目标不变！他是哪里来的“硬核”底气呢？销量下滑影响利润7月14日晚间，长安汽车发布了上半年业绩预告。在今年上半年，长安汽车预计净利润亏损将达到19亿元～26亿元，较去年同期下降218.04%～261.53%。这是长安汽车有史以来的最大亏损半年报。去年上半年，长安汽车实现归属于上市公司股东的净利润约16.10亿元。今年的半年业绩预告一出炉，就基本宣告了长安汽车“实现”由盈转亏。不过，长安汽车仅用短短一句话来解释亏损原因：公司整体业绩下滑，主要受销量下滑影响。长安汽车方面提供的数据显示，今年上半年，长安汽车累计销售82.52万辆，同比下降幅度高达31.65%。其中，长安自主品牌1-6月累计销售新车39.2万辆，同比下滑26.1%。与此同时，长安汽车旗下两大主力合资品牌的销量也是持续下滑。今年上半年，长安福特累计销量7.5万辆，同比下滑67%，这也就意味着，今年上半年长安福特大约只卖了去年同期三分之一的量；另一合资品牌长安马自达，累计销量为6.1万辆，同比下滑32.2%。汽车行业分析师钟师向新京报记者表示，由于2018年之前长安福特在长达36个月的时间内没有新车发布，导致其市场关注度和市场占有率大幅度下滑，再加上中国车市遭遇“寒冬”和日系品牌强势反弹，导致销量出现暴跌。此外，新京报记者在长安汽车公告的2019年一季度财报中发现，其净利润亏损的另外一个原因，那就是不断加大的研发投入。据财报显示，长安汽车在2019年一季度就投入研发资金将近21亿元。补贴粉饰盈利能力令人意外的是，作出了这样一份“史上最差半年报预告”的长安汽车却在第二天股价大涨。截至当天收盘，长安汽车单日涨幅达到7.54%，是最近两个月以来的最大单日涨幅。长安汽车也于当日召开媒体沟通会，张宝林欣慰地表示：“资本市场率先看到了长安的复苏迹象。”沟通会上，张宝林向媒体解释说，长安汽车第二季度预计实现归母净利润-5亿元至2亿元，环比大幅改善，超出市场预期。照这样看来，长安汽车今年第二季度的利润很有可能要优于去年第二季度净亏损4.46亿元的业绩。正是基于此，张宝林才会底气十足地说，虽然上半年盈利能力较弱，但长安汽车2019年的经营和利润既定目标不变。可是，这其中的功劳，首当其冲的却是政府补贴。6月28日，长安汽车收到了重庆财政局拨付的总计3.5亿元的企业补贴，用以奖励其在产品研发和品牌推广方面的表现。同时，其在合肥的子公司也收到了当地政府拨付的用于产品研发的3亿元补贴。如果再算上6月25日，其南京子公司获得的5000万元补贴，一周之内，长安汽车即斩获政府7亿元补贴，这当然能在很大程度上减少二季度的预亏额度。不过，今年上半年长安汽车在成本降低方面实现了54亿元的节省，而且下半年的力度将超过上半年，这就意味着全年长安汽车可以实现近百亿元的资金节省，预计将大幅提升公司业绩弹性。成效还是看下半年与一汽和东风相比，长安的弱点在于其品牌结构比较单一，过度依赖于美系车长安福特，长安马自达和长安铃木则是两个比较弱势的日系合资车企，另外，长安PSA则从合资开始一直都是长安汽车的亏损大头。在这种情况下，张宝林表示，今年的累计报表不太好看，不过，长安汽车的亮点会在下半年出现。下半年，长安汽车将推出全新车型——CS75PLUS和中期改款CS55，其中CS75PLUS是今年的重磅产品，再加上搭载1.4T发动机的逸动、CS35PLUS等，长安自主、长安福特、长安马自达旗下多款全新车型入市，这或将确实能改善其在终端市场的表现。钟师向新京报记者分析称，虽然长安旗下合资品牌众多，但除长安福特外规模都相对较小，所以长安福特新一轮的产品投放能否得到市场认可，对长安来说至关重要。据了解，长安汽车已经与福特高层达成共识，将从营销、供应链、产品质量、经营效率、合作方式五个方面进行提升，争取用三年左右时间让长安福特恢复正常经营水平，即年产销量达80万-90万辆。在自主品牌方面，长安汽车方面表示，将坚持“轿车＋SUV”两条腿走路，紧跟大众趋势，并按照“香格里拉计划”战略，加速向新能源＋智能化趋势转型。业内人士认为，在销量、利润的重压下，长安汽车想要摆脱低谷、扭亏为盈，下半年面临的挑战仍然严峻。THEEND
