标题：同比增长16.8%宝马公布上半年在华销量
内容：[汽车之家行业]近日宝马集团公布了2019年上半年的销量成绩，宝马集团在中国市场累计交付350070辆宝马和MINI品牌新车，同比增长16.8%，全球市场累积交付超过125万辆。宝马品牌全球销售总监PieterNota评论道，就销售车辆数量而言，这是宝马销量表现最强劲的一个上半年。中国市场的增速最为强劲，上半年销量占宝马全球总销量1/4以上。具体到6月来看，宝马的中国业务增长了20％以上，达到了61600辆。其中最大的增长动力在于“X系列”SUV车型的热销，在2019年上半年，X系列车型占宝马全球汽车销量的43％以上。去年，这一比例约为36％。『全新宝马3系(参数|询价)』新宝马5系与宝马3系家族交付量均超过7.5万辆，而全新宝马3系刚刚在6月底上市，预计今年晚些时候继续驱动业务增长。业务增长的主要驱动力全新宝马X3上半年共交付超5.8万辆；宝马X1累计销售超4.8万辆，继续保持细分市场领导地位；全新宝马X5同样展现出强大产品力，上半年销量超过1.1万辆。顺应中国市场消费升级的大趋势，今年宝马不断丰富大型豪华车产品矩阵，宝马X7和新宝马7系上市后收到市场积极反馈，而全新宝马8系家族将于今年三季度推出，收官“豪华之年”。『宝马8系』新能源领域，上半年宝马新能源汽车销量同比增长近四成，其中，宝马X1和全新宝马5系的两款插电式混合动力车型保持热销。而在下周举行的2019宝马集团中国科技创新日上，宝马将分享在自动驾驶领域的愿景和最新进展。下半年，宝马集团将继续追求可持续的高质量发展，推进中国战略落地。一方面，聚焦客户满意度，以更多M产品，丰富“运动之年”；另一方面，面向未来，落实“新四化”关键创新领域，为中国客户提供丰富的产品和出行服务体验。（文/汽车之家杜俊仪）查看同类文章：产销数据整车更多精彩内容：油价变动新品发布汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
