标题：大众汽车集团力争引领中国电动出行
内容：经济日报-中国经济网7月3日讯昨日，在中国海南博鳌举行的首届世界新能源汽车大会上，大众汽车集团CEO迪斯博士发表演讲并进一步阐明这一目标。大会上，行业、技术领域和政界参会代表共同见证了《世界新能源汽车大会博鳌共识》的发布。《共识》提出：到2035年，全球电动汽车的年销量将有望提升至汽车市场总量的50%。这一市场占比也是大众汽车对中国市场做出的承诺。因此，中国汽车市场对大众汽车集团的脱碳战略具有至关重要的作用。今年，大众汽车集团计划将向中国消费者推出14款电动汽车。到2028年，集团计划生产2,200万辆电动汽车，其中一半以上将在中国生产。与此同时，集团正在加强其本土研发。目前，超过4,500名工程师在中国从事未来技术的研发工作。大众汽车集团CEO迪斯博士在此次大会上，迪斯博士重点阐述了汽车行业对达成《巴黎气候协定》目标的重要作用：“中国已明确表示将努力实现《巴黎气候协定》的目标，通过零碳排放的移动出行解决方案来履行承诺。在这一转型中，我们能提供品类广泛的电动汽车和愈加完善的私人充电基础设施，从而在其中发挥关键性作用。”同时，迪斯博士还强调，电动汽车产业的长足发展离不开稳定可靠的法律政策框架。他对中国的进一步开放表示欢迎。电动汽车产业正在中国蓬勃发展。去年，中国的插电式混合动力和纯电驱动的车型销量已超过一百万辆。中国已成为全球最大的电动汽车市场。政府正通过扩大充电基础设施和降低充电成本等综合举措，进一步支持电动出行发展。此外，中国正在利用更多的可再生能源发电。大众汽车集团正在推进电动化攻势，到2028年，集团计划在中国生产约1,160万辆纯电动汽车，占集团全球纯电动汽车2,200万辆产量目标的一半以上。大众汽车集团(中国)将携手一汽-大众、上汽大众和江淮大众三家合资企业共同完成这一目标。上汽大众安亭工厂与一汽-大众佛山工厂的两座MEB生产基地目前正在建设中，并计划于明年建成投产。届时，大众汽车集团将在中国拥有每年60万辆纯电动汽车产能。此外，江淮汽车和西雅特正在开发小型电动汽车生产平台。明年，大众汽车集团(中国)将向客户交付约40万辆电动汽车。到2020年，大众汽车集团(中国)将满足包括旗下所有新车平均百公里油耗不超过5升，以及“双积分”系统对电动汽车在汽车总产量中的占比规定在内的所有政策法规要求。大众汽车集团及其合作伙伴在中国的全部33个生产基地的生态足迹将得到进一步改善。仅在过去一年中，大众汽车集团在中国的工厂碳排放量减少了39万吨，同比下降13%。此外，大众汽车集团(中国)成立了一家新的合资企业，旨在进一步改善充电基础设施。中国客户可以更大的灵活性和便利性在家中和出行途中为电动汽车充电。作为集团与星星充电、一汽集团和江淮汽车合资合作的一部分，一种私人墙盒产品将于今年年底上市;大量公共充电站也在逐步建立中，电动汽车用户和充电站能够实现互联互通，驾驶员可以快速轻松地找到合适的充电地点。大众汽车集团(中国)旗下的全资子公司逸驾智能将提供这种互联互通的解决方案，并将为所有移动应用创建数字生态系统。
