标题：破局之道造车新势力如何闯过生存关？
内容：[汽车之家行业]2018年中国乘用车市场遇到了销量同比下滑的倒春寒，2019年伴随宏观经济的下行，加剧了用户消费观望的心态。寒意不减，大概率仍会继续降温。而造车新势力在大环境遇冷、竞争格局内外交困的背景下，面对破局的生存之道将如何做准备？7月17日，在汽车之家举办的“智能网联时代下造车新势力的破局之策”主题会议上，天际汽车董事长兼CEO张海亮博士、爱驰汽车联合创始人兼首席执行官谷峰、威马汽车创始人董事长兼CEO沈晖、奇点汽车联合创始人兼CEO沈海寅、零跑汽车创始人兼董事长朱江明五位车企高层齐聚一堂，共同与汽车之家探讨新兴品牌发展中面临的产品、资金、服务等关键问题，详解破局之道。『从左至右：汽车之家资讯中心VP刘涛、天际汽车董事长张海亮、爱驰汽车首席执行官谷峰、威马汽车董事长沈晖、奇点汽车CEO沈海寅、零跑汽车董事长朱江明』融资与盈利前景从去年下半年开始，资本大环境遇冷已是有目共睹的事实，部分新兴车企甚至传出资金断裂难以为继的消息。在爱驰汽车联合创始人兼首席执行官谷峰看来，正经造车的企业还是在不断努力，资本市场越理性，正好能借着风势把一波纯粹玩资本游戏的企业淘汰掉。当然，没有哪一家企业能一直靠融资“续命”，盈利问题始终是要突破的难关。相对来说，汽车行业的盈利周期比较长，传统车企通常要做到10万辆规模才能实现盈利。新兴车企大多数处在刚量产或者即将量产的阶段，生存压力如影随形。汽车之家发布的《新势力用户洞察》调研报告中提到，企业的经营持续性是建立用户信任的关键因素之一，有43.7%的用户对此很看重。谷峰也强调：“新造车企业要立足于在尽量短的时间内产生正向现金流，这是企业可持续发展的必由之路，也是对消费者的最大负责。”『获取用户信任的前五位关键因素分别是“质量稳定”、“安全性高”、“性能表现好”、“服务便捷贴心”、“企业持续经营”』就爱驰汽车本身来说，谷峰主张不要设置过高的门槛或目标，一个新品牌从0到1还是要踏踏实实把路走稳健。其次，企业内部经营效率要控制好，在三到五年内把资金包括股权融资、债券融资较好地搭配起来。很多投资人对汽车行业的规律及风险认知越来越清晰，这时候纯粹忽悠投资人设置一些不可达到的目标，实际上是给企业未来的发展“下套”，很可能会造成一些比较大的困难。产品定位的应变与坚守随着部分新造车企业进入交付期，“第二辆车”的布局潮也拉开了帷幕，有一部分是维持了原来的品牌定位，有一部分则跨度较大，品牌定位或从低到高，或者车型规划上从大车到小车。『继首款中型SUV奇点iS6亮相后，奇点汽车又推出一款微型电动车iC3』在这其中，威马汽车依然坚定选择大众化路线，在其董事长沈晖看来，过去的历史规律已经表明独立的豪华汽车公司难以生存，大规模量产的汽车公司走得更长远。另外考虑到未来智能网联时代来临，自动驾驶需要足够的用户体量来支撑数据和算法算力。因此，威马将继续专注“用得起、用得爽”、20万元上下，但是产品优质的品牌定位。『威马EX6将于今年9月正式上市，定位定位6座纯电动中型SUV』考虑到产品迭代更新方面，一款汽车产品从研发到推出通常有40个月的周期，在这个过程中，消费需求可能会发生诸多变化，快速的产品迭代将不可缺少，这就考验着车企对用户需求的前瞻判断能力。零跑汽车董事长朱江明认为，新造车势力在定义产品时要从三方面去考虑，一是看用户需求，二是看竞争对手，三是看自身的创新技术储备。如果不断变动，研发周期和投入产出就会有很多问题，综合好产品功能定位，在这个基础上不轻易变更，才有可能一气呵成把产品做好。『零跑汽车旗下首款SUV量产车零跑C-more』如何打赢生存战？国内大大小小的新造车企业有近百家，绝大多数都是在2019年前后集中落地产品，生存鏖战已经打响。作为先头部队，这些企业家们是如何看待和建言整个新造车群体？张海亮表示，针对不同人才的融合，鼓励传统汽车行业向互联网学习，同时也希望互联网行业对整车有一种敬畏。无论汽车行业进行到什么时候，首要必须关注关注客户的需求，能体现产品差异化的优势，并且要考虑整个用车生命周期的用户体验。『天际ME7为用户提供三年免费保养、维修、保险等兜底服务』谷峰认为，产品的质量是立身之本，关键在于用一套什么样的体系去保障质量。另外，销量规模是基础，例如苹果公司是靠每年上亿部硬件销量所产生的利润在支持公司发展，汽车行业也是如此，没有一定量的支持，无论企业的生态构想有多美好都无法落地。『爱驰汽车推出“7921用户伙伴计划”，将U5作为第一个移动智能养成伙伴，用“共创生态”吸引用户参与』沈晖则表示，最关键的三个因素就在于资金、人才和挖掘用户需求。融足够的钱是在汽车行业立足的第一步，其次团队要拉一帮志同道合的人，各有强项发挥。再者就是要挖掘潜在用户需求，潜心做产品。朱江明坦言，造车绝对是最高难的创业，作为资本／人才／技术密集型的产业，新进入者必须确保市场定位和生产制造等方面没有任何短板，才有可能去跟强手如云的企业同台竞技、同台PK。编辑总结：威马、零跑、天际、爱驰、奇点等头部造车企业起步较早，给汽车行业带来了新的视角与打法，有望为消费者创造出新的产品和体验。但不可忽视的是，随着车市下行和资本进入冰冻期，供应端和需求端同时遭遇挑战，留给新创车企成长的窗口期正在被快速压缩。融资补给能力，对产品规划、服务体验的执行质量和改进速度，将成为考验他们的关键。（文/汽车之家杜俊仪）查看同类文章：论坛峰会产业报道更多精彩内容：新产品计划汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
