标题：长城汽车首家品牌体验中心开业渠道"新标杆"深挖用户体验
内容：经济日报-中国经济网7月1日讯(记者黄春棉)昨日，长城汽车首家品牌体验中心(以下简称“体验中心”)在北京开业，它不仅打造了一个涵盖产品展示、企业文化、科技成果、娱乐休闲等多维度的场所，更是长城汽车渠道战略升级的具体举措。据了解，体验中心坐落于北京顺义，紧邻北京首都国际机场T3航站楼，总建筑面积5600平方米，共设有三层，由长城汽车经销商泊士联京涛集团建设运营。在体验中心开业的同时，也是“‘给你100+’哈弗百城百店集中开业”的启动仪式，这标志着长城汽车在日益严峻的中国汽车市场，逆势上扬的决心。数据显示，今年1-5月，长城汽车销量突破43万辆，达430239辆，同比增长5.11%，在车市全面下滑，甚至连续12个月同比下降的恶劣环境下，能够保持稳定的表现，堪称自主品牌的翘楚。长城汽车相关负责人表示：“正是在如此严酷的环境下，才能看出谁能够耐得住寂寞、坚守住初心”。要想取得逆势上扬，除了过硬的基本功素质，整合和创新同样重要，体验中心模式的建立，正是秉承了智慧服务和创新体验的理念，以用户的需求和体验为中心，赋能现有店面转型升级。看一场球赛、喝一杯咖啡、读一本书、开一场Party……如今，这些平日里的娱乐休闲项目，不再只是咖啡厅、购物中心等场所的专属，还可以在长城汽车品牌体验中心进行，甚至，远不止这些……据了解，在体验中心三层的展区空间里，共划分出了13个功能区，每项功能区都尽可能保持它的“独特性”。一层展区展示了长城汽车的发展历程、旗下各品牌车型、最前沿的技术成果，以及售后服务、金融保险等。在品牌车型展示区——“悦Car街区”，哈弗、WEY、欧拉、长城皮卡品牌车型错落停放在街景式的环境中，用户在体验的过程中有如在实际驾驶般有趣。另外，体验中心的一些独特设计令人耳目一新——在体验中心建室内“篮球场”，旨在以篮球运动的团结、专注、拼搏精神，来传递长城汽车专注、专业、专家的企业核心价值。在体验中心二层展区，营造了一个“空中花园”，这里可以俯瞰一层的“街景”与穿梭于路中的展车。不仅如此，在这里还能够品咖啡、尝美食，有鲜花与绿植的陪衬，调制出了更慢节奏的舒适生活。三层是用户专属的社交空间，温馨而舒适的布局，用来学习、分享交流、亲子活动等。值得一提的是，在长城汽车品牌体验中心，用户可以提前感知未来智能化的生活场景。通过大数据、AI技术的植入，体验中心打造了终端“智慧门店”。机器人接待、讲解更为用户带来了智能化互动的全新服务体验。点击AI互动屏，长城汽车各品牌、各车型的配置、颜色、价格，以及近期优惠活动等都可以一目了然。同时，销售与服务流程可实现全部移动化办公。整体来看，长城汽车首家品牌体验中心，不仅是一个集车辆展示、娱乐休闲等于一体的企业品牌形象展示中心，更是具备了特殊且深刻的意义。长城汽车品牌体验中心不仅能够基于深刻了解国内本土用户需求，打造全新服务体验，而体验的升级也将助力长城汽车品牌整体向上。同时，体验中心重点向用户展示了长城汽车的技术内核实力，凸显出了长城汽车在以清洁化、智能化、网联化和共享化为代表的汽车“新四化”方面的先进技术成果，展示了“技术长城”的企业品牌形象。面对日新月异的技术进步和日益严峻的市场环境，长城汽车正以积极的心态拥抱时代变革。
