标题：福特汽车第二季度在华销量超15万辆
内容：[汽车之间行业]近日，福特汽车发布其第二季度在华销量数据。据统计数据显示，今年第二个季度，福特汽车及其合资公司在中国市场的销量达到154042辆，同比下降21.7%。不过，相较于今年第一季度，福特及林肯在华销量分别实现了24%和28%的增长。『福特第二季度在华销量实现增长』在具体产品方面，福特旗下福克斯在今年6月份的销量达到7176辆，环比增长了88%，1-6月份累计销量达到23399辆；领界第二季度的销量为13403辆，1-6月份累计销量为19014辆，成为福特在华销量最高的SUV车型；进口车型福特F-150及Mustang都有不错的销量，其中福特F-150上半年同比增长76%，Mustang第二季度同比增长9.5%。『福克斯』而在林肯方面，其第二季度的销量达到12404辆，同比增长7%，与第一季度相比增长了28%。其中，林肯航海家上半年销量同比增长29%；林肯领航员上半年同比增长68%；林肯MKZ则实现了6%的同比增长。『领航员』在今年4月份，福特中国发布2.0战略，其中包括“中国产品330计划”、“中国创新计划”等五大计划，旨在进一步提升福特在华业务。据悉，在今年第二季度期间，福特在中国市场全面贯彻执行了上述战略，包括组建拥有丰富中国市场经验的领导团队，加强与合作伙伴的合作，同时为经销商提供全方位支持，重塑经销商信心等详细计划。因此，福特在华销量实现了连续两个月的环比增长。（文/汽车之家王林）查看同类文章：产销数据整车更多精彩内容：热门新车行情谍影重重汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
