标题：豪华品牌汽车整体跑赢大市场，销量分化严重
内容：2019年上半年豪华车整体销量超过140万辆，同比增长7.2%。不过，从整体体量差距来看，豪华品牌依旧是头尾分化严重。新京报讯(记者刘阳)2019年上半年，车市持续低迷，大多数车企交出来的答卷都不尽如人意，但豪华车整体销量超140万辆，同比增长7.2%。不过从整体体量差距来看，豪华品牌依旧头尾分化严重，头部品牌迅速打开销量突破口，进而品牌力得到一个缓慢的上升通道；尾部品牌则将在销量下滑的路上持续加速。一线豪华品牌位次不稳今年上半年一线豪华品牌的排位赛争夺得非常激烈，最终，宝马凭借16.8%的同比增长超越奔驰，拔得头筹，但两者的差距仅有5413辆。在中国市场，宝马和MINI品牌1-6月的累计销量达35万辆。宝马2019年的重点是大型车，包括在上海车展前上市的X7以及5月份在成都上市的新款7系，再加上表现稳定的5系和X3，这让宝马下半年的销量持续增长变得有几分可期。2019年，奔驰的脚步明显放慢。1-6月的累计销量仅增长1.3%，远落后于豪华车整体市场增长水平。不过，奔驰GLC和E级长轴距都拿下了各自细分市场的榜首。从上半年的成绩来看，宝马虽然稍强于奔驰，但奔驰计划在下半年投放GLB。即在同一个细分市场，奔驰意欲针对不同需求，布局两款不同车型，这不仅能为奔驰带来增量，也能有效冲击宝马X1。奥迪在整体市场震荡及新老产品交替的背景下，上半年累计销量为311871辆，虽然同比仅增长2.1%，位列一线豪华品牌的末尾，不过也创出同期历史新高。奥迪在中国市场销量最高的两种车型分别是为中国市场定制的加长版A4L和Q5。业内人士表示，下半年随着全新换代车型奥迪A6L、奥迪Q3等主力车型产能的不断释放，以及奥迪e-tron、奥迪Q8等重磅新品的陆续投放，奥迪在中国市场或将进一步扩大销量。二线头部品牌还有变数今年上半年，凯迪拉克、雷克萨斯和沃尔沃稳稳地占据了二线豪华品牌前三名的位置，不过，变数仍存，特别是雷克萨斯的销量增长迅猛，今年的销量很有可能突破20万辆。数据显示，今年上半年，凯迪拉克品牌累计销量114592辆，同比增长1.98%。下半年，预计凯迪拉克将XT6和CT5引入国内市场，其中CT5有望成为未来凯迪拉克的轿车销量担当，XT6则将以国产中大型SUV身份进入市场，也会起到销量增长的作用。业内人士表示，若凯迪拉克还能继续针对国内消费者推出更多的豪华车型，往后的销量还能进一步往一线逼近。数据显示，1-6月雷克萨斯在华销量达93823辆，同比增长36.5%;其中，6月销量更是达到了18178辆，同比增长几乎翻了一倍。丰富的产品矩阵是雷克萨斯热销的基础，其在SUV方面从紧凑级到全尺寸都有布局;轿车方面从紧凑级到大型车也都有布局，甚至还有RC与LC两款跑车。雷克萨斯还将在今年推出RXL(7座版)、LM(品牌首款MPV)等车型，这些新车将为雷克萨斯的销量增长提供更多助力。此外，沃尔沃上半年销量也创出历史新纪录，累计售出67741辆新车，较去年同期攀升10.2%。国产XC60和S90两款车型推动了沃尔沃在华销量的飞速增长，沃尔沃国产XC40在5月24日正式上市，未来想要上量的话，不排除会有较大幅度的优惠。这样看来，2019下半年沃尔沃销量或是比较可观的。下半年，沃尔沃还将在国内市场投放全新V60和S60L等新车型。其他品牌冷热不均除捷豹路虎之外，第二阵营豪华品牌基本都保持了较高的增速，但依然是冷热不均。保时捷上半年销量增长近3成，达42608辆，却意外地排到第四名的位置。英菲尼迪上半年累计销量为1.4万辆，同比增幅达21.49%。此外，上涨明显的还有同是日系品牌的讴歌，上半年同比增长81%。虽然讴歌的国产化进程也不算十分迅速，但是2016年上市CDX、2017年上市TLX-L、2018年上市RDX，这样一年一款的扎实节奏也能够不断在市场上增加自己的声音。在全线豪华车品牌中，捷豹路虎是唯一一个半年销量呈现同比下滑的品牌。1-6月，捷豹路虎在华累计销量为48933辆，同比下滑31.7%。虽然路虎全新揽胜极光将在7月26日上市，业内人士表示，这款车仍然显得过于小众，对于提振品牌整体销量来说，似乎起不到太大的促进作用。汽车行业分析师张志勇对新京报记者表示，在市场整体下行的背景下，以往低调的豪华品牌展现出了惊人的增长潜力，只是部分豪华品牌的增长幅度明显下滑，而且普遍存在“以价换量”的现象。不过，为了避免被末位淘汰，豪华品牌都在争相“逆袭”，预计今年国内汽车终端销量仍将继续下滑，幅度在5%左右，但豪华品牌或是仅有的有希望保持正向增长的类别。新京报记者刘阳图片来源视觉中国编辑张冰校对李项玲
