标题：天津：新能源汽车保有量12.5万辆
内容：从天津市工信局获悉，今年前4个月，天津市推广新能源汽车7,374辆，同比增长68%，其中私人购买新能源汽车占到83%。从天津市工信局获悉，今年前4个月，天津市推广新能源汽车7374辆，同比增长68%，其中私人购买新能源汽车占到83%。截至4月底，天津市新能源汽车保有量已达12.5万辆，占天津市机动车保有量比例接近4%，位居全国重点城市第6名。市工信局提供的数据显示，2017年与2018年，天津市共推广新能源汽车7.9万辆。天津市在运公交车总量的36%是新能源公交车，累计已投运3670辆；邮政快递及城市物流领域累计推广超过1.5万辆。天津市还积极探索机关公务用车领域的新能源汽车分时租赁模式，并在滨海国际机场、天津港等领域探索使用新能源汽车。在政策体系创新方面，天津市相关部门积极配合，相继印发新能源汽车相关政策20余项，包括以《天津市新能源汽车推广应用实施方案（2018—2020年）》作为天津市推广工作的顶层规划，以充电基础设施规划和运营管理办法等作为推动天津市充电基础设施建设的主要政策，以不限行不限购、核发专用号牌、对货车实施全额配发专用通行证等提高新能源汽车使用便利性，以地补政策、高速公路差异化收费等作为降低新能源汽车购置使用成本的具体举措等等。THEEND
