标题：荣威RX5MAX将立足中高端市场
内容：上汽乘用车双品牌国内零售销量同比净增长2.1%，海外及国内双品牌同比增长4.4%。在上牌量方面，荣威一到六月份上牌量增长了27.5%，整个乘用车整体增长了19.8%。上汽集团乘用车公司将以荣威rx5max产品为基础，将荣威品牌立足于整个市场的中高级定位。在荣威rx5max介绍会上，上汽集团乘用车公司副总经理俞经民率先总结了，上汽乘用车2019年上半年的国、内外销量情况。上汽乘用车双品牌国内零售销量同比净增长2.1%，海外及国内双品牌同比增长4.4%。在上牌量方面，荣威一到六月份上牌量增长了27.5%，整个乘用车整体增长了19.8%。俞经民认为在今年上半年中，表现非常不错，算得上是凤毛麟角了。其中，新能源卖了4万多，今年全年的目标是要超过去年的9万7千辆。对于中高端车型荣威rx5max，上汽集团乘用车公司荣威品牌营销部总监兼市场及公关部总监王建峰称，荣威rx5max要彰显荣威品牌在这个时代下所拥有的硬核态度。俞经民则希望荣威rx5max有所突破，能够对荣威品牌、对自主品牌的发展有所帮助。将以荣威rx5max产品为基础，将荣威品牌立足于整个市场的中高级定位。介于rx5与rx8之间的新产品rx5max的推出，用上汽集团技术中心副总设计师兼全球设计总监邵景峰的话说，就是要从这款车开始立足中高端市场，将rx5max赋予“硬核”态度。在rx5max定名的阶段，很多人以为在车展上亮相这款车或叫rx6，或叫rx7。至于为何最终选择荣威rx5max，邵景峰称max是网红潮流，曾经在pro、max、plus中抉择过。但最终选择max是因为有另一层次的含义即英文“makeattitudextreme”的缩写，意指“上乘品质，生而极致”。健身版rx5外观外观方面，rx5max区别于rx5车型，rx5最直观的印象是优雅、精致。官方认为荣威rx5过于优雅，需要更大的气场、更大的体量的外观吸引更多消费者，特别是进一步的细分市场。用邵景峰的话说，荣威将不同的rx5通过不同造型打入细分市场，就像男孩子通过健身三年之后变强壮了一样。荣威rx5max在荣威家族“律动设计”理念上，引入了更多“强韧”的元素。力量感是新车给大家直观的感觉，高车头宽车体，大面积的格栅，还有发动机盖上隆起的线条无一不在彰显这辆车的力量感，新车的尺寸达到4647*1891*1725轴距为2760mm总体尺寸上可以说是全面的max一号。荣威rx5max的整个车窗设计与rx5设计区分开来，采用了半悬浮设计。外形轮廓设计方面，荣威rx5max整体方正且线性优雅。整体外观采用了“洗炼、精妙、舒展、韵律”这四大元素作为荣威品牌造型设计核心。交互维度赋智能以情商互联网时代，创新非常容易被稀释，尤其是车载互联系统，四年前。荣威品牌是中国汽车界第一个把互联网汽车量产出来的。后来，相继有斑马系统等开始模仿荣威的交互系统出现。如今，消费者需要直击用车场景痛点的体验，要求产品的人性化交互和贴心关怀更精准高效。为此，荣威打造了基于解决驾驶场景痛点需求设计的首款智能座舱。在荣威vision-i概念车的时候，一直强调情感化，因为消费者在用车的时候，往往会背离设计师的意图。在中国的用车环境里，情感始终会注入用车过程。像中国人用手机最多的就是拍照，记录美好生活，汽车也是一样，情感无时无刻不出现在空间里面。未来荣威产品将继续往这条路上走，会有越来越多的产品搭载更多智能为消费者带来更有情感、有温度的出行生活。另外，从荣威marvelx开始，荣威倡导一体式的中控设计，它的设计理念和现代科技发展息息相关。荣威rx5max的一体式中控台是流畅的，中间不会被隔断，展现中控台的视觉流畅性。基于这样的设计，在你开车过程中会拥有非常舒适的体验，同时操控也十分方便。荣威rx5max的真皮座椅通过线性的设计彰显视觉上的韵律和流畅，可以看到设计师在非常用心地打造整车氛围，处处体现出质感。内饰布局最大的设计思路应该紧抓集成，荣威rx5max集成思想始于marvel，荣威rx5max配备了14.3英寸2.5d曲面大屏，曲面设计虽然大大增加了制作成本，但更符合科技感。这个屏的设计思想来源于技术的发展，之前是两屏分离，后来发展出了连接，一直到现在软性连接、一体连接，这种连接的进化是科技跟设计完美结合的展现，同时下面是悬空的，增加了储物空间。关于12.3英寸全景ar模式虚拟仪表，荣威内部称之为“鹦鹉螺式的仪表”，它的设计体现了交互设计方面的战略性理念，在交互方面，首先五感要联动。比如声音部分荣威rx5max使用了bose沉浸式立体声音响系统，在氛围灯方面，荣威rx5max有256色，无极变色。机械时代换挡需要手的力量；越往后发展越要营造从容的感觉，手搭在上面；未来，很可能是不需要换挡了。荣威rx5max的星舰47.8°最佳握感排挡，营造出了一种非常从容的内在平衡感。所以荣威rx5max是赋空间以情感，体现出线性美感、集成思想与沉浸式的体验。智能座舱直击场景痛点在进到rx5max车内，座椅是可以自动调节的，引入了帐号概念。荣威rx5互联网帐号主要用于娱乐、导航功能，而荣威rx5max开始让车的更多功能跟账号连接，直击痛点，未来，人脸识别也可能成为汽车设计里面非常重要的一点。如何解决“微信入车”隐私控制是上汽设计师团队和工程师团队、软件工程师团队一直以来研究的场景化应用。时代变化中，飞速发展的科技会让人际关系越来越冷漠。如何让科技为消费者带来更便捷感觉，而不是冷漠的感觉？这是我们需要解决的一大问题。在这方面，我们认为用语音接人，就可以非常容易地解决老年人描绘不清楚地址的问题，我们看一下它是如何把这个串联起来的。当人人都用微信的时候，我在想大家以后是不是不会再用手机短信了。但随后就打消了这个顾虑，因为现在银行发消息以及验证码，统统都是通过短信发到手机上，来确认密码和传递信息的，用户永远不会卸载短信这个功能。现在，各个公司间的合作还是存在壁垒的，不够通畅，其实，大家相互打通，融合起来做账号串联，共同发展会更好。另外，用户出行中，朋友之间也需要随时沟通。以往，大家结伴自驾游全部用对讲机联系，现在荣威互联网汽车有车友圈实时位置共享及对讲功能，给大家更加便利的出游体验。赋智能以情感，服务赋予荣威rx5max情感，在未来交互设计中，车内设计作为一个非常大的载体，荣威品牌在设计上有比较深的思考。智能网联包含自动驾驶在rx5max介绍会上，不得不谈到的是荣威对智能网联汽车与自动驾驶的发展方向，俞经民称：“rx5是我们的光荣，它代表着荣威品牌所开辟的中国互联网汽车新品类。荣威rx5的一声“你好，斑马”，到现在各种互联网汽车的“你好，小度”、“你好，小奇”的出现，说明大家都很认可我们的互联网汽车，也在向我们跟进，现在我们开始从互联网汽车迈向智联网汽车，最终实现智能汽车。”对于自动驾驶，俞经民认为自动驾驶包含在智能驾驶中，他称：“只具备自动驾驶层级l1-l5技术不能称之为智能汽车，智能汽车不是概念之争，只有切实解决用户在出行方面的各个场景需求，才能最终变成智能辅助驾驶车辆、智能自动驾驶车辆、无人驾驶车辆，这个过程中只靠所谓的l1到l2、l5的技术是解决不了的。从互联网汽车品类迈向智能汽车，还需要不断的升级、迭代、进化。所以我格外珍惜荣威rx5，荣威rx5要有双车战略，要有全新的荣威rx5max，无论是刚才提到的强韧美学，还是荣威品牌一直坚持的品质，再到智能网联化水平等方方面面来看，荣威rx5max都很硬核，所以叫max”。THEEND
