标题：铜仁市积极推进新能源汽车充电桩建设
内容：为优化全市能源使用结构，助力铜仁生态文明城市建设，方便群众出行，要积极开展有关工作，确保2019年全市充电桩建设目标顺利完成。2019年7月8日，为加快推进我市新能源汽车充电桩建设，市发展改革委召开新能源汽车充电桩建设工作协调专题会。会议由市发展改革委能源口分管负责人主持，铜仁绿色出行公司主要负责人、分管负责人以及市发展改革委相关科室负责人参加。会议通报了全省半年能源工作会议有关精神。与会人员就我市新能源汽车充电桩建设工作现状、存在的困难和问题以及下一步工作打算等行了广泛交流，重点就如何解决存在的市级困难和问题进行了深入探讨。会议指出，要进一步解放思想，为优化全市能源使用结构，助力铜仁生态文明城市建设，方便群众出行，要积极开展有关工作，确保2019年全市充电桩建设目标顺利完成。具体如下：一是市县发展改革部门要主动履行好能源行业主管部门职责，牵头服务好新能源汽车充电基础设施建设和管理工作。二是铜仁绿色出行新能源公司要明确专人赴各区县开展工作，确保年度建设任务落实到位。三是绿色出行公司要积极向集团公司报告，遇重大问题的要及时报市人民政府。四是建立项目推进协调机制，相关方在遇到项目建设困难时，及时报发展改革部门，发展改革部门要积极协调相关区县及部门解决，重大问题报市人民政府决定。（郑万勇）THEEND
