标题：广汽集团组织机构调整设整车零部件事业部
内容：广汽集团第五届董事会第21次会议中审议通过了《关于组织机构改革方案的议案》。本次机构改革主要新设了整车事业本部、零部件事业本部、商贸事业本部等三个事业本部和金融业务本部、数据信息本部；并对原有部分机构设置及职能作了调整与优化，进一步充实和优化总部机构职能设置。日前，盖世汽车由广汽集团获悉，其第五届董事会第21次会议中审议通过了《关于组织机构改革方案的议案》。本次机构改革主要新设了整车事业本部、零部件事业本部、商贸事业本部等三个事业本部和金融业务本部、数据信息本部；并对原有部分机构设置及职能作了调整与优化，进一步充实和优化总部机构职能设置。该改革方案将于8月1日起正式实施。根据方案，广汽集团将设立整车事业本部统筹自主品牌业务，强化广汽集团自主品牌一体化经营和沟通协调效率；设立零部件事业本部和商贸事业本部，并与零部件、商贸公司合署办公，强化广汽集团零部件和商贸板块资源和战略协同；设立数据信息本部负责推进数字化业务,加快广汽集团数字化转型。此外，还优化了总部机构职能，以加强沟通、提高效率。深化组织机构改革，对广汽集团深入推进国有企业改革、建立健全现代企业制度影响深远，是构建推动经济高质量发展体制机制的重要保障。近年来，广汽集团持续按照国资国企改革相关指示精神，根据“双百行动”改革任务要求，深入推进体制机制改革。2018年上半年，顺利完成公司组织机构优化改革，优化机构设置和职责分工，理顺和调整各部门职能，实行大部制，进一步提升管理效率。2018年12月开始，广汽集团开始实施职业经理人制度，通过内部转聘、公开招聘、市场寻聘三种选聘方式，选出符合条件的经理人，任期为三年，实行任期制、契约化管理。此次改革是根据广汽集团发展需要以及广汽集团大部制机构改革一年来的试运行情况制定的进一步改革方案，结合了国际咨询公司的建议，也充分征求了集团总部和投资企业的意见。通过改革，统筹大自主事业管理，推动自主品牌新发展，从而将推动广汽集团在质量变革、效率变革、动力变革上进一步突破，开创全面深化改革新局面。面对当前汽车行业销量整体遇冷的大环境，广汽集团更需要强化对自主品牌管控，集中资源统筹自主品牌产品研发、产销等业务职能。此次改革着重研产销一体化，将进一步提升自主品牌体系运作效率，推动自主品牌实现新发展。同时，此次改革为广汽集团抢抓新一轮技术革命和产业变革的机遇提供强大支持，加快推动集团电动化、智联化、国际化、共享化、数字化转型升级。此次改革旨在构建符合广汽集团中长期发展战略需要的组织架构，确保广汽集团在2027年即集团成立30周年之际，争取进入世界企业100强，在2037年即集团成立40周年之际，成为具有全球竞争力的世界一流企业；助推省市汽车产业供给侧结构性改革，推动省市汽车产业从规模速度型向质量效益型转变，为广东“四个走在前列”的发展蓝图作出贡献。THEEND
