标题：鼓励购置绿色节能新车让汽车消费绿色化
内容：汽车消费是中国消费市场的“大头”，从新车到二手车再到报废车的全生命周期中，很多环节都应体现绿色消费理念。将汽车“五大总成”进行再制造，与制造新品相比，可节能60%、节材70%、节约成本50%，大气污染物排放量降低80%。汽车消费是中国消费市场的“大头”，从新车到二手车再到报废车的全生命周期中，很多环节都应体现绿色消费理念。如何在促进汽车消费的同时，让汽车消费“绿”起来？新车、二手车和报废车，怎样才能做到绿色循环？近日，记者采访了相关部门负责人、业内人士和消费者。买新车，绿色产品受追捧新能源车不仅环保，而且使用成本低，成为不少消费者的新选择“最近家里想买辆新车，选来选去相中了一款纯电动车。”在广东省清远市一家医院工作的王威说，看了不少卖车的网站，也去销售店实地看过车，经过比较发现，纯电动车不仅节能环保，在后续使用保养维护方面费用也相对较低。自己购买的这辆纯电动车能够享受政府补贴，还不用交购置税，环保又划算。汽车是消费领域的重点品类。中国汽车流通协会发布的数据显示，2018年我国汽车销量约为2780万辆，占当年全球汽车总销量的30%。2018年，限额以上汽车类消费占限额以上社会消费品零售额的比重达到26.8%。今年初，国家发改委、商务部等十部门发布的《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案(2019年)》提出，多措并举促进汽车消费。消费者购置新车的过程中，节能环保的新能源车越来越受到追捧。去年，我国新能源汽车销售125.6万辆，同比增长61.7%，我国成为世界第一大新能源汽车市场。王威说，新能源汽车的使用成本相对汽油车而言优势明显。他算了一笔账，以前自己开的一辆1.6排量的汽油车，每百公里的油耗7升多，燃油成本50元左右。如果是纯电动汽车，每百公里的电耗约15度，在自家充电桩充电的成本只有不到10元钱。此外，纯电动汽车不需要定期更换机油、机油滤芯等，也可以省下一笔钱。“使用成本低，但是选择还是不够丰富，购买价格也有点高。”王威说，期待随着技术的进一步发展，新能源车品类更多、价格更低，让消费者能够以更低的成本使用。买纯电动汽车，王威还有一点担忧，那就是充电。“听几位同事说，虽然电动汽车的充电桩越来越多，但他们也经常碰到汽油车占用充电车位、充电桩故障无法充电等问题。如果电动汽车的续航里程更长一些、充电更方便一些，那就更好了。”二手车，存量市场活起来从增量市场转向存量市场，二手车流通对汽车绿色消费的作用凸显“做了这么多年二手车的生意，明显能感觉到，这几年消费者对二手车越来越认同了。”山东省济南市某二手车商家的销售工作人员吴敏说，几年前，很少有人第一次购车就选择二手车；现在，很多消费者会在第一次购车时就选择二手车。“在他们眼里，买辆二手车，既省钱又环保，感觉挺时尚。”中国汽车流通协会的数据显示，2018年全国二手车累计交易1382.19万辆，同比增长11.46%，累计交易额8603.57亿元，同比增长6.31%。尽管增速较快，但我国二手车市场还有巨大的发展潜力：发达国家二手车销量通常是新车的1倍以上，而我国二手车销量还不到新车的一半。在我国汽车市场从增量市场转向存量市场的过程中，做好二手车流通，让汽车消费实现全链条畅通，对建设绿色高效的汽车流通体系、扩大汽车绿色消费的作用日益凸显。在二手车市场更加活跃的同时，一些消费者也在购买二手车过程中碰到烦心事：一些地方打着“环保”的名义为外地二手车在本地落户设置障碍，二手车质量状况信息不透明等也影响着消费者的购买体验。“二手车买了一个星期，发动机就出了问题，去维修店才知道是辆涉水车。”浙江省温州市某企业员工刘惠闵前不久在某网上平台买了一辆二手车。该平台销售人员多次向刘女士保证，每一辆二手车都“经过几十项检测”“绝对保证品质”，可没想到还是出了问题。虽然最终经过协商，平台同意退车退款，但这个过程既耗时又累心。买卖二手车信息不对称的问题，一定程度上成为二手车市场发展的重要障碍。当前，消费者在购买二手车过程中，只能依靠车商提供的信息作出判断，无法查询车辆的购买、维修、保养等信息。“如果将来能够更方便地查询这些信息，买二手车也就更放心了。”刘惠闵说。商务部市场体系建设司政策处处长肖荣臣说，目前商务部正推动建立二手车全生命周期的信息体系，整合公安、保险、检测等多渠道资源，为消费者提供更为全面可靠的信息服务。二手车购买中的“限迁”问题，曾让一些消费者感到头疼。千挑万选看上一辆车，却常常在过户时遇到麻烦。一些地方出台规定，限制一定排放标准以下外地二手车迁入本地市场。在很多人看来“限迁”政策影响了二手车市场正常的资源配置功能。本地二手车无法销往邻近的外地市场，外地二手车也无法进入本地。很多消费者不得不选择延迟更新，有的只好低价卖出旧车。2016年3月，国务院出台的《关于促进二手车交易便利的若干意见》规定，在2016年5月底前，除京津冀、长三角、珠三角等重点区域城市外，各地应无条件取消二手车限迁政策。在商务部的推动下，目前全国各省区市均已发文取消了二手车限迁政策，扫除二手车流通障碍取得了决定性进展。“取消二手车限迁，不仅能够活跃二手车市场，还能够拉动新车消费，在盘活存量的同时做大增量。”肖荣臣说。零部件，循环利用更环保将汽车“五大总成”进行再制造，与制造新品相比，可节能60%、节材70%、节约成本50%，大气污染物排放量降低80%“真没想到，旧车报废能拿到这么多钱。”前不久，天津市河西区某公司职员李晨将自家使用的一辆国二排放标准、开了15年的旧车申请报废。他算了一笔账，如果当二手车卖，这辆车最高可以卖2万元，但由于车龄较长，卖车周期会比较长，时间成本高。申请直接报废，最高能领到1.8万元的补贴，节约了时间，也利于环保。若是在几年前，申请汽车报废的补贴远没有现在高。过去，报废汽车就像一堆废钢，消费者卖不上价，回收企业赚不到钱。因此，很多低排量标准的车没有报废，不利于环保。也有一部分报废汽车流入不正规的拆解渠道，对环境产生较大危害。今年5月，国务院发布《报废机动车回收管理办法》，并于6月1日起正式实施。新办法对汽车的发动机、方向盘、变速器、前后桥、车架，也就是“五大总成”提出了解禁，允许开展再制造。这使得大量的高附加值汽车零部件将有机会走出熔炉、走进“新岗位”，实现循环利用。同时，新办法还取消了报废汽车企业总量控制的要求，实行先照后证的制度，有利于引入先进的技术力量和商业模式，淘汰落后产能和僵尸企业，推动行业转型升级。数据显示，将汽车“五大总成”进行再制造，与制造新品相比，可节能60%、节材70%、节约成本50%，几乎不产生固体废物，大气污染物排放量降低80%，是真正意义上的资源节约和循环利用。从之前的“汽车废、零件废、材料废”到如今的“再使用、再利用、再制造”，体现了全社会循环发展的新思路。更新升级新品循环利用旧品(延伸阅读)国家发展改革委、生态环境部、商务部日前印发《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案(2019—2020年)》，从“巩固、增强、提升、畅通”四方面，推动汽车、家电、消费电子产品更新升级，促进旧产品循环利用。一是巩固产业升级势头，不断优化市场供给。牢牢把握新一轮产业变革大趋势，努力增强新产品供给保障能力。加快提升新能源汽车竞争优势，创新发展智能汽车。二是增强市场消费活力，积极推动更新消费。着力破除限制汽车消费的市场壁垒，严禁各地出台新的汽车限购规定。大力推动新能源汽车消费应用，加快老旧汽车淘汰和城市公共领域用车更新，积极推动农村车辆消费升级。深入开展家电和消费电子更新换代。三是提升消费支撑能力，完善配套使用环境。大力推动二手车流通消费，积极引导汽车金融产品创新，逐步完善充换电、停车等基础设施。建立健全家电基层营销网络，加强通信网络建设。强化质量责任追究机制，切实保障消费者合法权益。四是畅通资源循环利用，构建绿色产业生态。严格执行老旧产品淘汰规定，着力完善废旧产品回收拆解体系。推动废弃电器电子产品处理基金改革，积极化解拆解企业经营压力。加快建立废旧电子产品信息安全管理规范，构建再制造企业及产品监管机制，不断提高旧产品资源利用水平。(尚文)THEEND
