标题：江淮康铃J系新品及国六产品正式发布
内容：7月13日，全新康铃J6（德威D25动力）、江淮轿卡国六X5（柳机LJ4A15动力），两大车型共10部展车，集体亮相羊城。7月13日，全新康铃J系正式在广州推出，以新康铃“节油、高效、品质、智联”四大价值诠释康铃“实用、实惠、可靠、便利”的实惠美学，结合同时发布的《康铃城配专家联盟》为江淮粉丝带来更具深度的全新价值体验。国六时代，江淮轻卡以价值为核心，为用户带来性价比优、驾驶体验卓越、创富价值高的全新产品，持续为用户带来智臻好车。全新康铃J系及国六产品效率提高油耗降低康铃J6（德威D25动力）、江淮轿卡国六X5（柳机LJ4A15动力），两大车型共10部展车，于康铃J系新品发布暨国六首发上市发布会当日集体亮相羊城，为广东省百万轻卡用户带来非一般的视觉盛宴，而国六产品成为当日最受关注的车型。进入七月，国六时代已经开启，轻卡实力品牌江淮的一举一动，都牵动着无数用户的心。定位城郊高效物流运输专家的康铃J系产品，核心诉求为城配专家和品质典范。以“轻卡新生代、价值新典范”为其市场口号。秉承江淮轻卡多年来注重带给用户价值体验的良好传承，全新康铃J系产品不仅仅在高效和节油方面有突出表现，而且在品质和智联方面做到了与众不同，特别是智联应用，将大数据和车联网带给用户，能够帮助用户获取更多行业资讯，为用户进一步提升和发展提供帮助。100万公里，这是康铃J系发动机的B10，耐久性提升60%。不得不说，对于轻卡来说，100万公里绝对是一个珠穆朗玛一样的标尺，这说明康铃J系的品质达到了一个新的高度，反应了江淮轻卡的整车制造能力跃上新台阶。而四气门发动机的采用，使得车辆的动力性和经济性得到了大幅提升，满载最高时速为120公里，0-80公里加速时间25秒。同时，高压共轨系统提升热效率，带来更加充分的燃油效应，节约油耗降低排放。精于心，强于型。全新康铃J系除了三大件具备优秀素质，在应用方面，也为用户想的更加周全和细致：货箱容积大、承载力强，最大容积可达21立方米；售后方面，全程无忧服务保障为用户提供发动机36个月或100万公里超长质保，五万公里长效换油提高出勤率，省钱省心。江淮轿卡X5国六版产品全新底盘，动力配置全面升级自带光环，耀目登场，江淮轿卡X5是去年江淮轻微卡家族的明星之一，2018年8月上市，不到五个月时间，销售达到3000部，是去年微卡市场的最炫目最受关注的车型之一。时隔一年，江淮轿卡X5国六版强势来袭，5部搭载柳机LJ4A15动力的轿卡X5一字排开，列队向前来参加发布会的嘉宾送上祝福。2000bar燃油系统+DFP+SCR，国六排放，新增智能化控制功能，支持远程数据采集刷写、车队管理、车辆网等功能，全面升级驾乘体验。整车应用轻量化设计，自重降低，多拉货不超标。针对乡村道路拥窄弯道多的特点，在零部件配置方面进行了针对性调整，储气筒、尿素罐、油箱等进行平台化布置，更整齐、更规范，车辆在复杂路况下的通过性更高。同期举行了江淮轿卡国六上市暨驾控体验营全国巡回赛，现场掌声阵阵，参加比赛的卡友们场上比拼技术，场下热议国六X5，加速快、上坡有劲、刹车反应迅速，江淮轿卡X5得到众多嘉宾的一致好评，不出预料，江淮轿卡X5新版将延续“2018赚钱小卡之王”的头衔继续热卖。康铃城配专家联盟深度提升江淮轻卡内核价值拥抱时代，江淮为您想的更多，基于未来城市配送用户对产品提出安全、高效、专业的需求，轻卡行业对智联、效率、共享的需求，以及国家对低排放、节油、环保的三方面需求，康铃通过聚焦城市物流场景、寻找产品价值增值点、深化行业合作以及创建物流全新生态圈，进而打造符合城配物流发展趋势，为车主带来更高城市配送效率，实现各方共生共赢的开放式联盟。康铃城配专家联盟，是由江淮汽车、零配件供应商、第三方物流平台、交通物流协会、相关金融机构及大客户组成，以客户价值为核心，互联网＋智慧物流为导向，覆盖产品、运营、服务、金融的城市配送物流生态圈，通过新战略、新价值、新生态的三大全新理念，将为客户提供贯穿全产品生命周期，提供购车无忧、用车无忧、货运无忧、置换无忧的一体化解决方案。立足高端着眼未来，今日发布会上，康铃城配专家联盟正式成立，江淮康铃将通过轻卡和轿卡两大阵营，全面进军宽体市场及国六市场，以康铃新城配产品战略，专注物流最后一公里，打造同城配送及城郊配送专业物流解决方案，以品质可靠、维保服务、增值服务以及低成本运营体系的用户价值，实现用户用车无忧。江淮康铃通过平台化、智能化、定制化、金融化，实现全新升级产品力、产品矩阵及服务体系，满足新生代用户更高需求，提升用户价值。平台化上，引入货拉拉、运满满等第三方平台，通过平台化管理，实现资源共享、优势互补、成本降低、发展共赢；智能化上，江淮康铃通过智慧城配、人机互联、服务升级从而实现多方资源及物流深度融合，在人车互联的升级上，通过智能化的升级，让物流运输响应更快、配送更及时。同时用户还可通过人车互联的智能车联网系统实现物流信息共享、跟踪、收音机、蓝牙音乐、蓝牙电话、在线天气、本地影视以及UDS在线诊断、语音识别、高德地图等功能，同时具备一键救援系统；江淮康铃以产品定制化实现产品即卖场；以个性定制化，通过个性化服务、个性化产品满足个体多元化需求；以服务定制化，通过关爱人和关爱车实现暖心服务行动。金融化中，更有多种金融补贴、超长质保以及购车优惠等。在四大平台的支撑下，江淮康铃通过互联网、货运系统，城配货源联盟体系，专业培训支持以及智慧运营平台，为用户实现货运无忧。以及在金融化的支撑下，江淮康铃通过购车支持、购车政策、车辆定制改装以及上牌政策，从而实现用户购车无忧。THEEND
