标题：上半年自主品牌乘用车销量同比降21.7%
内容：今年上半年自主品牌乘用车累计销售新车399.8万辆，同比下降21.7%，而去年同期乘用车市场的增速为3.4%。今年1-6月，国内狭义乘用车销量为995.4万辆，同比下降了9.3%。而自主品牌方面的降幅尤为明显。据中汽协统计数据显示，今年上半年自主品牌乘用车累计销售新车399.8万辆，同比下降21.7%，而去年同期乘用车市场的增速为3.4%。“尽管年初已预计到车市情况不会太好，但上半年的销量情况仍低于行业此前预期。”全国乘联会秘书长崔东树如此评价。显然，自主品牌正面临市场的严峻考验。吉利、长城领跑自主市场不出意料，吉利汽车、长城汽车（8.340，-0.01，-0.12%）和长安汽车（7.850，0.05，0.64%）仍是自主品牌销量领跑者。据吉利汽车官方数据显示，今年上半年，吉利汽车累计销量达65.2万辆，同比去年下滑约15%，蝉联中国品牌乘用车销量第一。在市场占有率方面，吉利汽车今年前五个月的市场占有率也由去年的6.3%进一步提升到了6.68%。产品是吉利汽车销量的有力支撑。得益于两条腿走路的产品路线，吉利在轿车和SUV上双重发力，帝豪、博瑞、博越、缤越等车型在细分市场占据一定位置；同时今年推出的MPV车型嘉际，让吉利的产品线更加完整；中高端品牌领克上市不到两年，销量稳步提升。据吉利汽车数据显示，今年1-6月领克品牌累计销量为5.59万辆，同比增长20.8%。在新能源方面，吉利仅今年上半年就推出了几何A、帝豪GLPHEV、缤越PHEV等多款车型，累计销量达5.76万辆，同比增长301.06%。其中，6月刚刚上市的吉利几何A单月销量更是创下新高，达到1.77万辆。紧随其后的，便是长城汽车。据长城汽车官方数据显示，今年上半年累计销售新车49.35万辆，同比微增4.5%，位居中国品牌销量亚军。值得一提的是，长城汽车是自主品牌为数不多销量保持增长的企业。今年上半年，长城旗下哈弗品牌销量突破35万辆，同比增长8.5%，为长城汽车的整体销量增长打下基础。同时，依靠对于国际市场的前瞻性布局，长城汽车1-6月累计出口新车3.03万辆，同比增长29.4%。作为传统的燃油车大户，长城的新能源布局起步较晚，但发展扩张迅速。今年1-6月，欧拉品牌累计销售新车2.7万辆，进入新能源汽车销量前十名。而作为老牌央企的长安汽车，虽然位居自主品牌销量榜的第三名，但却显得落寞许多。上半年，长安汽车累计销售新车36.18万辆，同比下跌29.53%。虽然在单月销量上，其在6月销量上实现66869辆，环比大增58.42%，但在“国五”库存清理等因素的影响下，长安汽车压力仍旧明显。从品牌上来看，长安自主品牌6月份销量还不错，旗下明星车型逸动系列、CS75系列、CS35系列、CS55，6月销量均过万，实现环比大幅增长；长安新能源6月份批售销量9896辆，环比增长达155.2%。多品牌销量回温除了自主三巨头之外，受“国五”清库存拉动，其余包括上汽乘用车、奇瑞汽车、比亚迪（56.800，0.46，0.82%）等头部车企，销量都出现上涨。上汽乘用车在今年上半年累计销售新车33.7万辆，其中荣威品牌销量达12万辆，同比增长6%；名爵品牌累计销量达12.7万辆，同比增长3.8%。据奇瑞控股集团官方发布的销量半年报显示，奇瑞汽车自主品牌车型上半年销量为28.5万辆，同比增长8.5%。其中，捷途品牌上半年累计销量5.5万辆，并在3月份完成首批整车订单出口，开始征战海外市场。比亚迪方面，今年上半年累计销售新车22.8万辆，同比微增1.59%。新能源汽车销量增幅明显，1-6月累计销量达14.57万辆，同比大增94.5%。“国六”标准促库存消耗7月1日，“国六”标准在全国部分地区实施，得益于“国五”“国六”的切换，不少品牌能够借此机会加大促销力度，减轻库存压力。据崔东树分析称，此前自主品牌相较合资品牌经销商库存相对较高，上半年“国五”切换“国六”，自主品牌库存有所下降，这为其下半年销量回暖打下了基础。据乘联会数据显示，今年6月，自主品牌库存预警指数已从53.5%下降至50.1%。据新京报记者从吉利汽车方了解，在“国五”“国六”的切换期，吉利汽车主动帮助经销商减负去库存，5、6月份终端零售销量远高于批发销量数据。而长安汽车方面，去库存成效明显。“长安汽车今年上半年去库存情况较为理想，批发量持续少于零售量，同时对‘国六’地区已妥善投放符合排放标准的车型。”长安汽车方面表示。今年6月，长安系中国品牌批发销量为10.54万辆，而终端销量则突破13万辆。上汽乘用车也表示去库存成效超出预期。上汽乘用车方面表示，受降价促销拉动，销量恢复较快。同时，公司自主品牌的“国六”车型已经实现换代，在下半年将实现销量的健康增长。密集推新车加码新能源在如今的汽车市场大势之下，不少车企认为，产品仍旧是获得市场的永恒主题。因此，自主品牌在下半年将推出多款新车，加快产品节奏，以迎接更强劲的销量压力。事实上，新产品的拉动作用确实明显，吉利星越、嘉际、几何A，以及长城品牌哈弗F7、F5等车型，都对上半年的销量立下汗马功劳。今年下半年，仍旧是新品频发的时刻，尤其是自主品牌。长安系中国品牌方面，长安逸动蓝鲸版和CS35PLUS蓝鲸版即将正式上市，搭载全新的蓝鲸1.4T高压直喷发动机，在排放标准和燃油经济性上进行优化提升。此外，长安CS75PLUS和CS55等新款车型也将到来，进一步加强其家族阵容。上汽乘用车则将目光着眼于新能源领域。荣威品牌除了荣威RX5MAX将于下半年上市以外，下半年还会推出两款全新新能源车型，一款为插混SUV，尺寸略大于eRX5；另一款或为紧凑级纯电动轿车，尺寸略小于Ei5。中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长付炳锋在接受媒体采访时表示，下半年的车市仍很大程度上依赖政策，无论是排放还是限制购买政策，这些政策的落脚点都是扩大内需，等到政策靴子落地，或将为汽车市场提供转变机遇。(责编：李晓红)THEEND
