标题：邮储银行与奇瑞汽车牵手合力打通汽车新零售渠道
内容：近日，中国邮政储蓄银行与奇瑞汽车销售有限公司签署了汽车消费贷款总对总新零售合作协议，双方将共同在汽车金融领域开展全面合作，共享优势资源，向全国尤其是广大县域消费者提供更加全面、便捷的购车及汽车贷款金融服务。近日，中国邮政储蓄银行与奇瑞汽车销售有限公司签署了汽车消费贷款总对总新零售合作协议，双方将共同在汽车金融领域开展全面合作，共享优势资源，向全国尤其是广大县域消费者提供更加全面、便捷的购车及汽车贷款金融服务。此次与奇瑞汽车合作，邮储银行将依托网点优势，利用网点场地，举办“奇瑞购车日”主题活动，通过“微车展”形式，开展现场新车展览、选车、买车、用车及贷款咨询服务，贴近居民购车需求，购车贷款政策更加优惠，为居民提供“家门口”的汽车金融一站式体验服务。邮储银行依托中国邮政集团公司物流、电商等多业务服务网络和强大的渠道资源，深耕汽车金融领域。同时，奇瑞汽车也在有规划、有节奏地打造新零售渠道，探索汽车新零售之路。随着国内汽车行业的快速发展，当前中国汽车消费正快速向三、四线城市及乡镇下沉，汽车零售市场迎来新的机遇。截至2019年5月末，邮储银行拥有近4万个营业网点，服务5.87亿名个人客户，营业网点覆盖中国99%的县（市）。随着汽车销售渠道下沉，这些已成为邮储银行服务汽车行业、提供汽车金融服务的突出优势。邮储银行将顺应居民消费提质转型新趋势，充分发挥自身网络优势，与奇瑞汽车携手推动汽车消费贷款业务快速发展，共同打造零售汽车金融新生态，为用户提供更加方便、快捷的金融服务体验，助力百姓美好生活。THEEND
