标题：小鹏汽车授权华胜成立钣喷中心
内容：7月15日消息，日前华胜与小鹏汽车达成战略合作，华胜东莞厚街店与小鹏汽车达成合作，成立第一家授权售后维修服务中心，承接东莞地区小鹏汽车的保养、钣喷及其附带机电维修、废旧电池存放等相关业务。【AC汽车讯】7月15日消息，日前华胜与小鹏汽车达成战略合作，华胜东莞厚街店与小鹏汽车达成合作，成立第一家授权售后维修服务中心，承接东莞地区小鹏汽车的保养、钣喷及其附带机电维修、废旧电池存放等相关业务。据悉，通过本次合作，双方将充分发挥各自领域优势，强强联合，有助于抓住行业发展趋势，快速推动新能源汽车主机厂售后服务网点布局，为新能源汽车车主提供更专业优质的维保服务。目前华胜广州大道北店、东莞厚街店已成为小鹏汽车首批授权门店，接下来双方将聚焦国内一二线城市作为重点区域，逐步在华胜连锁门店范围内扩大授权店数量。值得注意的是，6月中旬华胜豪华车专修连锁微信公众号发布消息，宣布与蔚来汽车达成战略合作。华胜将于蔚来携手展开各项车主活动。据了解，华胜奔驰、宝马、奥迪专修连锁创立于1998年，属广州华胜企业管理服务有限公司旗下品牌，总部位于广州，业内首创3S专修连锁经营模式；统一配件供应、服务标准、连锁管理和培训。经过20年发展，下辖三个事业部：华胜豪华车专修连锁、宜修中级车专修连锁和极配正品配件连锁。华胜连锁截止目前全国服务70万+豪华车客户，并在华南、华东、华北、华中等经济发达地区130+城市开设了220+家连锁店，6000+专业服务团队。THEEND
