标题：东风雷诺首款纯电车型“雷诺e诺”下半年上市
内容：近日，东风雷诺正式发布了首款纯电动SUV“雷诺e诺”。新车拥有多种充电模式及智能交互系统。新车将于2019年下半年在国内上市销售。近日，东风雷诺正式发布了首款纯电动车型RenaultCityK-ZE的中文名称——“雷诺e诺”，其中，“e”代表享受纯电动出行生活，“诺”则代表了雷诺品牌在车辆品质、安全等方面对消费者的安心承诺。雷诺e诺定位于“欧系都市纯电SUV”，是东风雷诺“2022愿景”中的首款电动车型，将于2019年下半年在中国上市销售。雷诺e诺的推出开启了东风雷诺在新能源市场的战略布局。它拥有多种充电模式，用户既可以使用家庭220V电源直接充电，也可以使用公共设施充电。快充模式下，仅用30分钟就可以将电量从30%提升到80%，慢充模式下4小时即可充满。同时，百公里耗电量也低至10.8kWh。此外，雷诺e诺的公用充电桩适配率约为90%，远高于市场大多数电动车型，且仍在持续优化中，到上市时将达到更高的适配率，真正让消费者不再为充电而焦虑。它拥有同级领先的智能交互系统，搭载8英寸高清液晶触摸屏，用户可通过手机APP实时查看车辆状态，实现远程控制及车载诊断。此外，车辆内置导航可查找附近充电桩，也能根据用户的要求选择餐厅和酒店住宿，同时具备电子围栏功能，并可对驾驶过程进行能耗分析。THEEND
