标题：汉腾首款MPV车型汉腾V7上市：售价区间为7.99-13.59万元
内容：2019年7月23日，汉腾汽车旗下MPV车型汉腾V7正式上市。此次，新车共推出国五版及国六b版车型，其中国五版汉腾V7官方指导价为7.99万元至13.39万元；国六b版汉腾V7官方指导价为8.19万元至13.59万元。2019年7月23日，汉腾汽车旗下MPV车型汉腾V7正式上市。此次，新车共推出国五版及国六b版车型，其中国五版汉腾V7官方指导价为7.99万元至13.39万元；国六b版汉腾V7官方指导价为8.19万元至13.59万元；此外，新车还提供六/七座选择，两种选择车型价格不变。具体车型售价请看下表：作为汉腾旗下首款MPV车型，在外形设计方面并不像X5以及X7一般以粗犷为主。考虑到偏向居家的定位，在外形设计方面V7的设计较为稳重细腻，整车并没有什么浮夸的线条，相信这套设计的大众接纳程度还是比较高的。侧面部分，汉腾V7的线条比例非常平直，仅在后门窗线上作了细微的上扬处理，但这点小小的改动配合上扬趋势的下腰线，让车身侧面变得灵动了不少。此外，V7的D柱也采用了试下流行的悬浮式车顶，搭配前悬短后悬长的设计，从视觉上拉长了整车的侧面观感。车尾设计方面，LED后尾灯较前大灯要更饱满，方正的设计也与前脸相呼应。内饰设计上，汉腾V7采用了非常经典的MVP内饰布局，档杆以及常用按钮都集成在了仪表台上，设计乍一看略显老气。好在内饰部分汉腾V7配备了12.3英寸液晶仪表与12.3英寸中控屏，为车内科技感氛围扳回一分。在车身尺寸方面，汉腾V7的车身长宽高分别为4826mm×1858mm×1721mm，轴距为2800mm，并且提供6座(2+2+2)和7座(2+2+3)两个版本供消费者选择。官方称，7座版车型的第三排座椅可轻松且舒适坐下三名身高180cm的乘客。动力方面，汉腾V7全系搭载1.5T涡轮增压发动机，最大功率115千瓦，最大扭矩215牛米。与1.5T发动机搭配是6速手动或6速自动变速箱（国六b版车型搭配5速手动或6速自动变速箱）。THEEND
