标题：小鹏汽车回应8月销量下滑：车型交替影响销量9月将好转
内容：近日，新造车8月销量排行榜出炉，威马EX5以2175辆月销量排名第一，之前连续多月排名第一的小鹏G3销量出现大幅下滑，8月销量仅231辆。对此，小鹏汽车负责人表示这跟小鹏汽车8月份出现的产品“空窗”有关，2019款G3在7月底进行清库处理，而2020款新车在9月初启动了交付，(8月份)新老车型交替所致。【TechWeb】近日，新造车8月销量排行榜出炉，威马EX5以2175辆月销量排名第一，之前连续多月排名第一的小鹏G3销量出现大幅下滑，8月销量仅231辆。此前连续数月，小鹏G3与威马EX5销量相近，处在新造车企业的第一梯队，而从8月来看，小鹏G3销量仅为231辆。关于8月份销量下滑引发的关注，小鹏汽车市场中心负责人李鹏程告诉未来汽车日报，这跟小鹏汽车8月份出现的产品“空窗”有关，“2019款G3在7月底进行清库处理，而2020款新车在9月初启动了交付，(8月份)新老车型交替，所以(销量)数字不太好看。”李鹏程表示，事实上今年1-7月在累计销量方面，小鹏也都是(交强险)上险数冠军，“到了9月份销量就好看多了。”THEEND
