标题：2019年中国新能源汽车行业市场分析
内容：我国新能源汽车产业正在进入加速发展的新阶段，产销量连续4年居世界首位。中国目前已率先建立起全球最完整的新能源汽车生态体系，驶上新能源发展“超车道”，为经济增长注入强劲新动力。我国新能源汽车产业产销量连续4年居世界首位我国新能源汽车产业正在进入加速发展的新阶段，产销量连续4年居世界首位。中国新能源车走在世界前列，创新成果全球瞩目。创新技术驱动助力新能源汽车产业迈向绿色可持续发展。分析指出，中国目前已率先建立起全球最完整的新能源汽车生态体系，驶上新能源发展“超车道”，为经济增长注入强劲新动力。在2019世界新能源汽车大会上，世界新能源汽车大会主席表示，中国不断扩大开放，如今已形成中外车企在新能源汽车领域齐头并进的发展格局。不少跨国车企负责人表示，在新能源汽车领域正不断加大与中国本土公司的合作，未来将在中国市场投入多款新车型。宝马集团董事傅乐希：我认为在2030年，中国市场或将实现新能源车销量达到50%的预期，对于我们来说，我们正在努力适应这种变化，我们希望我们在中国市场能投入更多的新款新能源汽车。近年来，国家各部委和地方政府积极行动，出台了一系列政策、机制，推动了新能源汽车的快速发展，不断壮大市场主体，激发新能源汽车市场活力。2015年起，中国新能源汽车产销量首次位居世界第一;2018年，中国率先把新能源汽车上升为国家战略;2018年，全球主要国家新能源汽车销量超过214万辆，中国销量达到125.6万辆，占中国新车销售比例达4.5%，中国新能源汽车产销量连续4年居世界首位。进入2019年，据前瞻产业研究院发布的《中国新能源汽车行业市场前瞻与投资战略规划分析报告》统计数据显示，截止至2019年5月中国新能源汽车产销量分别为11.2万辆和10.4万辆，比上年同期分别增长16.9%和1.8%。其中，2019年5月中国纯电动汽车产销分别完成9.4万辆和8.3万辆，比上年同期分别增长21.7%和1.4%。2019年5月中国插电式混合动力汽车生产完成1.8万辆，比上年同期下降4.2%，销售完成2.1万辆，比上年同期增长2.2%;累计方面，2018年1-5月中国新能源汽车产销量分别达到48.0万辆和46.4万辆，比上年同期分别增长46.0%和41.5%。其中，2019年1-5月中国纯电动汽车产销分别完成38.0万辆和36.1万辆，比上年同期分别增长52.0%和44.1%。2019年1-5月中国插电式混合动力汽车产销分别完成9.9万辆和10.3万辆，比上年同期分别增长26.4%和32.7%。2011-2019年前5月中国新能源汽车产销规模统计情况数据来源：前瞻产业研究院整理创新技术推动产业绿色可持续发展在整合创新技术应用方面，新能源汽车成为汽车行业的“排头兵”，随着5G通信、北斗导航、传感技术、智慧交通、能源基础设施等相关技术和产业优势的日益增强，未来几年，智能网联和自动驾驶技术有望迎来快速发展。中国科学院院士欧阳明高：我们要推行智能化让电动汽车变成一个智能的汽车，一旦5G基础设施建好或者具备条件，这将给智能汽车的革命带来巨大的推动力量。分析指出，2019全球新能源汽车创新及前沿技术出炉，16项技术助力汽车科技创新，借助创新技术，助力实现汽车产业绿色可持续发展。中国目前已率先建立起全球最完整的新能源汽车生态体系，驶上新能源发展“超车道”，为中国经济发展注入新动能。THEEND
