标题：北京汽车智达X3将于7月26日正式上市
内容：【太平洋汽车网新车频道】据北京汽车官方透露，北京汽车智达X3将于2019年7月26日在大连正式上市。新车已经于7月4日开启了预售，共推出9款车型，全系满足国六排放标准，预售区间为5.99-9.99万元。外观方面，智达X3采用了“大都之美”的设计理念，前脸为家族式设计语言，六边形大嘴中网和粗犷的镀铬饰条是前脸的主要特征。灯光方面有采用LED光源，并且在下方采用L型日间行车灯造型，颇具辨识度。并且LED大灯和日间行车灯为全系标配，顶配车型还有自动大灯以及流水式LED转向尾灯。至于侧面，较为简洁，在C柱采用了熏黑处理，营造出悬浮式车顶的效果，车身下部则采用了一圈黑色塑料下包围装饰。尾部则采用了全新造型的灯组设计，下方的保险杠还采用了内凹式的造型，彰显个性，至于排气管则隐藏在车底。车身尺寸方面，新车的长宽高为4325*1830*1640mm，轴距2570mm。智达X3的内饰设计比较错乱，但看起来质感不至于太廉价。中部的触控屏，顶配车型为9英寸，其余车型均为8英寸，并且中控车机全系均有百度CarLife和导航功能。另外在顶配的车型上，还有语音控制、车机在线升级、智能行车顾问等功能。而车身稳定系统、上坡辅助、电子驻车这些安全配置都是全系标配的。座椅有全织物以及布皮混搭两种材质，前排座椅全系均为手动调节，不过顶配车型前排座椅拥有加热功能，而后排座椅全系都支持比例放倒。动力方面，智达X3搭载1.5T和1.5L两款发动机，1.5L发动机搭配的是5MT和4AT两款变速器，最大功率85kW(116PS)、峰值扭矩148N·m，但需要注意的是1.5L发动机目前只有国五排放。而1.5T发动机搭配的是6MT或CVT两款变速器，最大功率110kW(150PS)、峰值扭矩210N·m，并且1.5T发动机均为国六排放标准。（文：太平洋汽车网黄增鉴）THEEND
