标题：7月新能源新车推荐纯电MPV竟然不是比亚迪的
内容：随着动力电池白名单取消、新能源补贴政策退坡，车企更需要推出新品建立和巩固市场地位，7月的新能源市场，依旧“硝烟弥漫”。在汽车寒冬之中，新能源趋势抬头，我国车企紧跟市场步伐，传统车企纷纷向新能源领域探索，造车新势力也如雨后春笋般出现。7月上市的新能源车型，以国产自主品牌为主，在迎合消费者需求之后，从电池容量和续航里程上做出升级，在应对市场上，积极采用走量的方式，迎合消费者胃口。随着动力电池白名单取消、新能源补贴政策退坡，车企更需要推出新品建立和巩固市场地位，7月的新能源市场，依旧“硝烟弥漫”。比亚迪元EV360售价：10.59万-10.99万元比亚迪元EV新能源车型，在上半年累计销量4.3万辆，成为在新能源A级市场中的销量长虹，也是比亚迪在新能源领域的中流砥柱。整车设计结合家族式理念的基础上，融入了更多运动化的风格，车身设计饱满且圆润，通过线条装饰和轮廓设计凸显年轻化风格，全液晶显示屏相配上液晶仪表设计之后，在人车交互上突出便利，8核CPU的DiLink车载系统，享受车载互联，无论是颜值还是内饰都是诚意满满。在动力配置上，元EV360搭载了功率为95Ps、峰值扭矩为180N·m的永磁同步电机，三元锂电池载电量为40.62kWh，工信部给出信息显示，这款车的续航里程达到305km，这款车之所以受到消费者的青睐，不仅是因为价格原因，而且加上实质性的配置，让这款车成为了市场热点。比亚迪宋Pro新能源售价：16.98万-21.98万元消费者对于SUV车型的需求越来越多，对于新能源汽车来说，也是如此，所以比亚迪采用了多车型发展的维度，充分在细分市场打造新能源车型。比亚迪宋Pro在外观设计上，突出SUV的硬朗之感，通过车身喷漆显示出科技感与时尚感，点阵式金属镀铬装饰，仿佛成为比亚迪家族的传承设计，在内饰上，装饰板横穿设计，突出视觉上的层次感，中控大屏相配上液晶仪表更有科技感。宋ProEV高功率车型可以达到405km的续航，宋ProEV高功率高续航版本可达到502km，如此续航里程在生活中即可满足充电一次行驶一周的愿望，将为用户节约必要的社会时间，充分解放用户效率。比亚迪秦Pro新能源售价：13.69万-29.99万元作为比亚迪新能源领域轿车主打车型，比亚迪秦Pro新能源被赋予了新的内涵，首先在车身设计上，介于紧凑和中级车型之间，4765*1837*1495mm，轴距达到2718mm，尺寸上的优势，为整车提供了更舒适的空间。这款车采用了大嘴式的车头设计，多条金属镀铬装饰进气格栅，车体线条流畅，多幅式金属轮毂相配车身协调设计，车身轮廓相配腰线能在视觉效果上突出层次感，时尚与商务并存。动力上，插电混动车型搭载了110kW的永磁电机，扭矩为250N·m，续航80km，纯电动车型动力输出120kW，扭矩为280N·m，续航里程达到420km，这款车证明了比亚迪在融合消费者口味上提供多项选择，丰富的产品面向不同的消费者。北汽新能源EC5售价：9.99万-11.99万元北汽在近些年得到了长远发展，借助北京奔驰、近期拥有戴姆勒5%的股权获得不小的影响力，对于市场，北汽发出讯号，一个具有世界影响力的企业在崛起。北汽新能源领域也在顺应时代潮流、紧跟时代步伐。整车设计精致，金属镀铬横穿前脸连接大灯组，封闭式的进气格栅为这款车提供了强烈的科技感，回形设计的雾灯轮廓相配上车身喷漆，更有时尚感。内饰设计以简约为主，但是在内部配置上非常注重科技感，中控大屏和液晶仪表相配更有档次感，车内氛围也积极突出的是居家的温暖之感。动力上搭载了纯电动95马力电动机，扭矩为200N·m，这款车其貌不扬，很多人会用比亚迪元和这款车作对比，但是北汽新能源EC5在续航里程上非常可观，达到403km，突出“小物件，大作用”的优势。小鹏G3售价：14.38万-19.68万元虽然这款车在7月历经了老车主维权的尴尬事件，但是从汽车本身来看，不失为一款优秀的造车新势力产品。首先车型设计上，紧跟时代步伐，小鹏G3突出的是一种前卫感，车身线条凌厉装饰，运动感非常突出，黑色A柱设计，突出悬浮式车顶，整体显出的时尚感非常浓烈。中控台偏向于驾驶员一侧，中控大屏格外显眼，可享受智能操控的乐趣。入门的新款小鹏G3400车型搭载容量50.5kWh的电池组，NEDC续航里程为401km，明显优于老款小鹏G3的351-365km，小鹏G3520车型搭载宁德时代的三元锂电池，电池容量66.5kWh，续航里程达到520km，而且新款车型比老款价格上更有优惠。上汽大通EG50售价：16.98万-21.38万元车身长宽高分别为4825/1825/1778mm，轴距为2800mm，与燃油版保持一致。车头设计拥有大尺寸的前唇，蓝色元素点缀进气格栅，更有时尚感。MPV在华市场中，虽然自主品牌占据了极大份额，但是论产品维度上看，与高端品牌仍有不小差距，上汽大通EG50在高端化产品设计上，积极升级，无论是外观还是内饰，都极具诚意，动力上配备52.5kWh三元锂动力电池组，一台最大功率116马力（85kW）的电动机，NEDC最大续航里程为350km。锐骐新能源售价：26.98万元今年的车展，在众多车型亮相之后，皮卡无论是商用还是越野都受到消费者广泛关注，而且皮卡也在向着新能源领域靠拢，郑州日产-锐骐新能源就做了这样的尝试。在市场中竞争力上，最受关注的可能是猛禽或者是自主品牌产品长城，今年的日产遭受到市场巨大冲击，是否能在细分领域有所恢复，依旧有待观察，同时也期待锐骐新能源能在汽车市场有不俗的表现。总结：7月上市的新能源车型，集合多领域发展，众多自主品牌新能源产品相继上市，丰富了汽车市场，并且为消费者带来更多选择，下半年新能源补贴退坡会给新能源汽车销量带来多少影响，依旧成为消费者关注的重点，下半年新能源销量如何，让我们拭目以待！THEEND
