标题：海南省长谈发展新能源汽车必要性和优势
内容：[汽车之家行业]海南省提出自2030年起禁售燃油汽车，成为我国第一个明确禁售燃油车时间表的省份。7月2日，2019世界新能源汽车大会在海南开幕，海南省省长沈晓明解释了海南发展新能源汽车的必要性，主要在于三个方面：中央对海南的期待、海南进一步提升空气质量的需要，以及新能源汽车的发展前景。沈晓明进一步解释，中央层面给海南确定了“三区一中心”的发展战略：全面深化改革开放试验区、国家生态文明试验区、国际旅游消费中心、国家重大战略服务保障区。其中，新能源汽车项目是打造国家生态文明试验区的标志性项目。而从生态环保角度来看，海南希望到2030年，将PM2.5的年均值下降到个位数，去年的年均值是17，今年的目标是16。沈晓明介绍，海南发展新能源汽车具备清洁能源优势，海南发电的顶层设计是以“核电为主、气电为辅”，计划到2020年，清洁能源发电比例达到60%，2030年达到80%。此外，新能源汽车的发展前景已是全球共识，海南省想搭上新能源汽车发展的“顺风车”，带动整个产业链在海南发展。与此同时，海南省发展新能源汽车也具备一定优势，除了发电能源结构清洁化外，海南还具备地理优势和气候优势。作为一个四面环海的岛屿，海南能够有效规避新能源汽车在城际间行驶的里程焦虑问题。同时，海南省的季节性及昼夜温差较小，能够给动力电池提供一个稳定的环境，让电动车保持较高的使用寿命和稳定的性能。沈晓明介绍，海南计划通过三个阶段发展新能源汽车，分别以2020年、2025年、2030年为时间节点。在2020年之前，新能源汽车将先在公共服务领域推广，为全省实现汽车清洁能源化奠定基础。2021-2025年，社会运营领域车辆清洁能源化程度将明显提升，并逐步提高私人领域使用新能源汽车比例，全省汽车清洁能源化取得积极进展。2026-2030年，逐渐推进增量和存量汽车清洁能源化，到2030年全省私人领域新增和更换新能源汽车占比100％，力争全省汽车清洁能源化达到国际标杆水平。（文/汽车之家肖莹）查看同类文章：电动车新闻论坛峰会更多精彩内容：海外车展人物访谈汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
