标题：标致全新2008首台整车国产下线广州车展发布
内容：从神龙汽车官方获悉：神龙公司P24C（全新一代标致2008的国产版）燃油版VRS2.2（线外预批量）阶段首台整车下线。新车将在11月份举办的广州车展上正式发布，新车预计将搭载1.2T发动机。2019年6月份，标致全新一代2008正式发布，新车基于PSA（标致雪铁龙集团）与东风集团共同研发的CMP平台打造。网上车市从神龙汽车官方获悉：神龙公司P24C（全新一代标致2008的国产版）燃油版VRS2.2（线外预批量）阶段首台整车下线。新车将在11月份举办的广州车展上正式发布，动力方面预计将搭载1.2T发动机。全新2008在神龙公司武汉工厂下线，较原计划提前了一个多月，标志着全新2008燃油版车型已具备了线上制造能力。新车外观设计上延续了海外版车型设计，前脸配有獠牙式LED日间行车灯，整体设计较现款更加年轻，内饰方面预计也将延续海外版车型设计。全新2008基于CMP平台打造，海外版车型长度达4300mm，轴距达2600mm，相比现款车型大幅加长，与本田XR-V尺寸接近。动力部分全新2008燃油版仍将搭载标致雪铁龙集团的1.2T三缸发动机预计会进行重新调校，传动系统预计匹配6速自动变速箱。THEEND
