标题：续航最高可达401km7月份上市的新能源车型盘点
内容：7月份上市的新能源车型虽然数量并不多，但如比亚迪宋ProDM、瑞虎e等一些新车型的上市也能够给用户带来新的选择。随着补贴力度大幅下坡，各大车企必然会加快更新与升级自家的新能源产品队列，可以预见下半年的新能源汽车市场即将是一次硬实力的全面角逐。虽然2019年补贴新政策已经正式实施，但依然无法阻挡各家车企积极推动新能源车型的上市节奏。进入7月份，就有几款关注度很高的新能源车型即将出现我们眼前，那么这几款车型有没有您喜欢的呢？电车资源带大家看一看。比亚迪宋ProDM上市时间：7月11日预售价：18-20万元宋Pro是比亚迪最新的紧凑型SUV产品，从车型名字上可以把宋Pro看成是现款宋的升级版，同时宋Pro也将推出汽油版、DM混动版以及EV纯电动三种动力车型。早前宋Pro已于6月1日起启动预售，其中插电混动版宋ProDM的预售价区间为18-20万元，而EV纯电版则暂未开启预售。宋ProDM采用比亚迪DragonFace2.0的设计语言，整体造型基本与燃油版车型一致。前脸采用了大尺寸的横向格栅条设计，大灯内部加入龙爪元素，造型十分抢眼。车身尺寸方面，宋ProDM长宽高为4650/1860/1700mm，轴距为2712mm。车尾部分依然是比亚迪标志性的贯穿式尾灯设计，看上去颇具辨识度和科技感。宋ProDM的内饰风格也是比亚迪家族式设计，想必大家对此也并不陌生，整体布局简洁时尚。与此同时，全液晶仪表盘、支持自适应旋转的中控大屏、DiLink智能网联系统等都将装备在宋ProDM身上，此外还将配备感应式氛围灯、电子档杆、全景天窗等。据了解，宋ProDM将推出两种不同动力的车型，分别为“三擎四驱版”和“双擎四驱版”。三擎四驱版的动力系统由一台1.5T涡轮增压发动机和前后双电机组成，综合功率348kW，综合扭矩775N·m，0-100公里/小时加速为4.7秒，综合百公里油耗为1.4L。双擎四驱版的动力系统前轴由一台1.5T涡轮增压发动机与一台永磁同步电机组成，综合最大功率为238kW，峰值扭矩为525N·m，0-100km/h加速时间为6.5秒。传动系统，宋ProDM均匹配6速自动变速箱，电池方面，宋ProDM将搭载容量为15.7kWh电池组，纯电续航里程可达81km。编辑点评：相比现款宋DM，全新宋ProDM在设计和动力方面的表现让人眼前一亮。而随着全新宋Pro车系的上市，势必会为比亚迪带来一次质与量的提升。奇瑞新能源瑞虎e上市时间：7月底纯电续航：401km在今年的上海车展上，奇瑞新能源旗下的全新纯电动SUV瑞虎e已发布亮相。作为奇瑞新能源T1X专属化SUV平台的首款新能源车型，新车在轻量化与续航方面的优势较为突出。从外观来看，瑞虎e的整体设计与瑞虎5x比较相似，属于偏硬朗的时尚风格。不过在细节方面，瑞虎e为了凸显纯电动身份采用了全封闭的点阵式设计，同时在两侧的进气格栅加入银色饰条，使整体看上去没那么单调。车身尺寸与瑞虎5x完全相同，瑞虎e的长宽高分别为4358/1830/1670mm，轴距达到2630mm。瑞虎e的内饰设计也与瑞虎5x几乎如出一辙，黑色基调的配色风格，搭配精致的镀铬饰条，营造了不错的内饰质感。而7英寸的全液晶仪表和9英寸的中控触摸屏，让车内的科技感有了进一步的提升。动力方面，瑞虎e将采用最大功率为95kW的电机，悬架形式采用了前麦弗逊式独立悬架、后多连杆式独立悬架的设计。电池具体容量虽暂未公布，但据此前消息可以得知瑞虎e在NEDC标准下的综合续航里程为401km。编辑点评：瑞虎e的推出将进一步完善奇瑞新能源的产品矩阵，不过目前来看，紧凑型纯电动SUV的市场竞争最为激烈，瑞虎e上市后的竞争压力还是挺大的，在这样的市场环境下，瑞虎e的定价策略显得尤为关键。起亚K3PHEV上市时间：2019年7月内全新一代起亚K3已于5月份正式上市，而其插电混动版车型已在上海车展期间发布亮相，并定于7月内正式上市。起亚K3PHEV的外观内饰基本都与燃油版车型大体一致，前脸依然是家族式的虎啸式设计语言，大尺寸的直瀑式格栅带来很强的视觉冲击力。车身侧面流畅修长，长宽高达到4660/1780/1450mm，轴距为2700mm。尾部也采用了时下流行的贯穿式尾灯，同时新车还在车身细节处加入了蓝色的装饰件。内饰同样沿用燃油版车型的设计风格，并融入蓝色元素点缀，设计布局比较传统常规，具有不错的时尚感和科技感。动力方面，起亚K3PHEV或将搭载与现代IONIQPlug-in车型相同的1.6L插电混动系统，由一台1.6升直喷自然吸气发动机、最大功率61马力的电动机、8.9kWh电池组组成，百公里油耗表现为1L，纯电续航里程或达到80km。编辑点评：目前起亚在新能源市场的布局仅有起亚K5PHEV和起亚KX3纯电动，而起亚K3PHEV的到来填补了起亚在紧凑型新能源轿车市场的空白。与此同时，起亚K3PHEV车型也将与雷凌双擎E+、秦ProDM等车型展开激烈竞争。东风风光E3上市时间：2019年7月内预售价：10-15万元东风风光旗下小型纯电动SUV——东风风光E3已于2019上海车展亮相并公布预售价，其预售价区间为10-15万元。据悉，新车将是东风小康旗下金康汽车瑞驰EV车型的姊妹车。续航最高可达401km7月份上市的新能源车型盘点外观方面，东风风光E3采用了大尺寸前格栅设计，搭配两侧饱满狭长的前大灯组，使得整个前脸看上去相当时尚大气。尺寸方面，新车的长宽高为4385/1850/1650mm，轴距为2655mm。尾部造型圆润饱满，配合多边形尾灯和悬浮式车顶设计，营造了不错的时尚气息。续航最高可达401km7月份上市的新能源车型盘点内饰方面，东风风光E3的设计布局具有较强的科技感与时尚感，同时采用新能源身份标志性的蓝色装饰和点缀。此外，新车或搭载一套和百度共同研发的智能车载系统。续航最高可达401km7月份上市的新能源车型盘点动力方面，根据此前的申报信息可知，新车或搭载一台最大功率163Ps的驱动电机，最高车速可达155km/h，但综合续航和电池容量暂未公布。编辑点评：关于东风风光E3的更多信息，我们也将持续关注。从已知的新车信息来看，东风风光E3的定位是入门级小型纯电动SUV，想必这一级别的潜在用户更关注的是上市价格。●总结：在车市持续负增长的背景下，新能源汽车却依然能在2019年1-5月份保持稳定增长，无疑说明了新能源汽车正在满足越来越多用户的购车需求。而7月份上市的新能源车型虽然数量并不多，但如比亚迪宋ProDM、瑞虎e等一些新车型的上市也能够给用户带来新的选择。值得一提的是，随着补贴力度大幅下坡，各大车企必然会加快更新与升级自家的新能源产品队列，可以预见下半年的新能源汽车市场即将是一次硬实力的全面角逐。对此，电车资源也将持续跟进新车的最新动态。THEEND
