标题：新能源汽车发展的“命门”：电池安全谁来负责?
内容：2019年上半年，新能源汽车自燃事故频发，引发了公众对新能源汽车安全性的质疑。车企与电池企业当前的合作依然大于博弈。接二连三的新能源车起火事故，提醒着行业在电池能量密度狂飙突进的路上，动力电池的安全性始终是首要前提。安全是新能源汽车的头等大事，动力电池作为新能源汽车的核心部件，其安全问题一直都是人们最为关注的问题。然而，2019年上半年，新能源汽车自燃事故频发，引发了公众对新能源汽车安全性的质疑。未来，新能源汽车的安全问题该如何解决呢？接二连三的起火事故6月27日，蔚来汽车宣布召回4803辆ES8，其主要原因是电池包设计缺陷,导致短路风险增加。此次蔚来汽车的大批量召回，再一次将电动车安全问题推到风口浪尖，让业内高度聚焦到起火的“源头”--动力电池。今年4月21日，在上海，一辆放在车位内的特斯拉突然自燃；4月24日，一辆比亚迪E5在街头起火；5月4日，杭州8辆电动汽车意外起火，烧得仅剩车架；5月16日，上海嘉定区某地下车库内，一辆蔚来ES8自燃冒烟；6月14日，武汉又一辆蔚来ES8在路旁自燃。从今年以来的新能源汽车起火事故来看，并非蔚来一家，连行业巨头特斯拉也是榜上有名，而且起火的问题多指向动力电池安全。据国家市场监督管理总局的统计，截至2019年4月底，共收到新能源汽车缺陷线索427例，涉及38家生产者的61个车型。其中电池衰减问题和充电故障占比分别为55%和15%，居投诉量前两位；在已经展开的新能源汽车召回中，三电系统缺陷占总召回量的50%。此外，截至2019年6月，新能源汽车保有量344万辆，而据国家市场监督管理总局质量发展局统计,截至2019年5月,国内新能源汽车共召回12.3万辆，召回的新能源汽车数量占新能源汽车保有量达3.58%。从数据上可以看出，虽然目前国内新能源汽车已初具规模却风险重重。在激烈竞争的背后，还有一系列问题正在考验着处于发展期的新能源汽车产业。电动汽车安全问题不容忽视在近期举行的世界新能源汽车大会上，多位行业大佬针对动力电池的安全问题发表了自己的见解。清华大学教授欧阳明高介绍，清华大学电池安全实验室经过多层面研究，发现引起锂离子动力电池燃烧的主要原因是电池热失控，他们发现了不同于传统热失控机理的锂离子动力电池的三种新的热失控机理，包括：负极析活性锂、电池内短路、正极释活性氧。对于这一问题，欧阳明高表示，锂离子动力电池热失控主动防控可以基本解决电池安全问题。王秉刚则表示，电动车在安全方面，首先要从设计制造的源头抓起，生产企业负有主要责任。电动车在充（换）电过程是火灾易发期，首先要加强充电过程对电池的监控防范，预警和防范火灾事故的发生。其二，要加强电动汽车安全标准的研究，严格产品安全验证过程。其三，要改进准入管理，淘汰技术落后的产品与企业，加强事后监管。如果这个企业的汽车总出事故，要有退出机制，所以要加强事后监管。中国汽车工程研究院董事长李开国指出，随着高镍应用，电池热稳定性将会变差。目前大部分事故出现在NCM523电池。他表示，随着NCM622和NCM811电池使用，未来对安全性的考验会更大。李开国建议企业要建立整车和电池相匹配的研发测试体系，不断健全相对应的动力电池开发流程，高度重视电池安全设计过程，从源头避免电动汽车安全事故发生。安全是新能源汽车发展的最关键指标，动力电池作为新能源汽车的“心脏”，其稳定性、可靠性仍需进一步提高，解决电动车安全问题刻不容缓。电池安全，谁来负责？动力电池的高性能与高安全性之间的矛盾，已经成为制约新能源汽车发展的瓶颈和挑战。万钢表示，从当前技术指标来看，需要从动力电池的单体、模块、电池包、电-热管理以及结构布置、应急防护等方面综合考虑，特别要重视材料的稳定性、充放电机制、热失控防护和电-热管理系统，实现最佳系统解决方案。总而言之，当下电池企业与整车企业的关系已经不仅仅是纯粹的供需关系。当前车企和电池供应商究竟应该以怎样的方式合作，以保证生产和供应更安全的电池模组和新能源汽车，这是业内应该探讨的话题。浙江电咖汽车董事长张海亮表示，应让动力电池生产商从前端介入，与整车厂共同参与研发设计，让电池生产商充分了解主机厂的配套需求；整车企业需要抛开整车厂与电池供应商的固有关系，转而成为密切配合的合作伙伴，共同推动电池安全技术的迭代与进化。而要彻底解决新能源汽车的安全问题，还需要车企、动力电池企业、监管部门等多方面的努力。目前，车企与电池企业当前的合作依然大于博弈。接二连三的新能源车起火事故，提醒着行业在电池能量密度狂飙突进的路上，动力电池的安全性始终是首要前提。车企和动力电池究竟应该以怎样的方式合作，避免电动汽车安全事故发生，共同推动新能源产业不断发展，这是一个需要长期探讨的问题。THEEND
