标题：多家企业获发商用牌照，自动驾驶迈出关键一步
内容：自动驾驶产业的发展正成为国内一线城市竞争力比拼的焦点，继上海向3家企业颁发首批智能网联汽车示范应用牌照后，武汉也在全国迈出了无人驾驶商业化应用的关键一步。9月22日，国家智能网联汽车（武汉）测试示范区正式揭牌，百度、海梁科技、深兰科技拿到自动驾驶商用牌照，获得牌照的智能网联汽车将在国家智能网联汽车武汉测试示范区28公里的示范道路上运营。这意味着，获牌企业不仅可以在公开道路上进行载人测试，也可以进行商业化运营。目前，国内多个城市均规划了自动驾驶专用试验道路，同时发布了优厚的政策，试图聚集产业、吸引投资。从产业链情况来看，国内企业在自动驾驶系统、高精度地图、通信模组等方面正多路推进。在获得武汉市的自动驾驶商用牌照前，百度在今年7月获得了由北京市自动驾驶测试管理联席小组发布的首批T4级别自动驾驶测试牌照，总计5张，百度全部收入囊中。百度曾透露，公司已在全国范围内获得共计百余张自动驾驶测试牌照，也是国内获得牌照最多的企业。百度在自动驾驶领域的核心能力来自于其Apollo平台，据官网介绍，该平台可帮助企业快速搭建一套属于自己的自动驾驶系统。自动驾驶产业涉及面广泛，从产业链条来看，自动驾驶产业链可分为感知、决策、执行三个层面。目前来看，汽车零部件供应商在执行层面有许多积累，通过研发新一代产品进行产品升级；在感知和决策层面，国内传统零部件供应商参与较少，更多是IT巨头和创业公司在该领域竞争。（来源：新浪汽车）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
