标题：322批新车公示电池排行比亚迪电池外供中联重科
内容：在动力电池外企入局、车企自建电池厂、比亚迪电池外供的共同影响下,国内动力电池市场将不再是宁德时代一家称霸的局面,寡头时代将会迎来终结。工信部7月17日公示申报第322批《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品。申报新能源汽车产品的共有98户企业的334个型号，申报车型数量相比第321批增加了17%。本批新车公示新能源乘用车共56款、新能源客车共103款、新能源专用车共175款。电车资源统计了第322批新车公示的动力电池企业配套车型数量排行。一、宁德时代持续夺冠比亚迪重回前四据电车资源统计，本批新车公示共有66家企业为334款新能源汽车提供动力电池配套。作为中国动力电池行业的翘楚，宁德时代目前在新车公示中一直名列前茅，322批新车公示中配套了多达126款的车型，相比上批数量增加了13款，和第二名拉开较大差距；惠州亿纬锂能本次以31款车型的配套数量排在第二，相比上次上升一名；力神动力在本批新车公示中配套的车型有23款，排名第三，与上次相比上升一名；排在第四的是比亚迪，其配套车型数量为19款，排名相较上次上升四名；第五名的是合肥国轩高科，本次共配套了16款车型。本次排行中，比亚迪比上批新车公示多配套了11款产品，因此排名上升明显。经电车资源统计，比亚迪此次除了为自己产品提供配套外，还为长沙中联重科环境产业有限公司配套了两款专用车，是两款型号为ZBH5180ZXXBYBEV和ZBH5080XTYEQBEV的纯电动垃圾车。电车资源获悉，比亚迪7月19日发布消息称，公司将与丰田签订合约，共同开发轿车和低底盘SUV的纯电动车型，以及上述产品等所需的动力电池。车型使用丰田品牌，计划于2025年前投放中国市场。早在2018年7月，比亚迪就与长安汽车签署了战略合作协议暨电池合资合作框架协议。双方将联合各自在新能源、智能化、海外市场、共享出行等多个领域的优势资源，开展从业务到资本层面的全方位合作。此外，双方还将联合成立一家具有独立法人地位的动力电池合资公司，主要的业务为动力电池生产以及销售等。而此次比亚迪为长沙中联重科的产品提供配套，说明其动力电池业务对外开放已经进入了实质性阶段。比亚迪在动力电池领域早已布局多年，而其在国内动力电池行业的地位也一直占据前列。目前国内动力电池行业明显存在低端产能过剩、高端产能不足的情况，许多车企只能被一家独大的宁德时代牵着鼻子走。如果将来比亚迪动力电池外供完全开放，势必会对国内甚至全球动力电池市场带来不小的影响，我们拭目以待。配套车型数量在10及以上的动力电池企业有:宁德时代(126)、惠州亿纬锂能(31)、力神动力(23)、比亚迪(19)、合肥国轩高科(16)、微宏动力(湖州)(15)。配套车型数量在3-9的动力电池企业有:南京创源天地(9)、桑顿新能源(7)、深圳比克动力(7)、江西安驰新能源(6)、荣盛盟固利(5)、天津捷威动力(5)、东风海博襄阳新能源(4)、国机智骏汽车(4)、苏州安靠电源(4)、北京亿华通(3)、北汽舜泰(淄博)汽车(3)、多氟多(焦作)新能源(3)、广东天劲新能源(3)、河南锂动电源(3)、河南鹏辉电源(3)、惠州亿能电子(3)、江苏塔菲尔新能源(3)、陕西长风动力(3)、苏州宇量电池(3)、西安众迪锂电池(3)、银隆新能源(3)。配套车型数量为2的动力电池企业有:安徽瓯鹏动力、北京国能、大连中比动力、大洋电机、蜂巢能源、孚能科技(赣州)、江苏春兰清洁能源、上海重塑能源、苏州科易新动力、武汉众宇动力、星恒电源、中航锂电(洛阳)、重庆长安汽车。配套车型数量为1的动力电池企业有:爱德曼氢能源、福建冠城瑞闽、福州雪人新能源、河南平煤国能锂电、江苏金阳光新能源、江苏领途动力、江苏悦达新能源、江苏智航新能源、江西星盈科技、力信(江苏)能源、宁波利维能储能、宁德伊控动力、普莱德新能源、上海奥威科技、上海精虹新能源、上海卡耐新能源、上汽大众动力电池、深圳氢蓝时代、十堰猛狮新能源、天津新艺电子、万向一二三、威睿电动汽车技术(苏州)、蔚然(南京)储能、浙江合众新能源、重庆金康动力。第322批新车公示中，宁德时代配套占比达34%，与上次相差不大。排在第二名的亿纬锂能占比9%，第三名的力神动力占比为8%，第四名的比亚迪占比为5%，第五名的国轩高科占比4%。前10名的动力电池企业配套数量占比达到72%。电池类型方面，搭载磷酸铁锂电池的产品有218款，占比63%；搭载三元电池的产品有85款，占比24%；搭载锰酸锂电池的产品有17款，占比5%；搭载燃料电池的产品有12款，占比3%；搭载铅酸电池和钛酸锂电池的产品均为3款，各占比1%；搭载超级电容及多元复合锂电池的车型各有1款，共占比1%；此外，还有两款产品搭载类型不明的锂离子电池。二、动力电池企业配套车企情况据电车资源统计，第322批新车公示共有66家动力电池企业为98户车企提供动力电池配套。第322批新车公示中，宁德时代共配套了48家车企的126款产品；其中合作车型最多的车企是东风汽车股份，宁德时代共为其配套10款产品。惠州亿纬锂能合作的车企有7家；合作最多的车企为南京金龙，共为其配套12款产品。力神动力合作的车企有12家；合作最多的车企是北汽福田，共为其配套了4款产品。比亚迪除了为自家企业提供配套外，还与长沙中联重科进行合作，但配套最多的车企是比亚迪旗下的比亚迪汽车工业有限公司。合肥国轩高科合作的车企有8家；合作最多的车企是安徽江淮汽车，为其配套了4款产品。小结:在动力电池外企入局、车企自建电池厂、比亚迪电池外供的共同影响下，国内动力电池市场将不再是宁德时代一家称霸的局面，寡头时代将会迎来终结。相信动力电池行业在各方资本竞争的推动下，也将在技术、成本上都会有一个相对可观的进步，在质量、安全等方面迈上一个新的台阶。THEEND
