标题：新能源汽车进入“饱和竞争”阶段
内容：近年来，各大汽车巨头在新能源汽车赛道上的角逐愈演愈烈，目前中国品牌的车型绝大多数仅在国内市场销售，而国外品牌的车型是面向全球多个国家和地区销售。随着外资品牌进入中国市场，以及政府补贴的退出，可以预见到，新能源汽车行业竞争将更加激烈，国内市场也将进入残酷的饱和竞争阶段。跨国车企的加入势必会搅动新能源汽车市场，让竞争更加激烈。面对压力，我国自主品牌车企要做的不是收缩业务和退出，而应是抓住机遇，尽快提升产品力。日前，宝马集团宣布，将比原计划的2025年提前两年，即在2023年实现25款新能源车型的布局。同时，将“从现在起”开足马力，全面迈向电动化。宝马集团新能源汽车布局“提速”足以让我们管中窥豹，见一斑而知全貌。近年来，各大汽车巨头在新能源汽车赛道上的角逐愈演愈烈，如何应对这一激烈竞争也成为我国自主品牌车企亟需解决的问题。跨国车企密集布局新能源汽车事实上，随着世界各国各地排放法规要求愈加严格，各国相继研究燃油车禁售时间表。全球主流车企早已确定了各自新能源市场战略。尤其是2020-2025年成为这些车企新能源汽车战略的关键时间节点。据媒体报道，奔驰计划在2025年之前推出10款电动汽车，销量将会占整体销量的15%-25%左右；宝马计划在2025年新能源汽车占其总销量的15%-25%；大众表示在2025年前会有30款电动汽车上市，电动车年销量达到200-300万辆，占总销量的20%—25%；福特计划到2020年新能源车销量占福特全球总销量的10%-25%，且未来新能源车将以插电式混动以及混动技术为主；沃尔沃则计划在2025年售出100万辆新能源汽车。氢燃料电池汽车同样是汽车巨头们的关注焦点。记者整理资料发现，奥迪、宝马、戴姆勒、通用、起亚等全球汽车制造商，都已陆续开发出燃料电池汽车概念车。而在燃料电池汽车上投资甚笃的丰田，更是计划2020年实现3万辆以上的氢燃料电池汽车销售量。“眼红”中国市场值得注意的是，中国汽车市场虽然起步较晚，但新能源汽车产业的发展速度十分迅猛，庞大的市场吸引了全球车企目光，有不少车企专门针对中国市场制定了销售计划。其中，大众集团早已制定了其在华销售计划，提出要在2020年实现在华销售新能源汽车40万辆、2025年销售150万辆的目标；福特也计划2025年前为中国消费者提供全面的电气化解决方案。相关数据显示，2018年全球新能源汽车销量约200万辆，中国市场的销量就达到了125.6万辆，占比高达63%，足以证明中国新能源汽车的市场潜力。业内人士表示，目前中国的市场环境，非常有利于跨国车企发展。2018年7月28日，国家发展改革委、商务部联合发布了《外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2018年版）》，确定大幅度放宽市场准入，在汽车制造领域，取消专用车、新能源汽车外资股比限制，2020年取消商用车外资股比限制，2022年取消乘用车外资股比限制以及合资企业不超过两家的限制。外资车企可以增持合资公司股份，特斯拉则直接在上海建立了超级工厂。跨国车企对于中国汽车市场的信心不断增强。自主品牌危机并存面对有备而来的重量级汽车巨头，中国本土车企在新能源汽车市场中的地位如何？相关数据显示，今年1-5月，全球新能源汽车销量前十的车企中，有一半是属于中国车企，其中，比亚迪1-5月共售出11.5万辆汽车，排名第一；上汽集团和北汽新能源分别以4.79万辆和3.94万辆的销量，排名第三和第四；吉利汽车和长城汽车分别以3.6万辆和2.38万辆的销量排名第七和第十。业内人士指出，尽管销售成绩亮眼，但在销量榜单中，目前中国品牌的车型绝大多数仅在国内市场销售，而国外品牌的车型是面向全球多个国家和地区销售。随着外资品牌进入中国市场，以及政府补贴的退出，可以预见到，新能源汽车行业竞争将更加激烈，国内市场也将进入残酷的饱和竞争阶段。那么，一旦该节点到来，跨国车企在中国市场集中发力，中国车企能否有力应对？中国汽车产业还能实现“弯道超车”的初衷吗？一位不愿具名的新能源汽车自主品牌从业者告诉记者，跨国车企的加入势必会搅动市场，让竞争变得更加激烈，但自主新能源汽车品牌也不必“过分紧张”。在我国新能源汽车行业发展初期，依托早期的市场政策，发挥成本和价格优势，不少品牌已经树立了较好的形象，“把品牌打了出去”，在消费者心中占据了一席之地。上述人士进一步表示，中国汽车市场应用场景复杂，本土的企业肯定是最了解本土市场的，也能够更迅速地应对市场变化、更贴近中国细分市场的需求，这些都是中国品牌车企的最大优势。中国科学院院士欧阳明高认为，开放的市场和技术竞争将会加强技术创新，加速市场推广，加快成本下降。业内人士表示，面对当前新能源汽车市场的激烈竞争，自主品牌车企要做的不是收缩和退出，而应是抓住机遇，聚焦技术、产品、创新等，全面实现核心技术提升，关注自身产品布局，把握好新能源汽车制造产业链上的各个环节，不断突破。THEEND
