标题：有望换标北京汽车智达X3于7月4日预售
内容：北京汽车旗下全新车型——绅宝智达X3将于7月4日开启预售，并有望更换全新品牌LOGO。新车采用了与智行/智道相同的前脸设计语言，并成为北京汽车智系列第三款车型。[汽车之家新闻]日前，我们从北京汽车官方了解到，旗下全新车型——绅宝智达X3将于7月4日开启预售，并有望更换全新品牌LOGO。新车可以看做是绅宝X35的改款车型，其采用了与智行/智道相同的前脸设计语言，并成为北京汽车智系列第三款车型。外观方面，新车的前脸采用了北京汽车最新的设计理念，与绅宝智行、绅宝智道十分相似。倒梯形的大嘴式进气格栅由镀铬饰条勾勒，两侧獠牙形日间行车灯进一步提升了前脸的凶猛气势。侧身部分，新车整体保持了现款绅宝X35的造型，包括腰线、侧裙、翼子板拱形线条及双五辐式轮圈等均没有变化。不过，新车针对C/D柱处的侧窗造型进行了修改，营造出了悬浮式车顶的视觉效果，可谓是此次改款的亮点所在。尾部方面，全新造型的尾灯组配合同样较粗的镀铬饰条，一定程度上拉宽了该车的横向视角。尺寸方面，新车长宽高为4325/1830/1640mm，轴距为2570mm。内饰方面，其采用了全新的内饰造型，不规则且多层次的中控台看上去科技感十足。新车中控台的中央控制区向主驾驶位微微倾斜，搭配悬浮式中控屏、大尺寸仪表盘显示屏、全新的三辐式多功能方向盘等，为驾驶者营造了专属感十足的驾乘空间。此外，新车还将搭载全新的AI智能驾乘系统，其提供AI车况管家、AI语音助手和AI安全卫士三大功能，进一步满足了消费者的需求。动力方面，新车全系均将搭载1.5T+CVT动力组合，相比现款车型的1.5L+5MT/4AT动力总成更加强大。参考绅宝智行的动力系统来看，其最大功率和峰值扭矩或分别为150马力和210牛·米。关于新车的更多信息，我们也将继续关注。（文/汽车之家周易）THEEND
