标题：王晓秋升迁，杨晓东接棒任上汽乘用车总经理
内容：现任上汽集团副总裁、上汽乘用车公司总经理、技术中心主任的王晓秋正式接替退休的陈志鑫，成为上汽集团新一任总裁，其继任者一直未公布。据悉，杨晓东将成为王晓秋的继任者，接任上汽乘用车总经理。经过为期一周的公示期，现任上汽集团副总裁、上汽乘用车公司总经理、技术中心主任的王晓秋正式接替退休的陈志鑫，成为上汽集团新一任总裁，其继任者一直未公布。网通社从相关渠道了解到，杨晓东将成为王晓秋的继任者，接任上汽乘用车总经理。此外，根据7月22日晚上汽集团发布的公告显示，提拔卫勇、祖似杰、杨晓东三位任公司副总裁，主要负责的业务领域并无太大变化，祖似杰将升任上汽集团总工程师，卫勇将从代理财务总监升任财务总监。1970年出生的杨晓东曾参与了上海通用（现上汽通用）合资项目的前期筹备，后成为合资公司采购总监，2014年，转战上汽集团国际业务部，分管海外业务。过去几年来，上汽集团的海外出口成绩单逐渐成为国内“霸主”，连续三年蝉联中国品牌海外出口第一。国际化是上汽近年来的亮点之一，国际化事实上也已经悄然成为上汽集团的新四化之一。此番人事调整完全贯彻了上汽董事长陈虹的领导意图，重新开始调整的高级管理团队对于干好自主品牌，包括合资板块事业打下了新的基础。由此可以看出杨晓东能够此次被选上的原因。THEEND
