标题：吉利汽车半年考|销量同比下滑15%，下调全年销售目标
内容：吉利6月共销售新车90875辆，环比增长0.63%，同比下跌29.25%。从累计销量来看，尽管仍排名中国品牌乘用车销量第一，但上半年累计销量仍较去年同期下滑14.99%，为此，吉利汽车已将全年销售目标下调10%至136万，目前已完成47.92%。7月8日晚，吉利汽车公布了最新销量数据，数据显示，吉利6月共销售新车90875辆，环比增长0.63%，同比下跌29.25%。从累计销量来看，尽管仍排名中国品牌乘用车销量第一，但上半年累计销量仍较去年同期下滑14.99%，为此，吉利汽车已将全年销售目标下调10%至136万，目前已完成47.92%。进入2019年，政策上的调整让原本就已萎靡的车市变得雪上加霜。中美贸易摩擦升级、国六加速到来、新能源车补贴退坡等一些列因素叠加之下，国内乘用车市场呈现持续下滑态势，吉利也难逃厄运。具体到产品销量上，轿车中新帝豪依然是当月销量最高的车型，但无论是从单月同比还是累计同比，都较去年同期有所下滑，但其产品力与定价优势使其在全国汽车整体下滑趋势下，下滑幅度较其他产品而言更小一些。远景和博瑞依然维持着较大幅度的下滑趋势，其中作为吉利汽车旗舰轿车的博瑞更是在6月份仅售出1551辆，较去年同期下挫68.94%，而今年上半年累计销量更是较去年同期下跌了73.67%，6个月销量不及新帝豪单月。新产品的出现，总不可避免对同级别产品销量的蚕食，就如缤瑞及帝豪GL一样。同样是A+的定位，缤瑞却有着帝豪GL所没有的运动感，并且科技感也有所提升。这对于90后甚至95后逐渐占据消费主体的当下来说，缤瑞的到来无疑更接地气，这在销量上的表现更是淋漓尽致。如果单看帝豪GL的销量太过惨淡，或许和缤瑞融合在一起会得出更好的表现。SUV产品上，表现最好的仍然是博越，当月销量为13786辆，在整体车市下滑的情况下，该款车型也“难逃一劫”，大幅下滑了37.99%，2019年上半年累计销量109714辆，同比下滑21.12%。帝豪GS、远景系列的几款SUV也仍然继续下滑趋势，表现不甚乐观。而诞生于吉利BMA全球模块架构下首款SUV——缤越表现非常强势，月销持续保持在万辆之上。而作为吉利CMA架构下的首款旗舰SUV——星越销量持续攀升，6月销量2431辆，上市不到2个月累计销量3540辆。作为吉利旗下首款高端精品家用MPV，同时也是国内市场第一款上市的插混MPV车型，吉利嘉际自3月份上市以来，销量逐月攀升，6月销量3654辆，目前累计销量达14939辆，成为吉利汽车新的市场增长点。领克，是吉利汽车和沃尔沃合资打造的高端品牌，自2018年6月末持续导入领克02、领克03以及领克01PHEV等产品，产品阵营逐渐壮大，但今年6月却仅售出8655辆，其中领克01、领克02和领克03在6月分别售出4533辆、2029辆与2093辆，较去年同期仅领克01单款车型销量下滑6.4%，不过上半年累计销量仍有20.81%的增长。几何A则是今年推出的全新品牌，以其“高维安全纯电座驾”被消费者所认可，6月销量创下新高，达到1743辆，上市三个月累计销量达4135辆。与此同时，由几何A、帝豪GLPHEV、缤越PHEV等多款新车型组成的新能源领域及电气化领域车型，逐渐成为吉利汽车销量增长点，上半年累计实现57600辆的销量，同比增长301.06%。值得一提的是，在国内车市大环境疲软的情况下，自主品牌纷纷寻求海外突破，吉利汽车的海外版图也在持续的发力过程中，6月，海外出口量达6234辆，上半年累计销量分别为38619辆，较去年同期劲增343.95%。THEEND
