标题：百度与吉利就智能网联/驾驶等进行合作
内容：[汽车之家行业]7月3日，在百度AI开发者大会上，百度宣布与吉利将就智能网联、智能驾驶、智能家居、电子商务等AI技术在汽车、出行领域应用展开全面战略合作。共同研究、探索“最强汽车+最强AI”，加速中国智能汽车的普及，打造智能出行体验。2018年3月，吉利汽车发布了GKUI吉客智能生态系统，借助其平台能力和开放性，目前已拥有超过100万用户，成为了较为活跃的车载智能网联系统。目前，吉利吉客智能生态系统GKUI19已经融入了百度的AI能力，并且率先在吉利首款云智能SUV博越(参数|询价)PRO上实现了应用，兼具车家互联、车联万物的能力。据悉，从吉利博越PRO开始，吉利旗下其他车型都将搭载融合小度车载交互系统的GKUI19系统。『吉利博越PRO』百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏表示，“百度和吉利的战略合作，聚焦AI技术赋能，不仅能为用户带来更自然、更便捷的人车交互，更将加速汽车及出行产业的智能化步伐。”吉利控股集团董事长李书福对此认为，“此次双方通过战略合作和资源协同，致力于占领行业技术制高点，共同构建引领未来的智能出行生态，为用户创造全新价值体验。”近些年，吉利一直瞄准未来移动出行，深化车联网布局。此前，吉利也联合京东在智能互联、车载电商、汽车后市场服务等方面展开战略合作，为用户提供车联网服务。不仅如此，中国电信、中国移动、爱立信等企业也相继与吉利汽车有密切的合作关系。在汽车智能化的发展潮流下，任何企业都不可能通过单打独斗赢得竞争，而吉利也在积极搭建自己的技术生态圈。（文/汽车之家鲍彬斌）查看同类文章：智能网联企业/品牌事件更多精彩内容：企业/品牌解读海外售价汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
