标题：百度等三家企业获发全球首张自动驾驶商用牌照
内容：9月22日消息，国家智能网联汽车（武汉）测试示范区正式揭牌，百度、海梁科技、深兰科技拿到全球首张自动驾驶商用牌照。按照官方给出的定义，获牌企业不仅可以在公开道路上进行载人测试，也可以进行商业化运营。在此之前，国内城市发放的自动驾驶牌照多为测试牌照。电车汇消息：9月22日，国家智能网联汽车（武汉）测试示范区正式揭牌，百度、海梁科技、深兰科技拿到全球首张自动驾驶商用牌照。按照官方给出的定义，获牌企业不仅可以在公开道路上进行载人测试，也可以进行商业化运营。在此之前，国内城市发放的自动驾驶牌照多为测试牌照。在武汉市发布的有关此次自动驾驶商用牌照的信息中，有一个细节值得关注，那就是，车辆的行驶虽然实现了自动，但并非“无人”，仍需要配备安全员以应对紧急情况。实际上，自动驾驶也分为多个级别，目前国内多为L3级别，即有条件的自动驾驶，而非完全无人的高度自动化的、或者全自动化的无人驾驶。虽然自动驾驶尚不成熟，但很多城市都已经在政策方面向自动驾驶企业抛出橄榄枝。从地方发展经验来看，贵州的大数据、江西的VR/AR都是当地的经济结构转型的重要标签，在助力地方经济结构转型中贡献颇多。如今，自动驾驶已成为各地追逐的新风尚，武汉在自动驾驶商用上的主动作为或许正是一个好的开始。THEEND
