标题：资金受困销量承压力帆汽车再受关注
内容：[汽车之家行业]近日，力帆实业（集团）股份有限公司（以下称力帆股份）的一份公告再度引发关注，外界普遍认为力帆股份资金压力徒增，对力帆汽车的发展也持怀疑态度。在其公告中，力帆股份董事会同意将公司终止募集资金投资项目“汽车新产品研发”项目，并同意将该项目节余资金约4.5亿元全部作为其永久补充流动资金。但这一公告火速受到上交所的关注。『力帆汽车』据悉，按照现行规定，闲置募集资金暂时用于补充流动资金，单次期限不得超过12个月。但在力帆股份欲作为永久补充流动资金的4.5亿元中，有约3.8亿元已于今年7月5日到期，但力帆均未归还。在回复上交所的公告中，力帆股份表示因公司目前流动资金比较紧张，暂时无法将3.8亿元募集资金归还至募集资金账户。但力帆股份承诺在未归还上述3.8亿元已到期募集资金前，不启动永久补充流动资金相应审议流程。『力帆旗下轩朗』此外，从力帆股份公布的信息来看，上述3.8亿元募集资金当中有2.27亿元用于重庆力帆汽车销售公司，有296万元用于重庆力帆乘用车有限公司。也就是说力帆旗下汽车业务占用了大部分募集资金。对于力帆汽车的发展情况，外界也给予了较高的关注度。据其最新发布的产销快报显示，今年上半年累计销售乘用车仅20758辆，同比下降62.55%；累计销售新能源乘用车1257辆，同比下滑60.66%。不管是传统燃油乘用车还是新能源乘用车都出现了大幅下滑。综合来看，力帆汽车的发展仍受到各种各样的限制，未来力帆汽车发展情况我们也将继续保持关注。（文/汽车之家王林）查看同类文章：资本运作整车更多精彩内容：技术发布数说新车汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
