标题：关于《合肥市智能网联汽车道路测试管理规范实施细则（试行）》公开征集意见的公告
内容：合肥市经济和信息化局、公安局、交通运输局、包河区人民政府制定了《合肥市智能网联汽车道路测试管理规范实施细则（试行）》，现予以公示，公示时间从7月23日至8月1日。根据《工业和信息化部公安部交通运输部关于印发〈智能网联汽车道路测试管理规范（试行）〉的通知》（工信厅装函〔2018〕66号）和《合肥市人民政府办公厅关于进一步做好新能源汽车推广应用工作的通知》（合政办〔2018〕48号）的要求，合肥市经济和信息化局、公安局、交通运输局、包河区人民政府制定了《合肥市智能网联汽车道路测试管理规范实施细则（试行）》，现予以公示，公示时间从7月23日至8月1日。对公示内容如有异议，请在公示期内向我局（装备工业处）反映。以个人名义反映情况的，请提供真实姓名、联系方式；以单位名义反映情况的，请提供真实单位名称（加盖公章）、联系人、联系方式。合肥市经济和信息化局2019年7月23日（联系人：潘澄海，电话和传真：63538578，邮箱：27903536@qq.com)附件：《合肥市智能网联汽车道路测试管理实施细则(试行)》.docxTHEEND
