标题：2019年6月份中国汽车经销商库存预警指数
内容：2019年6月汽车经销商库存预警指数为50.4%，环比下降3.6个百分点，同比下降8.8个百分点，库存预警指数位于警戒线之上。2019年6月30日，中国汽车流通协会发布的最新一期“中国汽车经销商库存预警指数调查”VIA（VehicleInventoryAlertIndex）显示，2019年6月汽车经销商库存预警指数为50.4%，环比下降3.6个百分点，同比下降8.8个百分点，库存预警指数位于警戒线之上。部分地区国六国五切换，国五车型加大促销力度，客户抱着在本月抄底的心态在6月购车，使得销量短暂回升；为清国五车型库存，经销商出现价格倒挂现象，利润损失较多；6月，不提前实施国六标准地区的经销商也在为完成半年度考核而进行冲量促销。从分指数情况看：调查显示，市场需求指数、平均日销量指数环比上升，库存指数、从业人员指数、经营状况指数环比下降。从区域指数情况看：6月份全国总指数为50.4%，北区指数为53.9%，东区指数为44.5%，南区指数为54.0%，西区指数为51.8%。因为东区包含省份均为提前实施国六标准的省份，经销商加大促销力度，清国五车库存，导致库存预警指数较低。提前实施国六标准地区的库存预警指数为45.7%，相比五月大幅下降，位于警戒线以下；不提前实施国六标准地区的库存预警指数为59.5%，位于警戒线之上。从分品牌类型指数看：2019年6月进口&豪华品牌指数、合资品牌指数、自主品牌指数较上月下降。调查显示，6月部分地区由于国五清库，客户透支较多，并且由于国五车型退市，下月在售车型减少，7月销量不容乐观；并且7月进入夏季，气温增高，客户到店量减少，也会影响销售。中国汽车流通协会建议，经销商要根据实际情况，理性预估实际市场需求，合理控制库存水平，以防库存压力过大，导致经营风险。附：汽车经销商库存预警指数调查说明及区域划分标准1、汽车经销商库存预警指数调查说明中国汽车流通协会早在2010年3月就提出了“库存预警体系”的建设，并从2010年7月开始定期开展汽车、经销商的库存调查。2012年，为了更具前瞻性地反应行业动态，协会经过半年多的研究，构建了汽车经销商库存预警指数。汽车经销商库存预警指数调查的目的：第一，把握市场脉搏。通过对全国各品牌汽车经销商库存状况调查，及时掌握行业总体状况，预测未来市场趋势；第二，辅助调控决策。通过了解经销商库存变动，为相关部门制定调控措施提供精准的信息。第三，监控运营风险。及时反映汽车市场产销波动，为厂家合理安排生产计划，为经销商制定营销策略及控制经营风险提供参考。根据PMI编制的原理，库存预警指数采用扩展指数的编制方法，以50%作为荣枯线。50%以下均处于合理范围。库存预警指数越高，反应出市场的需求越低，库存压力越大，经营压力和风险越大。为增强库存预警指数的前瞻和预测功能，借鉴PMI指数构建思路和方法，库存预警指数在指标设置上选择与汽车库存量变动密切相关的指标形成综合指数，相关指标主要包括：汽车市场总需求、4S店集客量、成交率、价格变动、销量变动、库存变动、从业人数变动、流动资金状况和经营状况。本月经销商库存调查对象主要为2016年度中国汽车流通行业百强经销商集团。覆盖全国大部分省份的1000多家4S店，并具有广泛的品牌覆盖面，涵盖国内市场上主要量产销售的进口、合资、自主汽车品牌55个。2、区域划分标准北区包含省份及地区：北京、河北、河南、黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、山西南区包含省份及地区：福建、广东、广西、海南、湖北、湖南、江西东区包含省份及地区：安徽、江苏、山东、上海、天津、浙江西部包含省份及地区：甘肃、贵州、陕西、四川、新疆、云南、重庆、宁夏、青海、西藏THEEND
