标题：燃料电池汽车迎来布局热潮要取代纯电动汽车
内容：燃料电池行业多次收到政策利好，行业投资也日趋活跃。燃料电池汽车目前还很小众，会不会借这一轮热潮赶超甚至替代纯电动汽车，成为新能源汽车的主导技术路线？据中央广播电视总台经济之声《天下财经》报道，A股本周最后一个交易日，燃料电池概念股直线拉升，多只个股涨停。在这之前，燃料电池行业多次收到政策利好，行业投资也日趋活跃。燃料电池汽车目前还很小众，会不会借这一轮热潮赶超甚至替代纯电动汽车，成为新能源汽车的主导技术路线？多部委酝酿研究燃料电池补贴新政本周最后一个交易日，燃料电池概念股拉升明显，雪人股份、星云股份、金鸿控股等多只个股涨停。燃料电池概念受捧可能跟政策有关，媒体报道，工信部正联合其他部委，酝酿研究针对燃料电池的新补贴政策，思路是，不再补贴到汽车企业，而是直接补贴核心部件厂家。这意味着，在新能源汽车补贴退坡甚至退出后，燃料电池汽车仍然可能享受间接补贴。中国汽车流通协会市场营销研究分会秘书长崔东树认为，这可能改变我国新能源汽车市场格局。“随着新能源车补贴的取消，燃料电池汽车未来的发展面临着巨大的挑战。在这种情况下，国家采取一定措施来补齐短板，这样使我们的技术线路在各方面都均衡发展。”车企积极布局燃料电池汽车围绕燃料电池汽车的布局最近也明显加速。在上游，雪人股份透露，已经为多家整车企业配套氢燃料电池发动机和空气压缩机。车企方面，上汽大通启动了相关燃料电池车示范运营项目，众泰汽车、奥迪也在积极布局氢燃料电池车。统计显示，中国市场已经有超过40家车企参与了氢燃料电池汽车生产制造。不过，工信部甲醇汽车试点工作专家组组长魏安力提醒，与纯电动汽车相比，以氢能为主的燃料电池汽车还有明显短板。“任何一个环节都不要忘了我们还有一个后市场的服务，给消费者一个完整的服务，核心在这里。把燃料电池车做出来了，结果加氢站根本上不去，哪给你补贴，没有消费你就补不了，老百姓不会再买。”甲醇重整氢燃料电池开始受到关注考虑到氢气加注和储存的安全性，甲醇重整氢燃料电池开始受到关注。它通过甲醇制作氢气，而且随制随用，车辆不再需要加注和储存氢气。工信部甲醇汽车试点工作专家组组长何光远认为，这也是燃料电池汽车的一个发展方向。他说：“我们的石油对外的依存度去年到了70%，50%是个警戒线，所以我们要有新的能源替代汽柴油。在中国这样一个缺油少气，相对富煤的国家里，利用劣质煤做甲醇，作为替代燃料是个发展方向。”氢燃料电池车与纯电汽车之争或出现燃料电池汽车受重视，让新能源汽车技术路线之争不再明朗。未来，燃料电池汽车会不会赶超甚至替代纯电动汽车，成为主流呢？崔东树说，考虑到体积和价格，氢燃料电池还需要发展和完善的时间。“我们认为微型车、小型车等应该说纯电动汽车有极强的经济性和更好的实用性效果。但是商用车尤其是中长途运输的这种，像客车或者卡车这类产品，燃料电池车有它一定的优势。所以，很多中型和重型的车未来燃料电池发展的潜力还是比较大的。”THEEND
