标题：上汽大通MAXUS&汽车之家C2B项目合作蜘蛛智选上线
内容：6月19日，上汽大通MAXUS与汽车之家在京举行C2B项目合作蜘蛛智选上线仪式，双方共同推进汽车行业首个C2B智能定制合作项目，合力为用户提供更加多元化、个性化的产品和服务。随着汽车产品日趋同质化，消费者也开始变得迷茫，越来越不知道该买什么车好。抛开产品日渐丰富的因素，消费者感到“审美疲劳”也与生产端未能精准触达用户需求有关。在线上解决一切的今天，传统汽车制造企业已无法通过4S店层层冗长复杂的代理反馈，真正了解到消费者的需求与喜好。难道就没有更好的解决方案吗？当然不是，上汽大通MAXUS率先提出了一切围绕用户需求来大规模智能定制的思路，于2016年推出”我行MAXUS“用户平台，2017年面对用户选配的蜘蛛智选平台上线，通过互联网实现与用户的直联，直接掌握消费者的需求，提供用户真正想要的定制化产品和服务；汽车之家作为注重用户体验和大数据的互联网公司，同样前瞻性地打造了“家家智造”平台，以最大程度提升消费者的购车体验，探索在线定制的汽车新零售。6月19日，继双方于今年上海车展期间签署“C2B项目合作协议”之后，上汽大通MAXUS与汽车之家在京举行C2B项目合作蜘蛛智选上线仪式，上汽大通汽车有限公司总经理王瑞与汽车之家总裁邵海峰出席了此次会议，双方共同推进汽车行业首个C2B智能定制合作项目，合力为用户提供更加多元化、个性化的产品和服务。整合资源发挥“互联网+”乘法效应基于C2B智能定制理念上的相通，以及前瞻性眼光上的不谋而合，上汽大通MAXUS与汽车之家将以用户为中心，在合作框架下相互放开数据，在品牌营销、用户领域进行深度合作。双方不仅将实现平台共享，通过自身数字化产品技术共享，支持对方的数据化建设，还将通过开展协同作业，整合资源，打通上汽大通MAXUS“蜘蛛智选”平台与汽车之家C2B平台并开放数据，开展业务合作提升订单转化。也就是说，依托每天近4000万的用户访问量作为数据支撑，汽车之家将为用户提供“蜘蛛智选”入口，搭建线上选车、线下体验的服务闭环。同时，上汽大通MAXUS集中在一二线城市的4S店网络，将与汽车之家平台作为消费者身边的体验商城，形成差异化互补，逐渐向新零售模式靠拢。双方的强强联合，对于当下汽车行业的定制化生产和服务来说是一次提升，于消费者而言，他们也将从中获得更适合自己的汽车产品和用车体验。【蜘蛛智选入口】专注C2B赋能用户定制体验作为汽车领域C2B模式的先行者，上汽大通MAXUS从2016年最早发布C2B概念以来的所有努力，都是为了回到初心，比用户更懂他自己，从而为用户创造价值。2018年，“蜘蛛智选”通过全年37个迭代版本，完成了上汽大通MAXUS全系车型在线定制选配的开发工作，并实现了D90的智能定制向澳新市场拓展，以及4S展厅、行业展馆等线下触点的覆盖。此外，上汽大通MAXUS完成了D90车型配置的知识图谱制作，实现自然语言交互的智能选配模式核心技术积累。大数据层面，上汽大通MAXUS也已经积累了很多，比如“蜘蛛智选”上线以来浏览用户超过121万，累计访问量达1168万次，有30%的用户选择了通过C2B模式自由搭配自己的爱车，以私人用户为主的G50、D90用户在线交易比例更是高达60%。这说明C2B智能定制给用户带来了更大的选择空间，消费者可以主动选择自己想要的配置，甚至愿意花更多钱为自己的心头好买单，而不必捆绑购买冗余的配置，比如斑马系统在SUV车型（D90）的覆盖率就达到80%。用户用钱包投票证明，更具粘性的全新交互式客户体验平台备受欢迎。另外一个很有意义的数据是，上汽大通MAXUS的车主中，有42%的用户在购车前使用过“蜘蛛智选”。而在G50、D90的车主中，这一占比数据更高，分别为57%和75%。上汽大通MAXUS的用户正逐渐习惯购车前通过“蜘蛛智选”深入了解产品，并进行在线选配。同时，上汽大通MAXUS推进创新业务建设，选择D90“后悔药”及精品衍生服务用户比例达30%。2019年，上汽大通MAXUS将继续进化C2B智能定制模式，将“蜘蛛智选”打造成为覆盖用户选车、购车及用车全生命周期个性化需求的在线营销服务平台。用户体验方面，上汽大通MAXUS将以更为流畅的操作体验、更为完善的功能体验以及更为智能的使用体验，提升用户全生命周期体验，实现“蜘蛛智选”由低频向高频交互的转变；而在产品功能方面，通过丰富电商、营销、社交、管理、金融、服务、培训等属性，“蜘蛛智选”将从目前已初步实现的多业务场景支持向衍生服务拓展，把C2B理念从配置的选择进一步扩展到服务的选择。立足现在，布局未来。当车企中的互联网企业，与拥有海量用户数据的互联网公司携手合作，双方优势充分发挥融合，表示出超前合作理念的同时，也打造了响应速度更快、更具优势的用户驱动全新业态。而随着双方合作的深入以及上汽大通MAXUS的不断创新，用户将从中获益匪浅，与上汽大通MAXUS一起创造产品，打造一辆“我的车”、“对的车”。THEEND
