标题：湖北省电动汽车充电量居全国第七未来3年将建19万台充电桩
内容：7月14日，国家能源局“中国电动汽车充电基础设施促进联盟”发布数据：截至今年6月底，湖北省建成公共充电桩13422台，排名全国第10；6月份单月，湖北省电动汽车充电电量1968.1万千瓦时，排名全国第7，显示出湖北省电动汽车充电需求旺盛，公共充电基础设施配套建设需要进一步加强。如今，街上挂着绿色新能源牌照的电动汽车越来越多，湖北充电网络配套能力如何？7月14日，国家能源局“中国电动汽车充电基础设施促进联盟”发布数据：截至今年6月底，湖北省建成公共充电桩13422台，排名全国第10；6月份单月，湖北省电动汽车充电电量1968.1万千瓦时，排名全国第7，显示出湖北省电动汽车充电需求旺盛，公共充电基础设施配套建设需要进一步加强。在中国电动汽车充电基础设施促进联盟数据排名中，公共充电桩数量排名前10位的省市分别是北京、上海、江苏、广东、山东、浙江、河北、安徽、天津和湖北，湖北省与排名第一的北京（充电桩51774台）相比，有近4倍的差距。在各省市的充电量排名中，广东、江苏、陕西、四川、福建、山东、湖北、浙江、北京、上海分列前10位，我省与排名第一的广东（充电量7546.3万千瓦时）相比，差距也接近4倍。自2010年8月湖北省首座电动汽车充电站（襄阳邓城站）建成投运以来，湖北省电动汽车充电市场一直高速增长。据国网湖北省电力有限公司统计，今年上半年由该公司建设的高速公路和城市充电站提供充电服务超过56.66万次，同比增长79.98%，充电电量同比增长140.3%。湖北2.jpeg目前，全国规模化运营的充电设施建设和运营企业共有19家，国家电网公司作为“国家队”，全力支持湖北省汽车充电网络建设，近3年年均投资额超过1亿元，已在全省建成“三横一纵一圈”为骨干的城际互联快充网络通道（“三横”福银、沪蓉、沪渝高速；“一纵”京港澳高速；“一圈”武汉城市外环高速）。值得一提的是，为让电动汽车充电便利、敢跑长途，目前国网湖北省电力有限公司在高速公路上间隔50至100公里就建有一座充电站，每座充电站配备2套120千瓦直流充电设备、4个充电桩，可同时为4辆电动汽车充电，30分钟可充电80%，1个小时基本将电充满。目前上市的电动汽车续航里程一般在300到500公里之间，电动汽车畅行全省高速公路已不是难题。就省内充电流量而言，城区充电量较大的城市依次为武汉、襄阳、荆州、鄂州、十堰，占全省城区充电量的78.81%；高速方面，充电量较大的是福银高速、沪渝高速、武鄂高速和京港澳高速，流向为武汉至鄂州往返、武汉至孝感往返。根据湖北省新能源汽车产业“十三五”发展规划，到2020年全省新能源汽车产能达到50万辆/年，年产销量达到20万辆以上。为满足电动汽车日益增长的出行需求，未来3年国网湖北省电力有限公司将配合社会充电设施建设和运营企业，在省内充电需求重点区域，建设充电桩约19万台，保证省内及外省过路电动汽车充电无忧。THEEND
