标题：插电混动车型的标杆之争领动PHEV对比雷凌双擎E+
内容：伴随着新能源汽车的不断发展，纯电动车型（EV）与插电混动车型（PHEV）已成为了当今市场的发展主流。不过以现在的技术，纯电动车型的续航能力虽有所提升，但是对于那些有着里程担忧的消费者来，这些没有达到理想续航的电动车并不可靠。因此将内燃机与电机相结合的插电混动车型就成为了解决这一难题的最佳选择，不仅可以不受续航的困扰，并且在动力上也可以享受双重的速度快感。而在这其中，以韩系与日系为主的插电混动车型最为突出，其综合的技术能力均成为国内市场的标杆。那么，作为国内韩日合资品牌的代表，北京现代领动PHEV与广汽丰田雷凌双擎E+相比，哪个更符合当下年轻人的青睐呢？下面我们就来将二者比较一下。动力续航对于消费者来说，一款新车是否能吸引自己，首先要看它的动力性能是否优秀，由于插电混动车型不用在意纯电的续航，所以动力输出与经济油耗成为了两款车对比的关键所在。动力小结：通过对比可以看出，虽然两款车的动力系统都由阿特金森循环发动机、混合动力专用变速箱与永磁同步电机等部件构成，但领动PHEV的油耗要比雷凌双擎E+要低0.3L，而纯电续航上则高出了30km，因此在整体的动力性能配置方面，领动PHEV要更为优秀一些。外观内饰对比颜值对于一款车来说是征服消费者的首要因素，不仅外观与内饰的设计上要有创新，车内功能配置的丰富性也会成为用户选择判断的重要条件外观小结：从两款车的外观对比来看，二者都具有年轻的时尚风格。其中领动PHEV所采用“Low&Wide”的设计元素让车身更加的低矮扁平，更具运动感。而雷凌双擎E+相比于上一代车型，在外观设计上则更为激进，打破了早期中庸的设计风格，越发的时尚起来。内饰小结：领动采用家族式的设计风格，整体的按键操作简单且易上手，并且配置方面也丰富很多。而雷凌双擎E+则以简约为主，整体布局合理，配备上满足消费者的平常实用。编者总结：通过两款车的横向对比我们可以看出，颜值方面领动PHEV依然保持了现代品牌大气时尚的设计风格，符合当下追求潮流人士的口味，而雷凌双擎E+则设计的更为激进，具有较强的现代感，对于钟爱丰田品牌的人士来说是一款不错的选择。不过相对于整体低油耗的表现来说，现代领动PHEV比雷凌双擎E+更为突出，而两者的价位也有将近三万左右的差价，所以究竟哪一款会成为未来车主的首选，还要看其自身的条件来选择。（责任编辑：HN666）
