标题：神龙汽车上半年首次亏损双品牌半年亏掉25亿
内容：神龙汽车及神龙汽车销售公司上半年盈利由正转负，亏损达25亿元人民币，而去年同期神龙汽车盈利2亿元。与此同时，神龙汽车的营业收入也出现了60%的下滑，为70.5亿元。尽管采取了诸多措施，但神龙汽车上半年并未如股东双方希望的那样“触底回升”，在经营上也出现了恶化。7月24日，东风公司发布公告称，根据PSA发布的财报，神龙汽车及神龙汽车销售公司上半年盈利由正转负，亏损达25亿元人民币，而去年同期神龙汽车盈利2亿元。与此同时，神龙汽车的营业收入也出现了60%的下滑，为70.5亿元。截至今年上半年，神龙汽车及销售公司的亏损额已接近去年全年亏损额的70%。目前，神龙汽车的销量仍在不断下滑。数据显示，今年上半年，旗下拥有东风标致和东风雪铁龙两个品牌的神龙汽车累计销量仅为6.3万辆，同比下滑60%，只完成了年度销量目标23.5万辆的30%左右。上半年，神龙汽车不止一次被央视点名库存水平过高，库存系数超过2。一般情况下，库存系数在0.8-1.2之间比较合理。与其同时被点名的还有北京现代、长安福特、上汽荣威等几个品牌。自去年7月以来，神龙汽车已连续12个月出现销量同比下滑。而在此之前，神龙汽车的销量还经历了从2015年70万辆，到2018年25万辆的“断崖式”下滑。为帮助神龙汽车走出连年下滑的困境，东风公司在2017年为其制定了“重回赛道”的“三步走”策略，但至今这个战略似乎效果并未显现。由于产能控制，早在2016年，就出现神龙汽车将员工派遣至东风本田工厂支援生产的情况。而在今年上半年，这样的情况仍在继续。根据某神龙汽车员工提供的派遣通知书显示，神龙汽车将派遣百余名员工至十堰参与东风越野车项目，派遣时间为2019年7月23日至2019年12月31日。另外，还有一部分员工将被公司派遣至神龙汽车网约车做专职司机。对于上述“产能过剩”的现状，近日PSA全球首席财务官PhilippedeRovira在接受采访时表示，PSA正致力于削减与当地合作伙伴东风汽车的合资公司神龙汽车的产能，可能通过出租工厂设施来实现。其实，在“重回赛道”的紧迫感和“三步走”策略下，神龙汽车上半年也作出了一些改变，但并未在业绩中得到体现。上半年，东风标致和东风雪铁龙推出了几款重点车型。如今年3月上市的东风标致508L，被业内视为扭转东风标致颓势的关键产品，但其上市后并没有得到预期效果。东风雪铁龙曾经的主力车型C3-XR推出中期改款，亦未能带动其销量整体向上。营销方面，神龙两个品牌经销商终端优惠较高，东风标致某经销商甚至在5月推出了“买一送一”的营销活动。调整管理团队是神龙目前改变现状的一大措施，但过于频繁的调整反而被认为影响了改革的进行。去年12月，神龙汽车开启大面积的高层人事调动，对几乎所有副总经理以上的执委会成员的职务均进行了调整。今年2月，由法方提名的罗思博（MassimoROSERBA）上任神龙汽车有限公司新任总经理。在此之前，东风公司还为神龙汽车引入了多位日产合资公司的高管，以期复制后者成功的管理经验。在过去几年中，神龙因业绩不振掀起了一波又一波的人事调整，高层也几乎是走马观花式的更换。从2017年开始，神龙已实施了6次机构改革，进行了十余次的人事调整。神龙汽车上半年的越陷越深让业内重新思考股东双方是否给对了“药方”。此前标致汽车全球CEO安巴托在接受经济观察报记者采访时表示，标致在中国市场表现不及预期是因为营销效率低导致品牌塑造出现了问题。而东风汽车集团有限公司党委常委、副总经理安铁则表示神龙走弱的原因是公司缺乏体系力。安铁成给出了神龙走出困境必须要做的三点：第一是站稳脚跟，对现有家底、现有流程、现有业务进行认真梳理。其次，最重要的是让神龙经营管理团队认识到自己的问题在哪。第三是在营销上的改变。值得注意的是，作为标致和雪铁龙的母公司，法国PSA在中国以外的市场可是春风得意。PSA集团发布的2019年上半年财报显示，其经营性利润达到33.38亿欧元，同比增长10.6%，大大超出了业内及公司内部的预期。不过PSA曾多次表态，并不会放弃中国市场。THEEND
