标题：奇点汽车：奇点iC3将于2020年1季度上市
内容：奇点汽车官方宣布，旗下定位纯电动微型车的奇点iC3将于2020年第一季度上市，该车型经过丰田授权采用丰田eQ车型底盘，采用自主设计，NEDC续航里程将达到300km以上。北京时间7月18日，奇点汽车官方宣布，旗下定位纯电动微型车的奇点iC3将于2020年第一季度上市，该车型经过丰田授权采用丰田eQ车型底盘，奇点汽车自主设计。官方宣称该车型NEDC续航里程将达到300km以上。此前公布的奇点iC3概念车车身尺寸小巧，长宽高分别为3166/1680/1480mm，轴距为2000mm。车头细节造型犀利兼具科技感，相比主打圆润可爱风格的丰田eQ确实有着较大差异，前脸中网采用电动车标志性的封闭式设计。奇点iC3（图中车型为在丰田eQ基础上改装而来的展车，为右舵车型）内饰应用了仿生学设计，整体风格源自海洋生物的设计灵感，座舱采用“3+1”共计四座的座椅布局（展车内部未配备后排座椅），挡位需要通过按键选择，中控大屏及方向盘多功能按键则采用触控设计，方向盘按键功能可实现自定义。奇点iC3计划将于2020年第一季度上市，不过目前这款车还未进入量产状态，外观及内饰设计还会有调整的可能。奇点汽车曾宣布在安徽铜陵、湖南株洲和江苏苏州三地建设工厂，而品牌首款车型——定位中型SUV的iS6此前有消息称将于2019年下半年上市，年底实现交付。THEEND
