标题：上半年产销同比下降转型之痛横扫乘用车市
内容：2019年上半年，在连续多年高增长结束后随之而来的市场下滑调整期，转型升级带来的阵痛考验着每一家企业。据中国汽车工业协会统计数据，今年上半年，乘用车产销量997.8万辆和1012.7万辆，同比下降15.8％和14％。政策的刺激作用仍未显现，前期的市场刺激政策带来的透支造成了乘用车市场的波动，目前主要表现为短期有效需求不足。“明天总会到来，又总会与今天不同，如果不着眼于未来，最强有力的公司也会遇到麻烦。”现代管理学之父彼得•德鲁克曾经这样形容企业在市场中经常要面对的情形。对进入2019年以来的中国汽车产业而言，情况尤为如此，在连续多年高增长结束后随之而来的市场下滑调整期，转型升级带来的阵痛考验着每一家企业，无论自主品牌还是合资车企，没有例外。■产销同比双降政策刺激不明显2019年上半年，乘用车市场延续2018年下半年的下滑趋势，连续6个月产销同比下降。据中国汽车工业协会统计数据，今年上半年，乘用车产销量997.8万辆和1012.7万辆，同比下降15.8％和14％。在乘用车主要品类中，与上年同期相比，基本型乘用车（轿车）和运动型多用途乘用车（SUV）产销均结束增长，呈较快下降趋势，交叉型乘用车产销降幅有所收窄，多功能乘用车（MPV）降幅明显扩大。在车市出现下滑的情况下，国家相关部委先后出台多项刺激汽车消费的政策。2019年1月，国家发改委等十部委出台《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，多措并举促进汽车消费。2019年6月，国家发改委、生态环境部和商务部联合出台《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019～2020年）》，着力破除限制消费的市场壁垒，积极推动汽车等产品更新消费。不过到目前为止，政策的刺激作用仍未显现，车市依旧跌跌不休。中国汽车工业协会分析认为，前期的市场刺激政策带来的透支造成了乘用车市场的波动，目前主要表现为短期有效需求不足。另外，房市快速增长、居民负责率增加、P2P违约风暴、股市低迷、油价上涨、环保治理带来劳动力转移等因素是乘用车市场消费信心不足、购买力下降的主要因素。特别是已经成为乘用车消费增长主力的三四线城市，其消费主力人群消费能力的大幅下滑直接导致了乘用车消费的不景气。有分析认为，2018年实施的去产能、蓝天保卫战严重影响了中小企业的生存，进而影响了从业人员的收入下降；三四线城市房价的突然上涨也直接挤压了消费者的汽车消费能力。■市场分化加大部分车企逐渐掉队在市场高速增长期，由于需求旺盛，企业都能找到自己的生存之道，或打差异化、或打性价比，然而在市场出现下滑之后，供给失衡造成市场分化。上半年，自主品牌乘用车共销售399.8万辆，同比下降21.7％，占乘用车销售总量的39.5％，占有率比上年同期下降3.9％。从细分市场来看，自主品牌轿车、SUV和MPV市场占有率同比分别下降0.8％、6.9％和2％，市场表现均不如同期。与上年同期相比，日系品牌乘用车销量保持小幅增长，德系降幅略低，其他外国品牌均呈较快下降，法系降幅更为明显。自主品牌下滑的原因和汽车消费市场下滑直接相关，一直以来，三四级汽车市场是自主品牌深耕的领域，但随着这些地区汽车消费能力下降，直接导致销量下滑。另外，合资品牌对中低端市场的渗透也抢占了一部分自主品牌的市场份额。相比较而言，日系品牌乘用车的市场占有率由2018年上半年17.8％提高至2019年上半年的21.5％。究其原因，日系品牌在产品可靠性、安全性、燃油经济性等多个方面的良好表现，使得消费者在购车日趋理性的情况下，更加青睐日系车型。除了车系之间的市场表现出现分化外，车企的市场分化也开始加大，以自主品牌长城汽车为例，其在2019年上半年依然实现了销量微增，而其销量结构正悄然转变。根据长城汽车发布的6月产销快报，其前6个月累计销量达到49.35万辆，同比增长4.67％。反观力帆汽车等部分自主品牌车企，已经愈发跟不上节奏，大有被市场淘汰出局的危险。力帆股份发布最新销量数据显示，6月传统乘用车销售1075辆，同比下滑88.62％；前6个月累计销售新车2.07万辆，同比下滑62.55％。■节能环保升级倒逼车企转型虽然国家相关部委已经陆续出台刺激政策破除影响汽车消费的障碍，但这并不意味着遭遇困难的车企可以借政策走出逆境。相反，愈加严厉的节能环保政策和逐渐退坡的新能源汽车财政补贴政策，更加考验车企的生存能力，在很大程度上倒逼车企进行转型调整。2018年7月3日，国务院发布了《打赢蓝天保卫战三年行动计划》，2019年7月1日起，重点区域、珠三角地区、成渝地区提前实施国六排放标准。随着而来的是，全国近二十个省、直辖市相继出台了今年7月1日提前实施国六排放标准的文件。多地提前实施国六，使得汽车市场应对不及，特别是自主品牌，很多车企还没有做好产品排放升级的准备，部分品牌虽然有了满足国六排放标准的动力总成，但产能爬坡尚需要过程。在新能源汽车市场，今年国家财政补贴正式实施后，给车企带来较大程度的降成本压力。事实上，今年以来，新能源乘用车市场增速已经放缓。今年上半年，新能源乘用车产销量分别完成56.2万辆和56.3万辆，比上年同期分别增长58.4％和58.7％，增速不及2018年同期。随着新能源汽车财政补贴即将全部退坡，对相关企业将带来不小的压力。一方面，告别对财政补贴的依赖，生产企业必须对产业链上游进行整合，降低生存成本，提高产品的性价比；另一方面，随着新造车势力的产品先后量产及合资品牌开始大举进入这一细分领域，产品层面的竞争将日趋激烈。挑战变得更多，形势愈加严峻，机遇藏在转型升级的阵痛之中，谁能战胜重重挑战，谁就能抓住新的市场生机。（张忠岳）THEEND
