标题：工信部：双积分管理办法修正案公开征求意见
内容：7月9日，工信部发布对《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》进行了修改，在2019年8月9日前向社会公开征求意见。7月9日，工信部发布对《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》进行了修改，在2019年8月9日前向社会公开征求意见。工信部,双积分管理办法在《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》修正案（征求意见稿）中，工信部会同相关部门做出如下修改：一、第四条第三款修改为：“本办法所称传统能源乘用车，是指除新能源乘用车以外的，能够燃用汽油、柴油、气体燃料或者醇醚燃料等的乘用车（含非插电式混合动力乘用车）。”增加一款，作为第四款：“本办法所称低油耗乘用车，是指综合工况燃料消耗量不超过《乘用车燃料消耗量评价方法及指标》中对应的车型燃料消耗量目标值与该核算年度的企业平均燃料消耗量要求之积（计算结果按四舍五入原则保留一位小数）的传统能源乘用车。”二、第十条增加一款，作为第二款：“企业传统能源乘用车平均燃料消耗量实际值，是指新能源汽车不参与核算的企业平均燃料消耗量实际值。”三、第十二条第一款修改为：“对核算年度生产量2000辆以下并且生产、研发和运营保持独立的境内乘用车生产企业，进口量2000辆以下的获境外乘用车生产企业授权的进口乘用车供应企业，放宽其企业平均燃料消耗量积分的达标要求：企业2021年度至2023年度平均燃料消耗量较上一年度下降达到4%以上的，其达标值在《乘用车燃料消耗量评价方法及指标》规定的企业平均燃料消耗量要求基础上放宽60%；下降2%以上不满4%的，其达标值放宽30%。2024年度及以后年度的核算要求，由工业和信息化部另行公布。”四、第十六条增加一款，作为第二款：“计算乘用车企业新能源汽车积分达标值时，低油耗乘用车的生产量或者进口量按照其数量的0.2倍计算。”五、第十七条第二款修改为：“2021年度、2022年度、2023年度，新能源汽车积分比例要求分别为14%、16%、18%。2024年度及以后年度的新能源汽车积分比例要求，由工业和信息化部另行公布。”六、第二十二条第二款修改为：“乘用车企业新能源汽车正积分可以依据本办法自由交易。2019年度及以后年度产生的新能源汽车正积分按照下列规则向后结转，结转有效期不超过三年：（一）2019年度产生的新能源汽车正积分可以等额结转至2020年度使用；（二）2020年度存在的新能源汽车正积分，每结转一次，结转比例为50%。（三）2021年度及以后年度企业传统能源乘用车平均燃料消耗量实际值与企业平均燃料消耗量达标值的比值不高于123%的，允许其当年度产生的新能源汽车正积分向后结转，每结转一次，结转比例为50%。只生产或者进口新能源汽车的企业产生的新能源汽车正积分按照50%的比例结转。七、第三条、第二十一条、第三十一条、第三十二条中的“质检总局”修改为“市场监管总局”。八、对《新能源乘用车车型积分计算方法》进行了修改。新能源乘用车车型积分计算方法车辆类型标准车型积分备注纯电动乘用车0.006×R+0.4（1）R为电动汽车续驶里程（工况法），单位为km。（2）P为燃料电池系统额定功率，单位为kW。（3）纯电动乘用车续驶里程低于150km的，标准车型积分统一为1分。（4）纯电动乘用车标准车型积分上限为3.4分，燃料电池乘用车标准车型积分上限为6分。（5）车型积分计算结果按四舍五入原则保留两位小数插电式混合动力乘用车1.6燃料电池乘用车0.08×P1.对纯电动乘用车30分钟最高车速不低于100km/h，电动汽车续驶里程（工况法）不低于100km，且按整备质量（m，kg）不同，纯电动乘用车工况条件下百公里耗电量（Y，kW·h/100km）满足电耗目标值的，车型积分为标准车型积分乘以电耗调整系数（EC系数），其中EC系数为车型电耗目标值除以电耗实际值（EC系数上限为1.5倍）；其余车型EC系数按0.5倍计算，并且积分仅限本企业使用。纯电动乘用车电能消耗量目标值：m≤1000时，Y≤0.0112×m+0.4；1000<m≤1600时,Y≤0.0078×m+3.81；m>1600时，Y≤0.0038×m+10.28。2.插电式混合动力乘用车电量保持模式试验的燃料消耗量（不含电能转化的燃料消耗量）与《乘用车燃料消耗量限值》中车型对应的燃料消耗量限值相比应当小于70%；比例不小于70%的，车型积分按照标准车型积分的0.5倍计算；其电量消耗模式试验的电能消耗量应小于前款纯电动乘用车电能消耗量目标值的135%，不满足的车型按照标准车型积分的0.5倍计算；以上两指标积分倍数乘积为最终核算倍数，小于等于0.5的按0.5倍计算，并且积分仅限本企业使用。3.燃料电池乘用车续驶里程不低于300km，燃料电池系统额定功率不低于驱动电机额定功率的30%，并且不小于10kW的，车型积分按照标准车型积分的1倍计算。其余车型按照标准车型积分的0.5倍计算，并且积分仅限本企业使用。注：2021年1月1日之前获得型式批准并且满足GB/T32694-2016要求的可外接充电式混合动力乘用车，在2023年1月1日之前可以获得1.6的标准车型积分，具体积分倍数按照上述要求执行。在核算乘用车企业新能源汽车积分实际值时，同一车型在核算年度有多个新能源乘用车车型积分的，按照不同的积分分开计算。工信部对《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》修正案（征求意见稿）进行了说明：一、修改背景及必要性为了节约能源、保护环境，促进汽车产业健康发展，2017年9月，工业和信息化部、财政部、商务部、海关总署、市场监管总局联合发布了《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》（以下简称《积分办法》）。《积分办法》发布和实施以来，在引导汽车行业提高节能技术水平、促进新能源汽车产业发展等方面发挥了重大作用。全行业更加重视传统节能汽车和新能源汽车的协调发展，汽车企业普遍加大了技术研发投入，加快了车型升级投放速度，提高了产品性能质量，市场主体活力得到激发，市场竞争更加充分，我国节能与新能源汽车产业发展的良好态势进一步巩固。2018年，我国新能源乘用车销量达到102.8万辆，连续四年位居世界首位；行业平均燃料消耗量持续下降，2018年行业平均油耗实际值降至5.80升/100公里，较2016年下降了10%以上，总体来看，基本达到了政策的预期目标。按照《积分办法》的规定，2020年度以后的新能源汽车积分比例要求，由工业和信息化部另行制定公布，同时，随着我国新能源汽车产业的快速发展，《积分办法》在执行过程中也出现了一些新情况、新问题，为了更好发挥《积分办法》的作用，促进我国节能与新能源汽车产业高质量发展，需要对《积分办法》进行修订。二、主要工作过程自《积分办法》发布以后，我部即启动了下一阶段积分政策的研究工作，主要包括：一是对2021年后节能与新能源汽车技术趋势、产品特点、商业模式等进行研究，测算新能源汽车积分比例、研究车型积分计算方法。二是开展大规模调研，听取行业企业对现阶段管理办法的建议，对于行业广泛关注的传统能源乘用车油耗下降、新能源汽车积分交易风险等开展专题研究。三是就《积分办法》修正案草案听取行业意见，2018年12月、2019年3月，我部就《积分办法》修正案草案征求了行业组织、技术支撑机构、国内外重点企业及行业专家的意见，根据行业意见建议修改完善后，形成了《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》修正案（征求意见稿）。三、主要修改内容（一）修改了传统能源乘用车适用范围按照《关于在部分地区开展甲醇汽车应用的指导意见》（工信部联节〔2019〕61号）中将甲醇汽车纳入《积分办法》的要求，本次修改了《积分办法》对传统能源乘用车的定义，将能够燃用醇醚燃料的乘用车纳入。将《积分办法》中第四条第三款修改为：“本办法所称传统能源乘用车，是指除新能源乘用车以外的，能够燃用汽油、柴油、气体燃料或者醇醚燃料等的乘用车（含非插电式混合动力乘用车）。”（二）更新了2021-2023年新能源汽车积分比例要求并修改了新能源汽车车型积分计算方法根据我国汽车产业发展目标、国家节能减排目标及对节能与新能源汽车未来技术成本的测算，提出了2021-2023年度的新能源汽车积分比例要求并修改了《新能源乘用车车型积分计算方法》。同时，在修改中还考虑以下因素：一方面，坚持协调统一、扶优扶强的原则，在车型技术指标要求方面与现有政策相衔接，对先进适用的车型给予鼓励，引导行业技术进步；另一方面，优化指标体系，弱化纯电动乘用车续驶里程在车型积分核算中的影响，强化对能耗等体现整车先进性指标的要求，引导企业不断优化整车性能、提升质量安全水平；此外，为与我国排放标准相协调，切实减轻企业负担，更好反映我国实际道路行驶情况，按照有关国家标准要求，对车型积分计算方法涉及行驶工况进行了调整。对应将《积分办法》第十七条第二款修改为：“2021年度、2022年度、2023年度，新能源汽车积分比例要求分别为14%、16%、18%。2024年度及以后年度的新能源汽车积分比例要求，由工业和信息化部另行公布。”，并修改了《积分办法》中《新能源乘用车车型积分计算方法》。其中涉及的相关技术指标的测试方法及要求参见《乘用车相关技术指标测试方法及要求》（附件1）。（三）完善了传统能源乘用车燃料消耗量引导和积分灵活性措施根据《积分办法》实施过程中发现的新问题，从引导企业进一步改进传统能源乘用车节能水平，并给予企业更多合规灵活性的角度出发，完善了传统能源乘用车燃料消耗量引导措施和新能源汽车积分灵活性措施，主要调整如下：一是建立企业传统能源乘用车节能水平与新能源汽车正积分结转的关联关系。经过测算，提出对企业能源乘用车燃料消耗量达到当年度达标值123%的，新能源汽车正积分可按照50%的结转系数向后结转，结转有效期不超过3年。对应将《积分办法》第二十二条第二款修改为：“乘用车企业新能源汽车正积分可以依据本办法自由交易。2019年度及以后年度产生的新能源汽车正积分按照下列规则向后结转，结转有效期不超过三年：（一）2019年度产生的新能源汽车正积分可以等额结转至2020年度使用；（二）2020年度存在的新能源汽车正积分，每结转一次，结转比例为50%；（三）2021年度及以后年度企业传统能源乘用车平均燃料消耗量实际值与企业平均燃料消耗量达标值的比值不高于123%的，允许其当年度产生的新能源汽车正积分向后结转，每结转一次，结转比例为50%。只生产或者进口新能源汽车的企业产生的新能源汽车正积分按照50%的比例结转。”二是降低低油耗乘用车核算新能源汽车积分达标值的基数。除引导企业传统能源乘用车燃料消耗量整体下降外，还考虑鼓励企业研发生产先进的低油耗车型，提出对车型油耗实际值低于其油耗目标值乘以当年度达标要求的车型为低油耗车型，在核算企业新能源汽车积分目标值时每辆低油耗车型按0.2辆计算。在《积分办法》第四条中明确低油耗车定义，新增一款作为第四款：“本办法所称低油耗乘用车，是指综合工况燃料消耗量不超过《乘用车燃料消耗量评价方法及指标》中对应的车型燃料消耗量目标值与该核算年度的企业平均燃料消耗量要求之积（计算结果按四舍五入原则保留一位小数）的传统能源乘用车。”针对给予低油耗车型新能源汽车积分达标值核算优惠，对应《积分办法》第十六条增加一款，作为第二款：“计算乘用车企业新能源汽车积分达标值时，低油耗乘用车的生产量或者进口量按照其数量的0.2倍计算。”调整涉及的相关技术指标的测试方法及要求参见《乘用车相关技术指标测试方法及要求》（附件1）。（四）更新了小规模企业核算优惠考虑到年产量/进口量2000辆以下的小规模企业，存在产品结构单一等特点，结合未来小规模企业传统能源乘用车车油耗下降的潜力，《积分办法》修正案延续了适度宽松考核的优惠。将《积分办法》第十二条第一款修改为：“对核算年度生产量2000辆以下并且生产、研发和运营保持独立的境内乘用车生产企业，进口量2000辆以下的获境外乘用车生产企业授权的进口乘用车供应企业，放宽其企业平均燃料消耗量积分的达标要求：企业2021年度至2023年度平均燃料消耗量较上一年度下降达到4%以上的，其达标值在《乘用车燃料消耗量评价方法及指标》规定的企业平均燃料消耗量要求基础上放宽60%；下降2%以上不满4%的，其达标值放宽30%。2024年度及以后年度的核算要求，由工业和信息化部另行公布。”（五）其他修改内容为贯彻落实党的十九大和十九届三中全会精神，根据《国务院机构改革方案》中组建国家市场监督管理总局的要求，将《积分办法》中“质检总局”修改为“市场监管总局”。7月2日，工信部公布了2018年度中国乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分情况。2018年度，中国境内141家乘用车企业共生产/进口乘用车2313.91万辆（含新能源乘用车，不含出口乘用车，下同），行业平均整车整备质量为1456公斤，平均燃料消耗量实际值为5.80升/100公里，燃料消耗量正积分为992.99万分，燃料消耗量负积分为295.13万分，新能源汽车正积分为403.53万分。其中，112家境内乘用车生产企业累计生产乘用车2219.61万辆，平均整车整备质量为1438公斤，平均燃料消耗量实际值为5.74升/100公里，燃料消耗量正积分为979.52万分，燃料消耗量负积分为262.22万分，新能源汽车正积分为393.74万分。29家进口乘用车供应企业进口乘用车94.30万辆，平均整车整备质量为1872公斤，平均燃料消耗量实际值为7.26升/100公里，燃料消耗量正积分为13.47万分，燃料消耗量负积分为32.91万分，新能源汽车正积分为9.79万分。在计入统计的141家乘用车企业中，平均燃料消耗量积分最高的是上海汽车集团股份有限公司，为1,280,871分；新能源汽车积分最高的是比亚迪汽车有限公司，为494,698分。在刚刚结束的2019世界新能源汽车大会上，工信部副部长辛国斌表示，工信部通过对双积分政策实施情况的深入研究，及对企业的大规模调研，并结合阶段油耗标准对行业油耗下降潜力、新能源汽车发展情况，以及相应技术经济、技术成本的测算分析，初步研究拟定了2021-2023年度双积分政策的相关措施，并将近期公开征求意见。THEEND
