标题：玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司扩大召回部分进口总裁、吉博力汽车
内容：日前，玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司向国家市场监督管理总局备案了召回计划。将自即日起，扩大召回部分进口2014、2015年款总裁和吉博力汽车，共计40辆。中国汽车召回网讯日前，玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。将自即日起，扩大召回部分进口2014、2015年款总裁和吉博力汽车，共计40辆。具体如下：（一）2014年2月17日至2015年1月7日期间生产的总裁汽车，共计14辆；（二）2014年4月8日至2014年12月28日期间生产的吉博力汽车，共计26辆。本次召回范围内的车辆，供应商对低压燃油输送管路的组装不规范。可能造成低压燃油输送管路连接处渗漏燃油，如果遇到火源可能导致起火，存在安全隐患。玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司将为召回范围内的车辆免费更换合格的低压燃油输送管路，以消除安全隐患。本次召回活动属于2019年1月25日发布的《玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司扩大召回部分进口2014和2015年款总裁、吉博力汽车》召回活动的扩大召回。扩大召回原因为：在核查车辆数据过程中，玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司发现有部分应召回车辆未被纳入召回范围。玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司将以挂号信等形式通知相关用户召回事宜。用户可拨打玛莎拉蒂咨询服务热线电话：400-688-5111，获取此次召回的相关信息。用户也可登录中国汽车召回网（www.qiche365.org.cn）以及关注微信公众号汽车三包与召回（iautocloud365）了解更多信息。此外，也可拨打中国汽车召回网热线电话：010-65537365/010-64696365，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。THEEND
