标题：电动汽车安全三项准入强标将出台
内容：工信部牵头组织制定的《电动汽车安全要求》《电动汽车用动力蓄电池安全要求》和《电动客车安全要求》三项电动汽车强制性国家标准即将发布。“要深入开展动力电池技术的基础研究，从动力电池的设计、生产制造等环节，提升产品的一致性、可靠性，从源头上提升新能源汽车产品质量安全水平。”针对近期频发的新能源汽车起火事故，全国政协副主席、中国科协主席万钢提出，要加强科技支撑、提升产品质量、完善安全标准、强化安全监管、进行科学普及。强调技术管控“加强锂离子动力电池热失控的主动防控可以基本解决电池安全问题。”多位演讲嘉宾认为，自燃是发生最多的电动汽车安全问题，而多数情况下，动力电池的热失控是自燃的“罪魁祸首”。新能源汽车发展10年来，锂离子电池能量密度从100Wh/kg提升到300Wh/kg。多位与会专家表示，下一步主要且紧迫的任务，就是如何把安全的平衡点提升到300Wh/kg的能量密度。中国汽车工程研究院有限公司董事长李开国认为：“企业要建立整车和电池相匹配的研发测试体系。只有匹配整车研发测试体系，健全相对应的动力电池开发流程，高度重视电池安全设计过程，才能从源头避免电动汽车安全事故发生。”“应探讨和开发电动汽车的车载消防技术，找到源头进行灭火，延长乘客的逃生时间。哪怕是几分钟，对于电动公交团体类客车的火灾乘员逃生将有着非常重要的意义。”华南理工大学教授兰凤崇在提出新思路的同时也认为，合理设计是保证电动汽车安全性的决定因素，整车厂应该加大力度利用大数据、用户开发协同、产品定制化等技术手段，对车载环境进行分类和统计。完善监管措施目前新能源汽车安全事故主要有五个场景，分别是充电自燃、行驶自燃、碰撞自燃、浸泡自燃、停车自燃，其中充电自燃占比最高，甚至超过40％。“自燃事故中大部分车辆都是遵循2016年左右的NCM523体系，也就是工信部发布的《新能源汽车推广应用推荐车型目录》第6～12批的车辆。这可能反映出第一批车验证不够充分。”李开国表示。记者了解到，工信部牵头组织制定的《电动汽车安全要求》《电动汽车用动力蓄电池安全要求》和《电动客车安全要求》三项电动汽车强制性国家标准即将发布。它们将取代之前的推荐标准，成为我国电动汽车准入的基本要求，这也是我国电动汽车行业发展的阶段性成果。针对新能源汽车的火灾安全监管，自2018年以来，国家市场监督管理总局依据《缺陷汽车产品召回管理条例》已经开展了大量相关工作。在2018年召回的13.38万辆新能源汽车中，受总局调查影响召回的多达12.14万辆，占当年新能源汽车召回总量的91％。“国家市场监管总局将强化四个方面的相关工作。一是加强新能源汽车的召回管理；二是推动新能源汽车相关技术研究；三是完善政策治理体系；四是加强产学研政及国际合作交流。”国家市场监督管理总局质量发展局副局长王赟松表示，未来还将充分平衡质量、安全、成本、利益等关系，打造清洁、安全、有效益的新能源汽车产业。THEEND
