标题：国务委员王勇：推动新能源汽车产业可持续快速发展的五点思考
内容：推动新能源汽车产业更加协调，更高质量，更可持续的快速的发展的五点思考：第一，推动电池的革命。第二，抓好基础设施的建设。第三，加快推进融合发展。第四，不断地优化我们的发展环境。第五，进一步地深化国际交流的合作。国务委员王勇先生在世界新能源汽车大会上宣读习近平主席给大会发来的贺信并致辞，及推动新能源汽车产业可持续快速发展的五点思考。以新时代习近平中国特色社会主义思想为核心，坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，紧扣高质量发展的要求。以深化供给侧结构性改革为主线，按照市场主导、创新驱动、重点突破、协调发展的总体要求进一步加强我们统筹的规划，强化科技创新，大力地推广应用，完善软硬的环境，推动新能源汽车产业更加协调，更高质量，更可持续的快速的发展。第一，推动电池的革命。这是推动新能源汽车创新发展的重中之重，要创新研发的模式，强化基础共性的技术供给，加快推动锂电池、新电池和燃料电池的核心技术，提高我们关键材料、部件和装备产业的产业化水平，提升我们电池能量的密度、功率的密度等关键性的技术指标，推动我们安全性、可靠性、稳定性的电池质量的大幅度提高。第二，抓好基础设施的建设。充电加氢设施是新能源汽车发展的基础支撑。要坚持适度超前、便捷高效的原则来聚焦我国解决充电桩问题，加氢站数量还不足的问题，改造建设难等问题，科学规划城市布局强化制度的供给，完善配套政策措施，鼓励商业模式的创新，加快发展智能化的服务平台，进一步提升充电加氢等基础设施发展的水平，大力地改善我们所有用户的体验。第三，加快推进融合发展。电动化、智能化、共享化成为我们汽车产业变革的重要方向，要加快推动汽车产业新的信息技术和产业的深度融合，加强感知、决策、控制等关键技术的研发、推进和标准法规的建设，加快自动驾驶、车路协同等智能网联汽车技术的应用，积极地推进智能道路交通基础设施的建设，推动新能源汽车与智能电网、智慧交通、智慧城市等协同发展。第四，不断地优化我们的发展环境。各地各部门要继续深化政府的“放管服”的改革，完善投资项目和市场准入的管理，强化安全、环保、产品一致性等事中事后的监管，建立健全侵犯知识产权和制售假冒伪劣产品惩罚性的赔偿制度，加快建设统一开放竞争有序的公平的市场体系进一步地健全我们新能源汽车推广应用的政策体系，优化双积分管理，完善财税的支持，推进保险、产品的创新，积极鼓励我们消费者购买和使用新能源汽车。第五，进一步地深化国际交流的合作。中国新能源汽车，我们的产品已经走进全球数十个国家，近百家国外的零部件和科技初创的公司也已融入中国的新能源汽车行业合作、合资、融合、共享地发展，形成了我们中国新能源汽车国际化的产业链。有的国外新能源汽车企业也已在中国投资建厂，我们中国将始终坚持开放共赢，愿与世界各国在新能源汽车产业、科技创新、产业协同、政策标准协调、质量和安全等方面深化我们的交流合作，共享汽车产业变革给我们带来的新机遇，共同地推动新能源汽车发展成果更好地造福世界各国人民。加快发展新能源汽车是国际社会应对能源短缺、环境污染、气侯变化挑战的人类共同选择，是全球汽车产业拥抱新一轮科技革命和产业变革，实现可持续发展的共同行动。THEEND
