标题：2019年6月汽车经销商库存系数为1.38
内容：6月份“汽车经销商库存”调查结果：6月份汽车经销商综合库存系数为1.38，同比下降28%，环比下降16.4%，库存水平位于警戒线以下。2019年7月10日，中国汽车流通协会发布2019年6月份“汽车经销商库存”调查结果：6月份汽车经销商综合库存系数为1.38，同比下降28%，环比下降16.4%，库存水平位于警戒线以下。一、6月库存系数同比、环比均下降图12018-2019年月度汽车经销商库存系数部分地区国六国五切换，国五车型加大促销力度，使得销量短暂回升；为清国五车型库存，经销商出现价格倒挂现象，利润损失较多。图2国五地区&国六地区汽车经销商库存系数调查显示，国五地区库存系数为1.56，国六地区库存系数为1.29。二、自主品牌、合资品牌、高端豪华&进口品牌库存系数均下降图3高端豪华&进口、合资、自主汽车品牌库存系数高端豪华&进口品牌、合资品牌、自主品牌库存系数均下降。高端豪华&进口品牌库存系数为1.14，环比下降32.5%；合资品牌库存系数为1.39，环比下降7%；自主品牌库存系数为1.59，环比下降12.1%。三、6月份库存深度最高的品牌6月份，库存深度最高的三个品牌为：华晨中华、哈弗、东风启辰。四、谨慎预期7月份市场需求合理控制库存调查显示，6月部分地区由于国五清库，客户透支较多，会影响7月销量；并且，7月，随着气温增高，客户到店量减少，销量下降。中国汽车流通协会建议，经销商要根据实际情况，理性预估实际市场需求，合理控制库存水平，以防库存压力过大，导致经营风险。THEEND
