标题：主要市场汽车产量下滑法雷奥上半年利润下跌
内容：由于主要市场汽车产量下滑，法雷奥上半年营业利润下跌近三分之一，但该公司表示，正按计划削减成本，实现全年目标。盖世汽车讯据外媒报道，由于主要市场汽车产量下滑，法雷奥上半年营业利润下跌近三分之一，但该公司表示，正按计划削减成本，实现全年目标。法雷奥一直以来都致力于照明系统、自动驾驶系统、电动和节能系统的研发。该公司表示，上半年营业收入从去年同期的7.55亿欧元降至5.14亿欧元（折合5.73亿美元）。净收入从4.53亿欧元跌至1.62亿欧元，集团营收下降1%至97.76亿欧元。因污染排放法规日益收紧，汽车自动化水平不断提高，法雷奥斥巨资推动在电动汽车、传感器和摄像系统等领域的研发，希望从中受益。在等待这一战略取得成效的同时，因受到汽车市场增长速度放缓、订单减少的打击，该公司被迫削减资本支出，并承诺要再节约1亿欧元成本。7月24日，法雷奥表示，该公司情况已经开始好转。该公司重申了2019年要实现的其他业务目标，并预计2019年业绩将大幅优于全球汽车市场的表现，利息、税项、折旧及摊销前利润也将有所提高。该公司首席执行官JacquesAschenbroich表示，该公司有望实现所承诺的成本节约目标，并且“在下半年触及低点后提高盈利水平”。利润下滑致使法雷奥上半年营业利润率从2018年同期的7.7%下降至5.3%。包括照明在内的可视系统利润同比下降了15.8%，为利润降幅最大的部门。动力总成业务利润同比下降了13%，热力系统9%，而舒适和辅助驾驶系统则与上年同期利润水平基本持平。Aschenbroich表示，上半年，虽然订单额下降20.7%，至111亿欧元，但2019年全年的订单额仍接近2018年全年水平。他还预计，随着成本削减和新的供应合同开始生效，下半年利润率将至少回升6.3%。“我们相信自己是正确的。”他补充道，法雷奥的股息政策将保持不变。法雷奥在AutomotiveNews公布的全球百强供应商中排名第十，2018年全球汽车销售额为196.8亿美元。THEEND
