标题：强强联手凯翼汽车和中国邮政签署战略合作协议
内容：7月31日，凯翼汽车和中国邮政签署了战略合作协议，建立合作伙伴关系，未来双方将在金融、保险、仓储物流、品牌推广、企业采购等方面全面开展合作。7月31日，凯翼汽车和中国邮政签署了战略合作协议，建立合作伙伴关系，未来双方将在金融、保险、仓储物流、品牌推广、企业采购等方面全面开展合作。中国邮政储蓄银行宜宾市分行行长周伟、中国邮政集团公司宜宾市分公司总经理熊静、中国邮政速递物流股份有限公司宜宾市分公司总经理张承志、凯翼汽车销售有限公司副总经理周强、宜宾凯翼汽车有限公司财务总监张昊等相关领导出席此次签约仪式，共同见证此次战略合作的达成。凯翼汽车张昊先生在致辞中表示，战略合作的推进实施，将会为凯翼汽车品牌、产品未来的快速发展提供有力保障。未来，凯翼汽车将秉承资源共享，互惠互利的合作精神，为实现发展共赢而不懈努力！中国邮政拥有物流、信息流和资金流“三流合一”的综合优势，并拥有国际货运代理、供应链金融业务服务，以及涵盖仓储、运输等供应链的全过程服务。此次战略合作协议达成后，凯翼汽车将借助中国邮政金融业务完善用户购车金融、保险服务，为客户提供更多、更好的金融产品。凯翼汽车也将为中国邮政提供全方位的企业车辆采购、员工购车优惠政策及售后服务政策，双方的强强联手，为下一步深化合作、品牌推广打下了良好的基础，双方将借助对方优势资源，扩大自身品牌影响力，赢得更大的市场空间。作为四川省首个拥有轿车、SUV和MPV三大系列传统和新能源车生产资质的汽车企业，宜宾凯翼汽车全新工厂将于今年年底全面建成投产，总投资37亿元，总产能15万辆/年，未来将成为西南地区重要的综合汽车生产基地和四川省汽车产业重要一极。此次凯翼汽车与中国邮政的战略合作，将进一步整合和完善凯翼汽车销售、金融和服务产业链，为消费者提供更加优质的服务！THEEND
