标题：车辆密封不充分大众召回9644辆迈特威
内容：大众汽车（中国）销售有限公司决定自2019年8月1日起，召回2016年1月29日至2019年4月26日期间生产的部分进口2017-2019年款迈特威汽车，共计9644辆。日前，盖世汽车由国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心官网获悉，大众汽车（中国）销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自2019年8月1日起，召回2016年1月29日至2019年4月26日期间生产的部分进口2017-2019年款迈特威汽车，共计9644辆。召回原因：本次召回范围内的车辆由于密封不充分，如果在清洁车辆时使用高压清洗装置过近距离操作或清洗装置安装了不适当的喷嘴，外部水可能从车身侧板和右侧滑动门马达的塑料密封盖之间渗入。水渗入车身内部后可能导致电动尾门控制单元线路故障，引起电动尾门、电动滑门失灵，只能手动开启；如果水流入电动尾门控制单元内部形成短路，也可能引起模块过热熔蚀，导致车辆起火，存在安全隐患。解决办法：大众汽车（中国）销售有限公司将委托授权经销商免费为召回范围内的车辆更换涂有密封胶的电动滑门马达密封盖，以消除安全隐患。大众汽车（中国）销售有限公司将通过挂号信等方式通知相关车主。用户可通过大众汽车（中国）销售有限公司客户热线：400-188-0888，了解此次召回的详细信息。用户也可登陆国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（dpac.samr.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。THEEND
