标题：兔师傅与平安产险达成合作，共同发力汽车保养、车险、二手车等项目
内容：中国平安财产保险股份有限公司河南分公司与兔师傅汽车保养连锁公司举办战略合作签约仪式。双方将互通资源，在汽车保养、车辆保险，二手车等服务项目深度联动，积极探索新的合作方式。【AC汽车讯】7月31日消息，中国平安财产保险股份有限公司河南分公司与兔师傅汽车保养连锁公司举办战略合作签约仪式。双方将互通资源，在汽车保养、车辆保险，二手车等服务项目深度联动，积极探索新的合作方式。据了解，本次合作，兔师傅将联合平安产险河南分公司对平台大数据进行分析交流，进一步挖掘消费痛点、洞察消费者行为、提升精准营销，为消费者提供优质服务体验，并共同策划更多线上线下品牌推广，为消费者提供更多产品体验和与品牌互动的机会。根据兔师傅CEO宋烈进表示，兔师傅专注于汽车保养领域，针对车主在4S店保养的“距离远、速度慢、价格高”的三大痛点，打造“一次晨跑的距离、一杯咖啡的时间、一顿饭的价格”的社区保养连锁店，目前已布局郑州、西安、洛阳、青岛、成都5个城市，门店数量61家。平安产险河南分公司副总经理张家谋表示，在集团和总部的指导下，公司将贯彻“数据驱动经营，连接构建生态”科技战略，与兔师傅建立长期、稳定、共赢的战略合作伙伴关系，从客户痛点出发，将车主需求与车险产品、汽车金融、车后服务等诸多环节联系起来，持续完善客户画像，致力为不同客户提供最合适的服务产品和方式。THEEND
