标题：2019J.D.Power最具吸引力汽车品牌排行榜：保时捷荣登榜首
内容：2019年度J.D.Power最具吸引力汽车品牌排行研究中，保时捷击败宝马以及2018年的冠军捷恩斯，再次荣登J.D.Power最具吸引力汽车排行榜榜首；Ram品牌则是大众市场最具新引力的汽车品牌，并且也是自去年以来进步最大的品牌。盖世汽车讯又到了J.D.Power一年一度的最具吸引力新车品牌研究结果揭晓时刻。今年的调查中，保时捷击败宝马以及2018年的冠军捷恩斯，再次荣登J.D.Power最具吸引力汽车排行榜榜首（去年捷恩斯打破了保时捷连续13年蝉联冠军的纪录）；Ram品牌则是大众市场最具新引力的汽车品牌，并且也是自去年以来进步最大的品牌。今年豪华品牌再次在这项研究中占据了主导地位，宝马和捷恩斯分别位列第二和第三，奥迪和沃尔沃也跻入前五；前十名中，除了Ram品牌之外都是豪华品牌。该研究基于68,000名消费者在购买新车90天后的反馈，测量了车主对新车内多达77项功能的情感依恋程度和兴奋程度，为汽车制造商解答了某些车辆功能对消费者来说更具吸引力的原因，从而可以帮助车企重新评估其轿车和轻型卡车的设计。该项研究中，品牌的评分标准是1000分；菲亚特和特斯拉因为样本量较小而没有上榜。榜单概况：平均分上升奥迪A7最具吸引力保时捷的吸引力得分从去年跃升8分到891分，宝马和捷恩斯凭借868分的成绩，并列第二，其中宝马较去年同期得分上升了5分，而捷恩斯的得分却较去年下降了16分。J.D.Power负责全球汽车业务的副总裁DaveSargent表示，售价较为便宜的捷恩斯G70拉低了该品牌的整体得分。Ram品牌得分较去年上升了26分达851分，其他得分较去年有明显改善的品牌还包括道奇（上升24分至848分）、捷豹（上升16分至843分）、路虎（上升15分至860分）、奥迪（上升14分至867分）以及Jeep（上升14分至813分）。其中奥迪A7是该项研究中得分最高的车型，Ram的新款1500皮卡得分也明显高于去年的旧款。总体而言，汽车品牌的平均吸引力得分比去年提高了三分，达823分；总共32个品牌中，有22个汽车品牌的得分高于去年，这已经是新车整体吸引力连续第5年上升。大众化汽车品牌的平均得分上升4分到818分，而豪华汽车品牌的平均得分上升2分到853分。Sargent表示，尽管大众化品牌汽车和豪华车品牌的得分差距正在缩小，但豪华车往往速度更快、更舒适、更豪华，而且功能更多，因此得分总是普遍高于大众化品牌，且可能永远如此。福特汽车公司旗下的福特Expedition、福特F-150、福特Ranger、福特SuperDuty以及林肯Navigator这五款车型分别获得了其所属细分市场的冠军；而福特Expedition、本田Accord、MiniCountryman、日产Maxima则是连续第二年获奖。与此同时，F-150、保时捷Cayenne已经是连续三年获得车型奖。该项研究中调查的所有10项汽车领域的功能得分都有所改善，其中进步最大的类别要数车载信息娱乐系统，上升了10分，而车辆的能见度和安全性能也分别上升了6分。THEEND
