标题：发力智能驾驶德赛西威与一汽合作升级
内容：[汽车之家行业]近日，汽车电子解决方案供应商德赛西威与一汽集团签署了战略合作协议，双方合作全新升级。德赛西威将围绕智能驾驶、智能驾驶舱两大业务板块提供创新、智能的产品和服务，助力一汽集团、一汽红旗打造更具竞争力的优势产品。『红旗HS7(参数|询价)』德赛西威在汽车电子领域拥有三十多年的经验积累，在新四化的潮流下，也制定了智能化、网联化的产品策略，致力于打造其智能驾驶舱、智能驾驶及车联网核心能力。同时，传统车企也在向数字化积极转型，一汽集团在2015年就发布了“擎途”战略，标志着一汽集团建立了系统化的智能网联汽车自主创新的技术发展规划。作为一汽集团的核心供应商，自1989年以来，德赛西威就持续为一汽集团提供空调控制器、驾驶员信息显示系统等汽车电子产品和服务，并开展智能驾驶及车联网等技术的研发。在2017年，双方团队合作研发的大屏系列车载信息娱乐系统就在一汽-大众速腾、迈腾、宝来、高尔夫与捷达等车型上量产，同时也启动了新一代多媒体娱乐系统的技术开发。与德赛西威的合作升级，为一汽红旗品牌持续布局全球资源、落实新红旗品牌战略提供了重要支持。未来，德赛西威与一汽也将就智能驾驶、未来出行等领域展开深化合作。（文/汽车之家鲍彬斌）查看同类文章：零部件企业/品牌事件更多精彩内容：i评论儿童安全座椅汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
