标题：节能省油现代汽车发布CVVD发动机技术
内容：[汽车之家行业]据外媒报道，现代汽车集团研发了首款连续可变气门正时（CVVD）技术，公司计划将该项新技术配置到未来的现代及起亚车型中。公司于7月3日发布了该项技术及首款采用该技术的SmartstreamG1.6T-GDi发动机。据悉，CVVD技术优化了发动机性能及燃油效率，同时该技术还降低了排放量。该项气门控制技术科根据驾驶情况调节气门开启及关闭的持续时间，其性能及燃油效率分别提升了4%和5%，尾气排放量则降低了12%。此前的可变气门控制技术一般无法调节气门开启的持续时间，因为气门闭合时间从属于开启时间。因此无法响应多样化的驾驶情境。CVVD技术则可调节气门开启的持续时间，从而将可变气门控制技术提升到新的高度。此次，现代还推出了新款SmartstreamG1.6T-GDi发动机，是一款4缸汽油涡轮发动机，最大输出功率为180马力,最大扭矩为265牛米。该发动机除了采用现代首个CVVD技术外，还具低压尾气再循环系统，能够进一步提升发动机燃油效率。尾气再循环系统可将发动机燃烧的部分尾气返还给燃烧室，产生冷却效果，并减少氮氧化物的排放。该G1.6T-GDi发动机还具备一个低压系统，能够将燃烧的尾气重新导回涡轮增压器压缩机的前部，而不是进入进气系统，从而能够提高发动机在高负荷工作状态下的效率。此外，新装置还具备综合热管理系统，能够快速加热或冷却发动机至最佳温度，还搭载了比现有T-GDi发动机250bar燃料喷射压力高出40%的350bar加强版直喷系统。此外，由于采用了低摩擦移动部件，发动机的摩擦力也降低了34%。据悉，新款SmartstreamG1.6T-GDi发动机将应用于现代汽车索纳塔车型中，预计将于2019年下半年推出。（编译/汽车之家译龙阎明炜）查看同类文章：产业报道零部件更多精彩内容：您怎么看合作媒体报道汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
