标题：北汽新能源汽车试验中心正式落成启用
内容：[汽车之家行业]7月22日，北汽新能源汽车试验中心于北汽蓝谷正式落成启用。据悉，新能源汽车试验中心具备电池、电机、电控、智能网联、轻量化、整车应用六大领域的试验能力，能够助力北汽新能源在未来激烈的市场竞争当中占据先机。『北汽新能源汽车试验中心外景』北汽新能源汽车试验中心六大试验能力一览整车试验能力整车方面，拥有完善的整车环境、NVH、EMC、结构耐久等测试能力，涵盖纯电、混动的测试能力电池试验能力电池系统方面，构建了覆盖从电芯到PACK的全面试验能力，具备电池温湿度、振动、海拔、盐雾等全环境下电性能、耐久性能的测试能力，100%覆盖国标、企标试验体系驱动系统试验能力拥有涵盖电机、动力总成、传动系统的全环境性能及可靠性测试能力，全面满足电机及驱动系统、控制系统的标定与测试需求电控系统试验能力具备从模块到整车的控制系统软件及其通讯性能的全面验证能力，建立了完整的HIL、域测试、整车lab-car、实车测试的测试链智能网联试验能力具备从包含智能驾驶、智能驾舱、车联网测试等试验室，具备支撑开放式V2X互联平台的开发、智能网联研发相关的试验能力轻量化试验能力拥有材料分析、微观组织缺陷分析、材料力学性能测试、理化性能测试、材料失效分析及材料环境模拟及验证等分析测试能力，为全新平台轻量化部件及车身开发提供有力支持信息来源：北汽新能源汽车试验中心汽车之家行业频道制表据北汽新能源汽车实验室相关负责人介绍称，北汽新能源试验中心拥有400余台试验设备，能够覆盖全车164类零部件共计4774项验证项目、15大子系统407项系统级匹配验证试验、21个技术领域378项整车验证等，确保北汽新能源旗下整车产品能够满足10年24万公里的使用寿命。『北汽新能源汽车试验中心联合实验室揭牌』而基于试验能力的全面升级，北汽新能源的产品开发效率将大幅提升，凭借专业的体系和设备，将设计、工艺和部件问题暴露在装车之前，车辆投放使用后的故障率也随之减少，消费者的利益也能够得到更为全面的保证。『北汽新能源汽车试验中心电动系统开发实验室』除了在产品研发与试验上承担重要作用之外，新能源汽车试验中心的启用在降本增效与协同研发发面也能够起到不可忽视的作用。据北汽新能源党委副书记、新闻发言人连庆锋表示，试验中心的启用缩短了新能源整车的试验时间，节省了试验成本。而新能源整车产品在经过全面验证之后，投入市场之后的售后维护成本及因产品缺陷导致召回带来的企业损失都将大大降低。『北汽新能源汽车试验中心轻量化实验室』北汽新能源总经理马仿列在接受采访时表示，北汽新能源于2019年提出“2049计划”，其中，“2”指的就是产品向上、品牌向上。而基于产品向上和品牌向上，北汽新能源在今年上半年进行了产品结构优化及品牌向上规划。『北汽新能源EX5』据了解，在产品结构优化方面，随着EU5/EX5/EX3等续航里程超过500公里/价格超过12万元等产品的推出，北汽新能源目前的销量结构当中A级以上车型销量占比已经达到80%以上；而在品牌向上方面，北汽新能源旗下高端品牌ARCFOX将从2020年开始陆续推出包含SUV、跨界车等4款纯电动汽车产品。『ARCFOX-GT』今年上半年，北汽新能源实现销量6.5万辆，同比增长达21.57%，但距离其年度22万辆的年度目标仍有不小的差距。在接受采访时马仿列称：“北汽新能源22万辆的年度目标不会有任何的改变，上半年因为我们调整产品结构及受到电池供应的影响，销量没有得到很快提升。但随着下半年新产品销量越发稳定以及一些大客户订单的逐渐上量，完成22万辆的年度目标应该没什么问题。”（文/汽车之家王林）查看同类文章：生产研发整车更多精彩内容：口碑评车技术解读汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
