标题：识别驾驶员状态现代摩比斯推预警系统
内容：[汽车之家行业]据外媒报道，当地时间7月15日，韩国汽车零部件制造商现代摩比斯（HyundaiMobis）表示，从2021年开始，将为大型商用车配备高级避碰系统—驾驶员状态预警系统（DSW），该系统能够识别驾驶员的面部，甚至跟踪驾驶员的眼睛，可预防因司机粗心驾驶而引发的重大交通事故。DSW系统使用了一个红外摄像头，能够准确分析驾驶员的面部生物数据，以探测驾驶员是否疲劳驾驶、注意力是否集中，以及疲劳程度是否加重等情况，有必要时发出警告，帮助驾驶员避免与其他车辆正面相撞。从2021年开始，该系统将首次用于韩国市场的中型和全尺寸商用车。目前市面上的驾驶员状态预警系统只在某些高端轿车和商用车上提供，只能识别驾驶员面部朝向，以及驾驶员眼睛的开闭状态。而现代摩比斯研发的DSW系统是同类产品中非常先进的，能够通过眼睛、鼻子、嘴巴和耳朵等面部特征点识别驾驶员状态，并且能够通过识别瞳孔跟踪驾驶员的眼睛，提高检测驾驶员驾驶分心的准确度。此外，该新系统能够识别多个已经注册的驾驶员。现代摩比斯正考虑将该系统与自动调整座椅、后视镜等个性化功能相结合。现代摩比斯表示，将首先在长途重型商用车上采用DSW系统，因为此类车型更容易发生交通事故。在2012年至2017年的交通事故中，有四分之一的交通事故都涉及了卡车、公共汽车和特殊用途汽车。目前，全球范围内同一水平的系统几乎没有应用于轿车，也没有大规模应用于商用车。DSW系统能够将车内摄像头捕捉的驾驶员状态数据与车速、传输和处理等底盘参数相结合，确保更高的可靠性。为防止交通事故的发生，该系统在探测到驾驶员因粗心驾驶而偏离车道时，会通过仪表盘、警报声和震动提醒驾驶员注意。（文章来源：盖世汽车网；作者/余秋云）查看同类文章：智能网联产业报道更多精彩内容：政策法规陆对面汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
