标题：2030年海南省将累计建充电桩94万个
内容：[汽车之家行业]据南海网报道，海南省的充电基础设施年度建设目标将根据清洁能源汽车推广情况实施动态调整，初步测算，预计到2020年，全省累计将建设充电桩8.5万个，总体车桩比小于3：1；到2025年，全省累计建设充电桩33.7万个，总体车桩比例小于2：1；到2030年，全省累计建设充电桩94万个，总体车桩比接近1：1。根据中国电动充电基础设施促进联盟发布数据显示，2019年上半年，国内充电基础设施增量为19.4万台，同比增加32.6%，公共类充电基础设施与随车配建充电设施也有所增长。截止2019年6月，全国充电基础设施累计数量为100.2万台，同比增加69.3%。而公共充电基础设施建设区域前十省市为北京、上海、江苏、广东、山东、浙江、河北、安徽、天津、湖北。因此可以看到，海南省2030年想要实现的94万辆充电桩保有量，已经接近目前全国充电基础设施的数量，需要增长的速度和压力较大。为了推进这一目标的落地，海南省也将加大投入力度，预计在2019-2030年期间累计投入补贴52.2亿元，用于充电基础设施建设、运营，减轻企业投资压力。一直以来，海南省都在积极推进新能源汽车的推广，今年3月8日，《海南省清洁能源汽车发展规划》（以下简称“《规划》”）新闻发布会正式举办，《规划》围绕2030年实现“绿色智慧出行新海南”的总目标，提出了2020年、2025年、2030年三个阶段性目标，并计划于2030年起全省全面禁止销售燃油汽车。6月29日，海南省公安厅发布通告，为了积极推动新能源汽车发展，增强市场消费活力，合理满足群众和企业购车需求，2019年7月1日—2020年12月31日期间，海南省全面放开新能源小客车增量指标申请资格条件及数量，而这一系列措施也将助力海南省新能源汽车保有量的增长。（消息来源：南海网；文/汽车之家才丽媛）查看同类文章：电动车新闻产业动态更多精彩内容：生产研发新产品计划汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
