标题：增8.5%奇瑞品牌车型上半年售28.5万辆
内容：[汽车之家行业]在车市萧条的2019年，奇瑞旗下车型却实现了逆势增长。奇瑞控股集团（以下简称“奇瑞集团”）最新公布的销量数据显示，今年6月，奇瑞汽车新车销售46496辆，环比增长8.7%，同比增长6.8%。其中，奇瑞新能源销售新车7253辆，环比增长74.1%，同比增长14.2%；1-6月份，集团累计销售汽车32.5万辆，其中旗下中国品牌车型销量28.5万辆，同比增长8.5%。『瑞虎8(参数|询价)』今年以来，奇瑞汽车为应对全国各地即将陆续实施国六排放标准的政策，艾瑞泽和瑞虎两大系列的主力产品均实现了垂直切换，新上市的瑞虎8、瑞虎5xHERO、艾瑞泽5和艾瑞泽GXPro等车型均达到了国六排放标准；此外，奇瑞新能源汽车实现了10.1%的增速，其中奇瑞Q1在上市28个月后迎来了第10万辆下线，成为国内首款产销突破10万辆的纯电动汽车；艾瑞泽5e则实现了首次出口中南美等国家。奇瑞控股捷途产品中，X70、X70S和X90三款车型实现上半年累计销量5.5万辆，并在3月份完成首批整车订单出口，进军海外市场。『瑞虎5xHERO』相比其他企业来说，奇瑞一直以来坚持“技术立企”，如今奇瑞已掌握从发动机技术到自动变速箱、底盘、发动机管理系统、平台化技术等汽车产业主要核心技术。近几年，奇瑞又进一步向新能源、车联网、智能化、共享化技术方面拓展。截至目前，奇瑞已累计申报专利17899项，获得授权专利11513项。在自动驾驶等技术方面，奇瑞目前已完成第一代、第二代无人驾驶产品的研发，计划在2020年实现L3级有条件自动驾驶，2025年实现L4级高度自动驾驶。（文/汽车之家宋爱菊）查看同类文章：整车产销数据更多精彩内容：快评/辣评行业政策汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
