标题：前5月全球新能源车型与车企销量排行榜
内容：[汽车之家行业]国内新能源汽车市场正在遭遇“危险的失速”，全球市场亦受中国影响——毕竟，今年全球新能源乘用车市场的56%由中国供给。今年前5个月，全球新能源乘用车累计销售84.14万辆，同比增长52%，增速较前两年大幅回落。需要说明的一点是，欧美日等地发布汽车销量是以“注册数”为基准，类似我们的上险量、上牌量，而国内的数字是批发销量数字。特斯拉Model3(参数|询价)卖的最好，今年前五个月已经在全球销售了8.6万辆，占同期全球新能源乘用车销量的10.26%，是累计销量排名第二的比亚迪元新能源的2倍多，后者今年已累计买了3.7万辆，全球相关市场份额4.39%。在前五个月的车型销量TOP20榜单中，中国品牌新能源车型上榜10款，其中比亚迪2款，上汽荣威、北汽新能源、吉利帝豪等其他上榜品牌都是一款车型上榜。中外合资车型上榜3款，分别是聆风、宝马5系新能源和帕萨特新能源，这三款车型，尤其是后两款，依托在中国市场的良好表现取得了优异成绩。值得注意的是，以下的车型排行榜中，国外品牌的车型往往都是全球多国多地区销售，而中国品牌车型的绝大多数还是仅限在中国本土市场推广销售。主机厂方面，以全球最大新能源汽车市场为依托的比亚迪累计销量最高，前五个月销量超过11.5万辆，占到同期全球市场的13.69%，领先排在第二位的特斯拉1个百分点。上汽集团排在第三，北汽新能源在全球市场的排位则下滑到了第六位。不过，未来比亚迪的冠军地位将拿的越来越不轻松。一方面，国内新能源汽车市场进入调整期，另一方面特斯拉6月出现交付高峰，尤其是特斯拉的上海工厂年底将投产Model3，这将对国内不少车型和车企都带来压力。未来的市场格局变化，我们将持续关注。（文/汽车之家王静波）查看同类文章：电动车新闻产销数据更多精彩内容：技术解读海外谍照汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
