标题：小鹏汽车危险！车主不满补偿方案准备提起诉讼
内容：7月13日小鹏汽车爆发老款车主维权退车风波，24日官方给出两种补偿方案，获得价值10000元的消费积分，或选择3年后再换小鹏汽车时旧车6折置换的权利，但是一些车主并不买账，甚至准备起诉小鹏汽车。7月10日，中国电动汽车初创企业的小鹏汽车，正式推出了2020款小鹏G3，相比2019款车型，新款G3在售价仅提高了1万多元，而最大续航里程从365公里提高到了520公里。如果按照后续调整过的售价，新、老款车型的价格并没有相差很多，新款甚至更便宜了。由于产品上的巨大差异，引发小鹏汽车全国车主维权潮。据了解，2019款G3作为小鹏汽车的首款产品，直到今年的3月才开始大规模交付。也就是说，绝大部分的车主仅使用了不到4个月的2019款新车，现在已变成了旧款。一些车主才刚提车几天到十几天，新款就出来了，引起他们强烈不满。今日央视财经针对小鹏汽车维权事情进行报道，一名小鹏汽车车主表示：“感觉被套路了，被坑了。因为一开始我在订这个车的时候也想要高续航的，但销售就一直跟我讲没有这个版本。结果才提车十来天，就出了高续航的。”让车主们最不满意的是，6月份很多销售人员不仅否认近期将有新款高续航版本推出的消息，还以新能源汽车补贴退坡为由，催促车主订车。小鹏汽车一名广州车主表示，“我感觉受到了误导和欺骗。”7月24日，小鹏汽车正式公布2019款车主的专属权益，即每一个旧款车车主，都有两种选择:一是获得价值10000元的消费积分，车主可用于购买精品、售后保养、充电等；二是选择3年后再换小鹏汽车时旧车6折置换的权利。方案二另有补充要求，三年内车辆行驶里程不超过8万公里，无重大事故损伤，维修保养记录真实可靠、无重大改装等。对于这样的补偿方案，一些车主并不买账。北京30多位维权车主不同意补偿方案，认为小鹏没有诚意。北京一名车主表示，自己没想过三年内换车，其次换车不会再次选择小鹏。位于广州的几名小鹏汽车，已在商讨法律条款准备向小鹏汽车提起诉讼。法律人士认为，如果销售人员对于旧款车型的介绍都是真实的，没有虚构其他事实，就很难在法律上判定为构成欺诈，也就难以解除合同。同时，要想组织证据证明销售人员存在主观故意隐瞒事实，也并不容易。电动汽车迭代加速推进，电池技术的突破及成本的下降每年都会上演，电动汽车的价格也随之出现波动。小鹏汽车品牌公关总经理李鹏程表示，今天用户产生这样的抱怨是可以理解的，但从长远来说，小鹏汽车所经历的事情可能是一个行业的事情。从蔚来舆论风波，特斯拉降价风波到小鹏退车风波，造车新势力正经历着市场和消费者的考验。小鹏车主不同意补偿方案，对企业失去信心，并表示不会再选购小鹏汽车，这也是小鹏汽车目前面临的最大困难。来源：汽车行业关注本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95940返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
