标题：威马汽车沈晖：短期氢燃料车不会大发展电动车是主流
内容：威马汽车创始人、CEO沈晖。视觉中国资料7月1日，2019年世界经济论坛第十三届新领军者年会（夏季达沃斯论坛）在大连举行。在主题为“向电动出行时代迈进”的论坛上，威马汽车创始人、CEO沈晖认为，短期内氢燃料电池车不会实现大范围发展，现在最可及的还是电动汽车，短期内电动车还是主流。沈晖指出，在电能如此普及的情况下，电动车充电还存在一些困难，相较之下，氢燃料电池的挑战会难上100倍，包括安全和成本挑战都很大。最大的制约因素是加氢站的布局在当下还极为有限。不过，沈晖也表示，氢燃料车在公共交通、市政交通、物流等领域可以率先发展起来，因为这些车辆有相对规律的行驶路线，因此在路线上可以建设加氢站。在电动车发展方面，沈晖指出，尽管中国现在整体经济状况增速在下降，传统的燃油车去年销量下降非常快，但电动车还在上升，今年第一季度的销售数量上涨了15%。“在未来电动车会成为主流。”沈晖说道，“我相信今年电动车的销量会突破150万辆，公司提供的产品越来越好，以前中国的产品不好，大家购买电动车只是因为限购限行政策，或者是因为补贴，而现在消费者更加关注产品本身，电动车公司也在进行转变。”来源：新浪科技本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/93884返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
