标题：8月7日上市帝豪GSe推450km续航车型
内容：日前我们获悉，吉利帝豪GSe将推出新车型，其NEDC续航里程提升至450公里，并提供白+黑/红+黑等双色车身可选，新车将8月7日上市。『配图为现款车型』帝豪GSe是基于燃油版帝豪GS（以下简称燃油版）开发的纯电动车型，造型方面传承了燃油版车型的设计手法，设计师通过使用封闭式进气格栅等手法，突出了不同动力总成的特点。虽然官方暂未公布详细的参数信息，但新车的尺寸应该和现款车型差别不大。现款帝豪GSe的长宽高分别为4440/1833/1560mm，轴距为2700mm。此外新车将推出白+黑/红+黑等双色车身可选。『配图为现款车型』帝豪GSe内饰与燃油版几乎保持一致，做工、用料部分都是该级别主流水平。液晶屏与电子屏结合的仪表盘让内饰部分科技感十足，此外液晶屏还可以与中控屏幕实现双屏互联。值得注意的是，帝豪GSe在方向盘调节上相比燃油版车型进行了升级，上下+前后4项调节能够让驾驶者找到更为适合自己的驾驶姿势，不仅提高舒适性也对行车安全有一定帮助。『配图为现款车型』动力方面，新车将与现款保持一致，搭载一台永磁同步电机，最大功率163马力，峰值扭矩250牛·米。其NEDC续航里程提升至450km，预计电池容量将有所增长。来源：腾讯汽车作者：姜澈本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95782返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
