标题：第6批新能源推荐目录专用车分析：52款入选，20款可获得最高中央财政补贴
内容：7月15日，工信部发布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录(2019年第6批)》，共316款新能源汽车在列。其中，有202款车型符合2019年国家补贴的产品技术要求，96款车型符合2018年国家补贴的产品技术要求，其余新能源车型共18款。分车型来看，本批次入选的全部316款车型中，新能源乘用车共计入选30款，新能源客车共计入选230款，新能源专用车共计入选56款。根据财政部发布的关于2019年补贴政策的解读，针对有些地方将地方出台的不限行、免限购和上牌便利等非补贴措施与推荐目录挂钩的情况，自2019年起，新政策规定对符合汽车产品公告要求但达不到补贴技术门槛的产品，纳入推荐目录。为统计本批次新能源专用车享受补贴情况，本文只分析符合2019年国家补贴技术要求的车型。在符合2019年补贴技术要求的202款车型中，新能源客车入选121款，新能源专用车入选52款，新能源乘用车入选29款。新能源专用车占比26%，再超新能源乘用车。从动力类型来看，本批次入选的52款新能源专用车全部为纯电动产品，插电式混合动力车型和燃料电池专用车均未入选。从产品类型来看，新能源环卫车和新能源物流车均为新能源专用车主打产品，占比均超40%。企业入选车型数量来看，52款新能源专用车来自25家专用车生产企业，其中福建龙马环卫装备入选车型数量最多，达9款。南京金龙、北汽福田和东风汽车均入选4款车型，并列第二。除榜单所列车型外，四川吉利商用车等12家专用车生产企业入选1款车型。搭载动力电池类型来看，同新能源客车类似，磷酸铁锂电池同样在新能源专用车领域广泛应用，本批次占比超八成。三元电池在本批次占比有所降低，仅为15%。另有两款车型分别搭载镍钴锰酸锂电池和多元复合材料锂离子电池。配套电机类型来看，本批次入选52款新能源专用车来看，永磁同步电机依然为主流市场选择，只有东风汽车旗下一款型号为DFA5030ZXXZBEV的纯电动车厢可装卸式垃圾车搭载交流异步电机。根据2019年补贴要求，纯电动货车装载动力电池系统能量密度不低于125Wh/kg。纯电动货车单位载质量能量消耗量（Ekg）不高于0.30Wh/km·kg。作业类纯电动专用车吨百公里电耗（按试验质量）不超过8kWh。综合来看，能够获得最高中央财政补贴的新能源专用车共计20款，具体参数如下：（点击图片可查看大）来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/94962返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
