标题：中汽协下调全年汽车销量预测新能源车降至150万
内容：因上半年汽车市场销售表现低于预期，近日，中国汽车工业协会下调了年初对2019年汽车销量的预判。早前的预判为2800万辆，经过重新评估，中汽协预计2019年全年汽车销量为2668万辆左右，同比下滑5%。而新能源汽车也由此前预测的160万下调至150万辆。其中，中汽协预期，今年乘用车预计销售2,244万辆左右，按年下滑5.4%；商用车预计销售424万辆左右，按年下滑3%左右。新能源汽车部分，根据中汽协预测，2019年全年新能源汽车预计销售150万辆左右，同比增长约19.4%，但相比于此前160万辆的预测，还是有所下降。1-6月，汽车产销分别完成1213.2万辆和1232.3万辆，产销量比上年同期分别下降13.7%和12.4%，产量降幅比1-5月扩大0.7个百分点，销量降幅收窄0.6个百分点。新能源方面，1-6月，新能源汽车产销分别完成61.4万辆和61.7万辆，比上年同期分别增长48.5%和49.6%。从上半年的而销量数据来看，基于今年6月份的两大变革，国六实施以及新能源补贴退坡，相比于年初时对于今年的销量预判，目前仍然有较大的差距。来源：EV知道作者：余文娟本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/95789返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
