标题：汽车之家数据之眼解析新势力破局之道
内容：[汽车之家行业]新造车热潮从2014年至今已持续了五年时间，正迎来考验批量生产和交付能力的新赛点。与此同时，汽车市场处在新旧动能转换的敏感时期——严峻的宏观经济环境触发了燃油车销量的连续下跌，资本进入冰冻期；新能源市场虽然维持增长，但补贴加速退出，技术创新和成本下降还未跟上节奏。供应端和需求端同时遭遇挑战，还有外资车企虎视眈眈，留给新创车企成长的窗口期正在被快速压缩。汽车产业在变革关头纵有千帆竞发，却又迷雾重重。造车新势力该如何破局？7月17日，汽车之家面向国内造车新势力品牌，举办“智能网联时代下造车新势力的破局之策”主题会议，立足于连接赋能共赢的价值理念，分享了在车市下行大环境下如何破局发展的思考建议。其中，会上发布的国内首份定向造车新势力用户调研报告《新势力用户洞察》，透彻地解析了目前造车新势力用户和潜在用户，在面对品牌、产品、服务、销售等关键层面的消费需求现状，以下为报告完整解读。造车新势力用户洞察据不完全统计，国内大大小小的新造车企业有近百家，绝大多数都是在2019年前后集中落地产品，生存鏖战已经打响。从造车路径来看，智能电动车将经历“两步走”的过程，第一步的“电动阶段”，用户大多数是被动选择电动车，车企首要保障的是续航、安全、充电等基础需求。第二步是“智能阶段”，智能电动车需要亮出他们区别于功能车的底牌，让消费者基于出色的产品力去主动了解和选择。部分造车新势力产品布局一览车企车型续航（km）售价（万元）进展蔚来蔚来ES8355（可升级425）44.8-50.6已量产交付蔚来ES6410-51035.8-44.8已量产交付小鹏汽车小鹏汽车G3401-52014.38-19.68（补贴后）已量产交付小鹏汽车P7620暂未公布2020年二季度交付威马汽车威马EX5300-46017.48-25.98已量产交付威马EX6500暂未公布2019年下半年上市理想汽车理想ONE纯电180综合70032.8（补贴后）2019年四季度交付前途前途K5038075.43已量产交付拜腾汽车BYTONM-Byte400-520预售30万元起2019年四季度交付云度云度π3251-40117.08-20.48已量产交付零跑汽车零跑S01300-38018.99-22.99已量产交付奇点汽车奇点iS6400预售20-302019年内上市交付爱驰爱驰U5460暂未公布2019年下半年上市合众汽车哪吒N0130112.68-13.68已量产交付合众U500预售15-212019年底上市交付天际汽车天际ME750036.68-38.182019年下半年上市SERESSERESSF5纯电版50027.8-45.82019年三季度上市新特汽车SITECHDEV130513.99-16.49已量产交付博郡汽车博郡iV6530-610预售25-352020年交付制表：汽车之家行业组；信息来源：企业公开信息整理如何在智能化上给消费者带来更多的科技感？如何在自动驾驶上更安全高效地提升出行效率？如何建立区别于传统燃油的服务体系？穿透种种表象，只有找准用户需求才能把握好发力关键。《新势力用户洞察》基于海量、精准的用户数据及调研分析，挖掘不同区域、类型用户的真实体验和需求，帮助造车新势力找到更多市场机会。●新兴品牌热度表现及用户特征造车新势力在近几年赚足了市场的眼球，部分车企甚至经常登上媒体的热搜榜。传导到用户层面，其对新兴品牌的关注度也在逐年提升。根据汽车之家的用户数据，关注新兴品牌的人数从2016年的1468.1万提升到2018年的7636.9万，两年间关注人数增长超过4倍。就单家企业的知名度来说，“已有量产车交付”会为企业的关注度加分，排名也更加靠前。划分阵营来看，以蔚来、小鹏、理想等为代表的互联网背景车企最受关注，关注人数份额占比为51.3%。这类背景的车企，更善于使用互联网作为营销工具，企业和产品宣传也更有话题点，从而获得更多关注。其次是以威马、爱驰、拜腾为代表的传统背景车企，关注人数占比32%。以零跑、万向、敏安为代表的其他行业跨界车企关注占比为16.7%。哪些用户会关注造车新势力？根据汽车之家用户调研反馈的结果，高级别城市、高收入用户对新兴品牌关注度高。一线城市用户中，有52.1%的人“很关注”新势力，“比较关注”的比例也占到了28.4%，也就是说，超过80%的一线城市用户都在关注造车新势力。其次，二线城市用户的关注比例也高达76.9%。此外，年收入在50-100万元区间的用户对新势力的关注度最高，占比高达58.5%。年收入在5万元及以下的用户关注度最低。这和市场环境、企业定位布局，以及用户属性三方面息息相关。一二线城市原本就是新能源车的首要推广地，很多造车新势力成立于此，并在各个一二线城市的黄金地段开建线下体验店，用户接触到的机会更多。大城市以及收入高的用户，本身也更容易接纳新鲜事物。●用户如何看待新产品和新技术？造车新势力都有朝中高端定位发展的趋势，整体来看定价都突破了以往中国品牌的“天花板”。用户的消费观则相对理性，39.7%的人期望新兴品牌价格和同级别传统品牌齐平，有27.9%能接受小幅溢价，另外还有24.9%用户期望价格比同级别传统品牌略低。期望价格“高出很多”或“低很多”的比例都较低，分别不到4%。绝大多数新兴车企造的都是纯电动车，因此也面临和其他传统品牌一样的难题，需要解决续航和充电两大痛点，这两项是用户在选购车型时最关注的因素。除了基础的“电动”属性外，“智能网联”才是新型车企想要突出的关键卖点，推出的功能主要围绕辅助驾驶、车内娱乐内容选择、控制汽车空调车窗、导航和信息共享上等方面。看似种类繁多，但现阶段用户实际最需要的还是保障安全的功能，有60.7%的用户偏好“安全预警”，56.5%偏好“高级辅助驾驶”。此外，“智能设备互联”、“导航精准”、“OTA”等也获得了近半数用户的选择。目前每家车企都在强调自动驾驶技术的重要性，但有57.94%的用户对新兴品牌提供的自动驾驶技术半信半疑，28.71%的用户不信任，仅有13.35%的用户倾向于信任。值得注意的是，交叉匹配用户对新势力关注度和对自动驾驶信任度的关联性时，可以发现，很关注的用户对自动驾驶技术的信任度最高，达到22.8%。用户对自动驾驶的信任度跟对新兴品牌的关注度是成正比的。关于智能驾驶技术买单的意愿方面，整体上有30.24%的用户选择观望，25.06%的用户要等到成本降到跟普通汽车差不多才买，25.76%的用户愿意多花一些钱，还有18.94%的用户则不愿意买单。细分用户属性来看，同样也是关注人群更愿意为自动驾驶买单，占比高达42.5%。因此，新兴车企在推广自动驾驶技术时，可以对关注人群做针对性的传播，通过影响这批种子用户建立二次传播能力，从而让更多用户对自动驾驶配置产生信任。放到整个竞品环境来看，很多造车新势力提供的功能，也是传统车企已经具备或者即将应用的功能。“智能”卖点不仅仅是新技术新功能的简单叠加，关键还在于把整车智能AI体系和数据打通，从而让驾乘体验更流畅、舒适、便捷。●用户喜欢什么样的销售和服务模式？造车新势力几乎都不再沿用传统的4S店流通模式，纷纷推出创新的销售模式，“线上下单+线下体验”已成为一种潮流。但是目前，传统经销模式仍然是大部分用户的首选。56%的用户倾向于选择4S店下单提车，其次会选择品牌自有的线上渠道，占比为28.6%。选择电商平台预定的用户占比为13.4%。这并不意味着新的销售模式没有需求，而是需要有一个传播、教育市场的过程。相较而言，新兴品牌高意向潜客更能接受新购车渠道。除了体验营销以外，售后服务也是新造车企业发力的重点，尤其在品牌力还不够的时候，要通过服务体验来吸引用户。“终身免费保养”、“优惠透明的金融方案”、“便利的充电服务网络”、“全面的上门服务”这四项获得了超过一半调研用户的选择，可以作为新兴车企的服务建设重点。其中，“终身免费保养”这一项对用户的吸引力最大，偏好占比高达64.9%。现实情况中，新能源汽车本身的保养成本低，再加上智能化提高之后，不仅减少事故维修几率，在线升级功能也会降低到店频次。由此来看，免费保养、超长质保甚至终身质保（整车或关键零部件）是新能源车企打动用户的一大利器，但所需付出的人力和风险成本有待评估，通常只有新兴车企才会大胆推行，以此打消用户购车疑虑。与智能电动车发展紧密关联的还有共享出行，一个可预见的未来是，全面引入自动驾驶技术的规模化运营车队，将成为城市出行的主流方式。新的交通形态下，是否会影响人们拥有私家车的决定？此前行业的普遍判断是未来买车的人会大幅减少，但从用户调研的结果来看，坚定需要私家车的仍然是多数派，占比高达72.5%，21.5%的用户还需观望，仅有不到5%的用户会放弃购买对私家车的购买需求。细究中国消费者的心理特点就会发现，汽车依然具有体现消费者身份地位、承载精神价值和情感的作用。尤其在汽车朝“移动智能终端”进化的过程中，空间属性感会更强。基于对物品所有权和隐私的看重，因此在可以预见的一段时间里，中国消费者对私家车的购买需求依然会强烈存在，车企的品牌竞争力亦不可或缺。●新兴品牌如何获取用户信任？但关注度高不代表用户对新兴品牌的信任度高，目前仍然普遍存在疑虑。“不清楚企业的背景实力”、“前期宣传和实际表现差距大”、“产品和品牌的负面声音多”等等是新兴品牌亟需解决的短板。而且在对待新兴品牌质量问题的态度上，有48.96%的用户会降低关注和消费信心，甚至还有16.74%的用户选直接放弃，34.3%的用户则持包容态度。相对来说，如果用户对新兴品牌的关注度高，信任和包容度会高一些，对其前景也更为看好。如何获取用户的信任？排在前五位的关键因素分别是“质量稳定”、“安全性高”、“性能表现好”、“服务便捷贴心”以及“企业持续经营”，这也是任何一家造车新势力都必须要修炼的“基本功”。由于绝大多数新兴车企造的都是纯电动车，因此也面临和其他传统品牌一样的难题，需要解决续航和充电两大痛点，这两项是用户在选购车型时最关注的因素。从概念发布、情怀宣讲的前半程转入到了产品量产交付的后半程，理想照进现实并不容易。造车新势力一方面要加速追赶，一方面又要敬畏求稳。只有站在用户立场，不断强化自己的根基，让产品更加经得起磨炼，品牌大厦才有巍然屹立的可能性。链接、赋能、共赢在汽车“新四化”已经成为普遍认知的变革时代，众多新势力和资本力量蜂拥而入，说明裂变期已经开始到来。一个明显的信号是，用户生态在变，例如前几年很少有人在买车时考虑智能互联系统怎么样，如今已是购车与否的一个重要因素。借力互联网思维的企业更容易捕捉到用户需求的变化，从而在竞争中脱颖而出。从《新势力用户洞察》报告中，我们可以得出诸多重要的信息和判断：产品力是建立新势力用户信任的关键，通过专业媒体能实现更高效的传播沟通，新兴车企可重点培养一二线高收入用户群体。在产品技术上，首要还是得解决续航和充电问题，并强化安全配置，定价与同级别燃油车相当以保持竞争力。“体验”二字当头，营销服务模式的创新也至关重要，车企需拓展更多样化的营销渠道，提供丰富便捷、公开透明的服务体验。在当下的互联网时代，车企需重新定义与用户的关系，这种服务运营贯穿整个产品生命周期，要对用户的体验终身负责，归根结底就是要打赢这场“讨好用户”的战争。面对涌动着的变革浪潮，汽车之家始终保持对中国汽车产业当下议题与未来趋势的关注，通过极具广度与深度的用户数据，从专业角度对产业发展进行客观评估和科学推演，提出极具前瞻性与指导性的发展思路和对策建议，为汽车产业管理部门、企业规划和决策部门、行业研究机构和中外投资者提供重要的参考价值和借鉴意义。通过“智享汇”的成立，以分享交流+主题报告的形式，厘清汽车产业变革发展之路，这也是汽车之家深耕汽车互联网服务平台多年的一份行业使命。除此之外，汽车之家还提供SmartNEV数据产品、可实施监控的定制化在线调研服务，满足行业多样化的信息决策需求，始终坚持为汽车消费者和合作伙伴提供价值赋能，助力中国汽车产业蓬勃发展。查看同类文章：产业报道更多精彩内容：商业模式召回汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
