标题：长城汽车上半年盈利预减超五成，跟随吉利下调年销量目标
内容：自主品牌对今年下半年车市走势并不看好，继吉利之后，又有一家车企下调全年销量目标。7月19日晚间，长城汽车(601633.SH)发布公告称，预计2019年上半年营业收入为413.8亿元。净利润为15.7亿元，同比下降57.8%;预计归属于上市公司股东的净利润约为15.3亿元，同比减少58.6%。长城汽车表示，2019年上半年，该公司提高产品优惠额度让利消费者，并继续加大品牌推广力度及研发投入，导致归属于上市公司股东的净利润同比下降。此外，长城汽车还在公告中提到，基于宏观经济形式及上半年汽车行业发展情况，为保持公司整体销售健康、稳定、可持续发展，将2019年度的销量目标调整为107万辆。此前，长城汽车把2019年销量目标定为120万辆。由于国六标准于7月1日在部分省市实施，为了清理库存，车企展开了大幅促销。乘联会秘书长在接受记者采访时指出，由于国五库存消化的时间紧、任务重，加之今年上半年以来终端消费持续疲软状态，这给经销商和厂家带来巨大的压力。自6月初开始，厂家协同经销商开展大规模的有针对性的促销，利用一切渠道最终实现国六切换的硬着陆，也激发了车市零售转正。值得注意的是，在今年上半年中，吉利、上汽、长安等自主车企销量均呈现大幅下滑，长城汽车是唯一一家销量正增长的头部自主品牌，其共销售新车49.4万辆，同比增长4.7%。其中，哈弗、WEY、欧拉和长城皮卡分别取得35.3万辆、4.7万辆、2.7万辆以及6.5万辆。其中，主力车型哈弗H6上半年累计销量达18.3万辆。“盈利好的时候看不到问题，盈利差了才会促使变革的速度加快。”长城汽车董事长魏建军此前在接受第一财经记者采访时表示，汽车产业是一个充分竞争的产业，没有任何保护。在低谷期，长城汽车也很难，要降低成本、开源节流，建设更有效的机制、对组织建设进行调整。此外，魏建军还表示，尽管利润下滑，但长城在研发方面的投资不会降低。从2018年开始，长城汽车加快了变革，把旗下动力电池等业务进行剥离，成立专门的公司。业内认为，长城汽车频繁剥离子公司，在一定程度上可以减轻业绩压力，这些新业务正在培育期，剥离出去可以规避风险，而更为长远的打算可能会将电池、出行业务单独发展。在魏建军看来，长城汽车旗下的零部件企业越来越多，这些零部件企业能够赚钱，但也养成内部零部件企业对长城汽车的依赖，丰田等企业都是这种汽车产业供应链模式。而对于业务剥离，他更希望对外供应且实现资本多元化。“剥离也为为了更好地聚焦在整车业务上。”魏建军对记者表示此外，他认为，要突破利润天花板，全球化是未来持续盈利必然要走方向。今年6月份，长城汽车在俄罗斯建立海外的首个全工艺独资制造工厂已正式投产，投资金额达5亿美元。当前，车市下行，自主品牌正面临着巨大挑战。中汽发布的协数据显示，上半年，中国自主品牌乘用车累计销售约399.8万辆，同比下滑21.7%，下滑幅度高于乘用车市场大盘7.7个百分点，与去年同期3.4%的增速相比相去甚远。此外，多家自主品牌发出盈利预警。其中，长安汽车预计今年上半年最高亏损26亿元，吉利汽车也预计上半年盈利预减四成左右，与此同时吉利也下调了年销量目标。
