标题：长城汽车新业务池逐渐涨水：新能源车占比5%出口销量贡献6%
内容：长城汽车在2019年上半年实现了销量微增，而其销量结构正悄然转变。根据长城汽车日前发布的6月份产销快报，其6月份销量达到6.33万辆，同比增长1.97%，扭转了5月份销量同比下滑11.78%的局面；1-6月份其累计销量达到49.35万辆，同比增长4.67%。在销量增长的卷面成绩背后，长城汽车SUV板块销量出现下滑，占集团销量比例也从2018年的86%缩减至今年上半年的81%；与此同时，新能源汽车、海外出口成为长城汽车销量增长的拉动力。1-6月份，长城汽车的“销量支柱”SUV板块（哈弗+WEY）销量为39.98万辆，同比下滑0.79%。其中哈弗品牌1-6月份累计销量达35.29万辆，同比增长8.47%，这主要依靠哈弗M6、哈弗F5、哈弗F7等去年上市的新品车型的拉动，而哈弗H2、H4、H6、H9等车型的销量则均出现两位数的同比下滑。WEY品牌并不乐观，上半年销量为4.69万辆，同比下滑39.62%，除了去年8月份上市的VV6带来增量之外，VV5、VV7和P8销量均出现两位数的下滑。尽管整个SUV板块出现0.79%的下滑，但长城汽车依然领军国内SUV市场。今年上半年，国内SUV市场整体销量为430.1万辆，同比下降13%。相比SUV板块的下滑，长城汽车在新能源汽车板块和出口板块实现了增长。作为长城汽车去年8月份新成立的新能源品牌，欧拉今年1-6月份累计销量为27013辆，占集团总销量比例约为5%，这与长城汽车SUV板块销量减少的份额一致。在出口板块，随着长城汽车增强海外战略布局，销量呈现增长。数据显示，1-6月份长城汽车出口量为30305辆，同比大幅增长29.39%，占集团总销量比例为6%，2018年这一占比数字约为4%。在皮卡板块，长城汽车1-6月份累计销量为66769辆，同比下滑2.6%；长城C30轿车呈现边缘化，上半年累计销量仅有1891辆。截至5月份，我国汽车市场连续13个月出现下滑，在车企纷纷倾销国五车型应对国六政策的情况下，6月份我国车市迎来反转，狭义乘用车销量同比增长4.9%。不过，1-6月份，全国狭义乘用车累计销量为995.4万辆，仍同比下滑9.3%。经济观察网统计了30家主流车企上半年的销量，其中半数以上的车企实现了同比增长。依托多款新品的推出、海外市场的布局以及营销思路的开拓，作为主流民营车企的长城汽车，维持住了销量稳定。另一民营企业比亚迪1-6月份销量为22.8万辆，同样实现了1.59%的微增，并且将新能源汽车年销量目标从30万辆提升至42万辆。而同为民营车企的吉利汽车，在连续四年高速增长之后，今年上半年销量为65.17万辆，同比下滑15%，只完成全年151万辆销量目标的43%，并将原151万辆年销目标下调10%至136万辆。尽管6月车市销量实现了反转增长，但仍有业内人士对下半年的销量表现持谨慎态度，一方面倾销国五库存一定程度上透支了未来的购车需求；另一方面经销商在降价甩卖之后，国六车型价格可能比较坚挺。在销量公布之后，多家投资机构对长城汽车给予买入评级。太平洋证券在相关报告中指出，“长城作为本轮国六切换中进度完成领先且受影响较小的车企，未出现大规模倾销国五现象，短期与竞争对手在价格上短期存在一定的劣势，但随着国六逐步完成切换，公司的强产品力与性价比优势将继续展现。”今年年初，长城汽车制定了2019年120万辆的销量目标，其上半年完成率达41.13%。根据长城汽车2018年的情况来看，今年长城汽车恐难完成年销目标。2018年上半年，长城汽车完成其全年116万辆年销目标的44.78%，而最终全年销量仅为105.3万辆，未能完成年销目标。来源：经济观察报本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95021返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
