标题：EV晨报|合生创展砸100亿进军新能源车市；国网恒大合资公司成立；比亚迪全新元EV360上市
内容：1、北京拟用新能源汽车替代快递外卖所用车辆今年10月底前，北京市将制定出台“快递、外卖等行业使用车辆管理办法”，进一步规范运营秩序，提升服务品质。按照“总量控制、逐年递减”的目标，北京市准备通过使用合法规范的新能源汽车，逐步替换现有的快递电动三轮车和外卖车辆。同时将计划出台支持快递行业新能源货车通行路权配套政策，支持快递行业新能源货车进院投递，并在快递分拨处理中心和规模较大的投递网点等相关区域，配建新能源充电设施。来源：中国青年报社2、国网恒大合资公司来了！破解充电难题助力新能源汽车时代7月28日，国家电网有限公司与恒大集团有限公司合资成立的“国网恒大智慧能源服务公司”在深圳恒大总部正式揭牌。国家电网与恒大集团合资成立国网恒大智慧能源服务公司，各持股50%。合资公司将聚焦社区停车库车位的智慧充电服务，基于智慧能源服务系统，在不增加社区供电容量、保证居民生活用电的情况下，利用用电低谷进行有序充电，解决新能源汽车充电难题，促进新能源汽车产业发展。来源：投资者网3、失信未除又"添堵"小鹏汽车新补偿细则再遭质疑7月24日，针对此前“隐瞒新车上市，引发小鹏G32019款车主维权”风波，小鹏汽车给出了最新的补偿细则。但通过对各地维权车主的专访,我们得知，大部分维权车主对该方案仍无法认可，认为小鹏汽车完全没有诚意，车主们不会妥协并将维权到底。来源：经济日报4、砸100亿！又一地产巨头进军新能源车市场7月23日，合生创展集团旗下汽车租赁公司链链好车携广汽新能源及天峰控股旗下汽车租赁公司驭道天下，共同举办了战略合作签约仪式，将就新能源汽车车源合作、汽车租赁、汽车金融等方面展开合作。合生创展进军新能源汽车行业后，“华南五虎”中已经有“四虎”进军汽车行业，包括恒大、碧桂园和富力，只缺雅居乐。对于进军新能源汽车共享领域，合生创展计划投入100亿元，7月23日的签约，仅仅是一个开始。来源：车讯网5、新能源汽车关键部件检测认证服务中心在福州马尾启用7月26日，由福建星云检测技术有限公司推出的新能源汽车关键部件检测认证服务中心项目在福州市马尾区正式投产。据了解，新能源汽车关键部件检测认证服务中心项目总投资约为1亿元，租赁改造原多多良音响工业（福州）有限公司楼6000平方米，购置检测设备，建成动力电池检测实验室及配套设施，提供动力电池、电池管理、充电设施检测等多种检测服务。来源：东快网6、亚星客车：收到1亿元国家新能源汽车推广补贴亚星客车（600213）7月26日盘后公告，公司于近日收到扬州市财政局转支付的2016年度新能源汽车推广应用补助清算资金以及2018年度新能源汽车推广应用补助资金预拨款共1亿元。来源：中证网7、LG化学投资5000亿韩元在韩国新建电池材料工厂据外媒报道，韩国电池制造商LG化学于7月25日表示，已同意投资5000亿韩元（4.2403亿美元）在韩国建立一家工厂，生产锂离子电池正极材料。来源：盖世汽车8、国内首个自动驾驶开放道路启用，长安逸动EV正式投入运营近日，国内首个5G自动驾驶公共服务平台暨5G自动驾驶开放道路场景示范运营基地正式启用。在现场，长安汽车与中国电信重庆分公司、大唐移动、中国汽车工程研究院以及重庆仙桃数据谷公司就车联网及无人驾驶应用示范项目签署了五方战略合作协议。据了解，长安汽车是首家入驻5G自动驾驶公共服务平台的车企，提供由逸动EV改制的新一代L4级自动驾驶运营车辆作为运营支持，可以实现全自动泊车、网约自动驾驶车等一系列体验。来源：电动邦9、电动汽车制造商特斯拉宣布首席技术官J.B.Straubel即将离任据Bloomberg报道，本周电动汽车制造商特斯拉宣布首席技术官J.B.斯特劳贝尔(J.B.Straubel)即将离任。斯特劳贝尔表示，自己要休息一下，然后再回去“创造东西”。这名创始人的离开无疑也带走了特斯拉的一部分灵魂。来源：沙虫科技网10、500辆帕萨特PHEV交付广州中金，上汽大众开启华南新能源攻略7月26日，“上汽大众帕萨特PHEV500台贵宾用车交付仪式”在广物汽贸隆重举行。据悉，本次的500台帕萨特PHEV是由广州中金采购。上海京腾汽车租赁有限公司、大咖出行科技有限公司总裁严向阳表示，此次广州中金选择与上汽大众大众品牌合作，是对上汽大众新能源车型的认可。公司计划在年底还将计划采购上汽大众5000辆新能源汽车。来源：功夫汽车11、下半年会有两款纯电动车上市东风风神公布最新产品计划日前东风风神公布下半年的新车规划，今年下半年东风风神会有2款纯电动车型推出，分别是E70的改款车型和全新电动车D01。来源：新出行12、比亚迪全新元EV360焕新上市售价10.58-10.98万元7月27日，“元力释放智趣新生——全新元EV热销加推360公里版本焕新上市”发布会在北京·壹空间举办。新车共推出2款配置，补贴后售价区间为10.58-10.98万元。此外，比亚迪还为各位新车主提供了“元YOUNG欢乐享”六重礼。首付低至20%、36期免息、电芯终身保修、三年全新免费焕新等多重劲爆政策。来源：第一电动网13、预计2020年上市奔驰电动旗舰EQS谍照日前外媒曝出了一组奔驰纯电动车EQS的路测谍照，新车搭载的电动机最大功率或可达402Ps（300kW）。据悉，EQS将来自于MEA架构，预计2020年上市后，将成为EQ电动车系列旗舰车型。来源：汽车之家14、广汽丰田纯电版C-HR新消息将于2020年进入中国近日，我们从广汽丰田官方获悉，纯电版C-HR将在2020年导入中国，该车曾在4月份的2019年上海国际车展上正式亮相，有望成为丰田在中国推出的首辆纯电动车型，不过广汽丰田暂时未公布该车的动力参数。来源：第一电动网15、新能源汽车充电站突发火情西安一电动车充电时着火殃及池鱼7月14号晚上7点多，我们来到位于西安4号线含元殿地铁站附近的事发地，虽然这个新能源汽车充电站的火已被扑灭，但仍能闻到明显的烧焦味。据了解到，下午着火是一辆面包车和一辆越野车，两辆车的车头和车尾都已被烧得面目全非。来源：第一新闻网来源：第一电动网作者：李艳娇本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95741返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
