标题：Karamba在阿尔派车载信息娱乐系统嵌入软件自动保护车辆免受网络攻击
内容：（图片来源：KarambaSecurity公司）据外媒报道，当地时间7月15日，汽车和企业边缘网络安全领导者KarambaSecurity公司宣布与阿尔派公司（Alpine）签署生产许可，将把其领先的Carwall运行时完整性软件（runtimeintegritysoftware）集成至阿尔派的信息娱乐系统。该平台能够让ECU具备自我保护能力，防止远程代码执行操作，帮助保护车辆免受网络攻击。在网联汽车和自动驾驶汽车时代，防范网络攻击对于保护客户安全至关重要。远程代码操作行为能够利用内存漏洞，通过控制车辆的速度和方向，将客户的安全置于险境。Karamba的运行时完整性软件能够利用控制流完整性（CFI）技术，提供针对远程代码执行的自我保护。Karamba联合创始人兼首席执行官AmiDotan表示：“这是第一次为汽车ECU和车辆提供的商业化、嵌入式、具自我保护能力的软件。而且与阿尔派的生产团队合作，能够让Karamba克服生产障碍（如可自动实现，无需延迟上市时间），而且阿尔派的各种系统中都可执行相同的安全软件。”Karamba的嵌入型运行时完整性技术已经获得专利，是一种先进的攻击探测和预防软件，能够利用控制流完整性技术，并且维护供应商的设置。一旦安装了该技术，信息娱乐软件系统就能够探测、预防并上报网络攻击企图。当地时间7月3日，奥迪、宝马、戴姆勒、菲亚特克莱斯勒和大众等领先OEM合作发布了一份文件，表示控制流完整性技术是保护安全系统免受网络攻击的推荐技术。而KarambaCarwall是业界领先的控制流完整性技术，能够无缝实现，且只需要用到不足5%的CPU，几乎不会影响到性能。目前，Karamba正利用此类在生产中部署其技术的操作，展示其技术能够自动防止网联机器的内存漏洞被利用，且无需更改软件或硬件。该解决方案将在网联汽车革命中，使嵌入式安全成为现实。来源：盖世汽车作者：余秋云本文地址：https://www.d1ev.com/news/jishu/95763返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
