标题：丰田汽车向滴滴出行投资6亿美元将与广汽丰田成立合资公司
内容：7月25日，滴滴出行宣布与丰田汽车公司在智能出行服务领域拓展合作。丰田将对滴滴进行投资，其中部分资金将用于双方与广汽丰田汽车有限公司共同成立合资公司，为平台司机提供汽车相关服务，投资总额共6亿美元。在此之前，滴滴与丰田已有合作。2018年，滴滴与丰田e-Palette智能驾驶技术平台达成合作，并开始在丰田的示范经销店面向网约车司机开展车辆租赁业务。此外，双方也正探索通过TransLog技术、运用丰田移动出行服务平台(MSPF)的数据分析能力为网约车司机提供多种汽车相关服务，包括可靠的汽车养护和安全驾驶指导。滴滴出行高级副总裁朱景士表示：“滴滴希望和国内外产业伙伴一起努力，推进国家的新能源和智慧交通发展战略。我们会结合滴滴智能出行网络的规模运营经验与丰田领先的汽车互联技术，共同构建新一代智慧交通技术架构，推动城市的可持续发展。”丰田汽车副社长友山茂树表示：“很高兴能与中国领先的移动出行服务平台滴滴一起，进一步加强对于丰田智能互连服务及下一代纯电动车的应用，从而强化合作关系。今后将与滴滴一起，开发受中国消费者欢迎且安全安心的移动出行服务。”来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95589返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
