标题：EV晨报|威马将开启10亿美元融资；百度获T4级自动驾驶牌照；小鹏推出超充5折优惠
内容：1、《鼓励外商投资产业目录》发布鼓励电池外企入局6月30日，国家发展和改革委员会、商务部联合发布的《鼓励外商投资产业目录(2019年版)》明确表示鼓励新能源汽车关键零部件外商来华投资,核心三电,电池电机电控方面均有涉及。来源：第一电动网2、海南全面放开新能源小客车指标申请资格条件和数量6月29日晚，海南省公安厅发布关于2019—2020年全面放开新能源小客车指标申请资格条件和数量的通告。通告指出，海南省全面放开新能源小客车增量指标申请资格条件及数量。来源：第一电动网3、最多达10亿美元威马已计划开启D轮融资日前，据外媒报道，威马汽车已经计划开启D轮融资，募资额目标最多达10亿美元。此次融资将以海外融资为主，融资用途是技术研发、品牌推广、用户服务及渠道拓展等方向。威马汽车在回复汽车之家求证时，确认了上述信息。来源：汽车之家4、百度获北京首批T4级别自动驾驶路测牌照7月1日下午消息，北京市自动驾驶测试管理联席小组发布首批T4级别自动驾驶测试牌照，总计5张，百度全部收入囊中。据了解，T4牌照是目前全国最高技术等级、最高标准、测试场景最难的开放道路测试资格认证。来源：新浪科技5、北汽蓝谷：四川新泰克拟将4.83%股权无偿划转至北汽集团7月1日，北汽蓝谷（600733，SH）发布公告称，公司股东四川新泰克数字设备有限责任公司拟将所持有的约1.69亿股股份全部无偿划转至北京汽车集团有限公司。根据公告，此次股权划转完成后，北汽集团持股比例将达29.57%。在此之前，新泰克持有北汽蓝谷4.83%股份，北汽集团持有北汽蓝谷24.74%股份。来源：每日经济新闻6、下降至3.9万元蔚来NIOPilot价格调整日前，我们从蔚来官方了解到，蔚来NIOPilot的售价为4.5万元，而即日起到8月31日之前，蔚来车主仍可以3.9万元的优惠价格进行购买。来源：第一电动网7、小鹏汽车推出超充5折优惠新老车主均可享7月1日，小鹏汽车官方宣布，将对新老鹏友推出全新购车权益：即日起，凡订购小鹏G32019款的用户，即可获得小鹏自营超充站“5年10万公里充电5折”权益；已提车用户也可批量追加享受此权益。来源：第一电动网8、将推4款新车奇瑞新能源公布产品规划日前，我们从奇瑞新能源官方了解到，瑞虎e将于今年7月底上市，2019款艾瑞泽5e(参数|询价)将于9月上市。与此同时，官方还将基于其正向研发的LFS平台打造出一款SUV以及一款轿车，并分别于2019年年底和2020年年内推出。来源：汽车之家9、更新画板/增待机模式特斯拉推软件更新日前，特斯拉表示将推出新的软件更新，其中包括改进车载画板功能、增加新的“待机模式”以便强化自动召唤功能。此外，特斯拉CEO马斯克还表示，特斯拉计划更新其音乐应用并推出卡拉OK功能。来源：汽车之家10、雷诺日产三菱投资一能源转化公司布局移动出行从日产中国官方获悉，雷诺-日产-三菱联盟旗下战略风险投资公司——联盟战略风投基金（简称“联盟风投”）日前宣布投资科技企业TheMobilityHouse，但尚未披露具体的投资财务条款。TheMobilityHouse是一家运用智能充电和储能技术，将车辆电池整合到电网平台的公司。来源：新京报11、官方指导价4.98-5.98万元宝骏E100正式上市6月28日，上汽通用五菱旗下首款新能源车型——宝骏E100正式上市，共推出智行版和智享版两款配置，官方指导价为4.98-5.98万元，在7月份购买可享受抢鲜价3.98-4.88万元。来源：EV知道12、推三种动力车型比亚迪宋ProDM将于7月11日上市日前，我们从相关渠道获悉，比亚迪宋ProDM将于7月11日正式上市，新车将提供汽油、DM混动以及纯电动车型。其中，DM将推出三擎四驱版和双擎四驱版两种不同动力的版本。此前，宋Pro已经在6月1日开幕的2019深港澳车展上开启预售，其中，宋Pro燃油版预售11-13万元，宋ProDM补贴后预售18-20万元，而EV车型暂时未公布预售。来源：EV知道13、定位纯电动微型车雷丁i3外观官图曝光日前，我们从雷丁汽车官方获得了一组雷丁i3的外观官图，新车定位于纯电动微型车，整体造型圆润敦厚，外观基本延续了雷丁的家族化设计元素。来源：第一电动网14、欧洲首款完全自动驾驶配送车Kar-go亮相据外媒报道，欧洲首款可在公路上行驶的完全自动驾驶送货车辆Kar-go将亮相德伍德速度嘉年华（GoodwoodFestivalofSpeed）。该款自动驾驶电动车型由机器人学院（TheAcademyofRobotics）研发，据称该款车型可将最后一英里送货服务的成本降低近九成。来源：汽车之家来源：第一电动网作者：李艳娇本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/93914返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
