标题：西瓜新能源以汽车交易为场景切入市场
内容：7月30日,优品车集团在上海举办全域赋能、生态升级战略发布会，优品车集团创始人、董事长李佳率一众高管团队，与30多位媒体嘉宾齐聚一堂。由中国科协和海南省政府共同主办的2019世界新能源汽车大会7月2日在海南博鳌举办。大会围绕“新时代、新变革、新产业”主题，着眼于全球汽车产业的转型升级和生态环境的持续改善，明晰汽车产业转型升级的方向，探索电动化、智能化、共享化协同发展的有效路径。中国政府对绿色生态环保和新能源汽车产业的高度重视，为加速推进新能源汽车科技创新和产业发展、深化国际交流合作提供了重要指引。根据中国汽车工业协会统计数据，2018年新能源汽车销量达到125.6万辆，首次突破百万大关，同比增长61.7%，进入2019年，新能源汽车市场依旧保持高速发展态势，预计新能源汽车全年销量将突破180万台。按照国家规划，新能源汽车占汽车总销量的比例逐年攀升，2025年将达到15%，2030年将实现40%，以此推算，2028年新能源车销量将突破1000万辆，潜在市场规模超万亿。随着新能源汽车行业的飞速发展，也随之凸显一系列问题：新能源车品牌不断涌现，主机厂销车竞争逐步激烈;传统4S店投入成本大，增速慢，盈利能力挑战大，无法匹配高增速市场发展;低线城市为未来汽车销售增长的核心市场，缺乏渠道覆盖;消费者渴望多品牌的汽车渠道，满足品牌对比、车型选择等需求;另外新能源汽车的购车金融、用车充电、售后维护区别于传统车，消费者对渠道的综合服务能力依赖性极强;低线城市充电便利，用电便宜，消费者对新能源车的接受度高。供给侧和需求侧双轮驱动，渠道赛道有望诞生商业巨头。据了解，优品车瞄准高速增长的新能源汽车市场，以汽车交易为场景切入，西瓜新能源线上商城及线下门店相结合，提供汽车零售服务，搭建金融服务平台，提供新车金融全系列产品，同时，搭建售后平台，推出充电桩、维修、保养、配件、二手车置换等一系列用车服务。截至2019年第一季度，线下门店已经超过600家，是中国新能源汽车行业规模庞大的企业，市场占有率全国领先。优品车打造西瓜新能源汽车体验店品牌，建设新能源汽车充电系统，打造智慧停车，连锁驾校体系，围绕文旅产业提供出行服务，建立完整新能源汽车生态体系，打造中国庞大的新能源汽车产业平台。优品车集团李佳先生表示：优品车打造了中国首个集合新零售，新金融，充电，停车，出行及研发和大数据的新能源汽车行业的生态体系“优品模式”，进军新能源车市场一年多时间，依托优品车下沉三四线城市的店面和合作伙伴，西瓜新能源正成为中国一张覆盖城乡的新能源汽车渠道网络。优品车集团创始人，董事长李佳先生在发布会上还透露，未来优品车将加大门店铺设力度及品牌建设规模，落地各地生态样板。目前，优品车海外出口业务已经率先在关岛，菲律宾等国家落地，后续将进军北美，南美，拉丁美洲市场，优品车将成为全球新能源汽车综合服务提供商!
