标题：宁德时代曾毓群：2035年汽车电动化率超过70%
内容：在7月2日的2019世界新能源汽车大会上，宁德时代新能源科技有限公司董事长曾毓群预判到：2035年电动化率会大过70%。因为到2025年，基本电动车比燃油车更具有经济性，市场驱动会非常好。凤凰网汽车讯“2035年我们的判断电动化率会大过70%。因为到2025年，基本电动车比燃油车更具有经济性，市场驱动会非常好。”在7月2日的2019世界新能源汽车大会上，宁德时代新能源科技有限公司董事长曾毓群预判到。得出这个预判结果的依据，曾毓群表示“我们达成了一个共识，推动2035年全世界新能源汽车新车销量占比达到50%以上，中国有机会、有信心做得更好。”作为中国动力电池产业的龙头企业，对于近期备受关注的新能源汽车起火事件，曾毓群认为，安全真正是要从机械安全、高压安全、化学安全、功能安全整个体系完成。他列举了日产聆风销售几十万辆，但没有发生起火是因为系统设计保障做得好。以下为现场演讲实录：我的演讲包括四个内容：第一，新能源汽车是新技术引领的产业。第二，全面电动化趋势。第三，动力电池技术突破。第四，由于环境的影响，全球行动刻不容缓。第一，大家可以看到，可再生能源、先进储能、纯电驱动、5G通信、人工智能引领了能源和交通革命。正如陈清泰主任所讲，如果新能源汽车没有办法用可再生能源，对于碳排放来说不是很好的事情。日产的聆风已经在做一些事情，把电动车电池作为一个储能的辅助手段，既可以帮助可再生能源的采纳和储存，也帮助降低电池成本，因为这个电池可以用来赚钱，削峰填谷。这讲的是可持续发展的美好未来。全面电动化趋势有几个驱动因素：政策驱动、车企转型、产品升级、充电设施。这些大家都讲过了。我们看到这张图，横坐标是年份，我们可以看到在2035年，我们的判断电动化率会大过70%。因为到2025年，基本电动车比燃油车更具有经济性，市场驱动会非常好。除了汽车方面，我们还在电动船舶、飞行器都用上了电池，尤其是在船舶方面的发展，会有更大的作用。现在我们看来，凡是作为交通工具能够频率使用比较多的，比如大巴、运营车、出租车、船舶，都比较适合电动化。这也是政府为什么提议从公共交通领域开始推动电动化，电池不断使用的时候能够达到经济性。动力电池在哪些技术做了突破可以支撑起电动化呢？我们宁德时代使命，打造世界一流创新科技公司，主要是为人类新能源事业做出卓越贡献。能量密度的上升，250Wh/kg系统能量密度在2025年是可以达到，价格可以做到100美金，就是700元不含税的情况，在这种情况下电动汽车续航里程是没有问题的。15万公里，通常都是私家车的使用寿命，我们为什么做到60万公里呢？因为剩下的40万公里可以做来运营，可以V2G，可以梯次利用，电池循环寿命要做到够长，经济性都可以不断挖掘出来。同时我们有超级快充，15分钟充满80%，这是特殊石墨体系形成的快充。刚才LG辛学喆讲他们需要硅体系，硅体系可以更快的快充。最后一个是直击痛点，在高寒地区最好还是用燃料电池代替锂离子电池，因为锂离子电池在低温下性能不够好。但是我们发明了自加热技术，可以把锂离子电池在很冷的温度在很快时间加热到常温，能够达到常温性能，也打破了锂离子电池在低温区域的应用。最后大家都非常关心的安全问题，作为从业者，我们对安全是非常关注的，其实安全真正是要从机械安全、高压安全、化学安全、功能安全整个体系完成。聆风几十万辆车之所以没有发生起火，是因为他们系统设计保障做得好。能量密度一开始做得比较低，随着能量密度提升，一定要做好电池本体安全，同时做好系统安全。刚才大家都讲了绿色经济循环，锂离子电池目前来说作为动力电池的承担者，是可以承担这个角色，可以促进绿色循环的。最后我们讲一下资源保障，很多人说这么多汽车、这么多锂离子够不够资源？锂资源非常丰富，镍资源丰富，钴的资源比较少，最近有很多镍、钴的伴生化。第四个全球行动刻不容缓。二氧化碳排放造成的气温增加，自工业化以来增加了1.2℃，如果达到2℃就不得了了。我们应该在二氧化碳排放上贡献力量。能源转型势在必行，全球变暖的灾难性後果大家都知道。最后，我觉得前途光明，道路曲折，携手并肩，共促变革。谢谢大家。THEEND
