标题：北京率先发文取消电动车地补的影响浅析
内容：北京率先取消地补，加上“后补贴时代”到来、国五国六切换在即等，使近期本来就热度颇高的新能源汽车再次成为关注的焦点。6月26日，在国内新能源汽车进入“后补贴时代”的第一天，北京市科委等五部门发出通知，率先取消了购买新能源汽车的地方补贴。这份《关于调整<北京市推广应用新能源汽车管理办法>相关内容的通知》提出，即日起，取消对纯电动汽车的市级财政补助。燃料电池汽车按照中央与地方1：0.5比例安排市级财政补助。该《通知》一出，立即在业界引起强烈反响。北京率先取消地补，加上“后补贴时代”到来、国五国六切换在即等，使近期本来就热度颇高的新能源汽车再次成为关注的焦点。新规引起高度关注该《通知》中，将原来的《北京市推广应用新能源汽车管理办法》第三条修改为：“本市鼓励购买和使用新能源汽车，对纯电动汽车（纯电动公交车、纯电动环卫车、行政事业单位使用财政性资金购买的纯电动汽车除外）按照中央与地方1：0.5比例安排市级财政补助。自6月26日起，取消对纯电动汽车的市级财政补助。燃料电池汽车按照中央与地方1：0.5比例安排市级财政补助。如中央政策调整，本市相应政策按照中央政策另行制定。”《通知》提出，上述新规自2019年6月26日起执行，有效期至2020年12月31日。《关于调整完善北京市新能源汽车推广应用财政补助政策的通知》自2019年6月26日起废止。在此之前，国家四部委发布的文件，提出了新能源汽车补贴退坡的幅度和时间安排。2019年3月26日，财政部、工业和信息化部、科技部、国家发展改革委印发《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，要求地方应完善政策，2019年3月26日至2019年6月25日过渡期后不再对新能源汽车（新能源公交车和燃料电池汽车除外）给予购置补贴，转为用于支持充电（加氢）基础设施“短板”建设和配套运营服务等方面。如地方继续给予购置补贴的，中央将对相关财政补贴作相应扣减。再之前，2018年2月，财政部印发《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》中指出，根据成本变化等情况，调整优化新能源乘用车补贴标准，合理降低新能源客车和新能源专用车补贴标准。燃料电池汽车补贴力度保持不变，燃料电池乘用车按燃料电池系统的额定功率进行补贴，燃料电池客车和专用车采用定额补贴方式。鼓励技术水平高、安全可靠的产品推广应用。“率先取消地补，与补贴退坡政策保持一致，这是推动新能源汽车产业由政策引导转向市场引导的重要举措。”汽车行业分析师钟师向《中国汽车报》记者表示，这也是优化行业资源配置、加快产业发展的一个力举。是否影响新能源汽车价格？从国家到地方，新能源汽车补贴逐步退出已成大势所趋。而消费者更为关心的是，新能源汽车是否会因为补贴退坡而涨价。记者采访了解到，目前，在北京市场上，新能源汽车是否涨价，各个车企的情况并不一致，有微幅上调的，也有此前已经涨过价现在维持不动的，也有始终没有涨价的，不过大多数车企尚未公布新的价格通知。记者给大家算一算账，以北京在售的蔚来ES8为例，70kWh车型电池能量密度为135Wh/kg，综合工况续驶里程为355公里。按照2018年补贴标准，其可以获得4.5万元国家补贴和北京市2.25万元地方补贴，累计为6.75万元。但按照2019年国家层面补贴退坡新政策要求，其只能获得1.8万元国补，再乘以80%电池能量密度补贴系数，则为1.44万元国补，并且现在又没有了地补，可见补助差距不小。因此，不排除未来一段时间内一些车企会因国补、地补的退坡和取消而上调新能源汽车产品的价格。另一方面，有车企认为，新能源汽车的市场定价，不是简单取决于国家补贴是否退坡。产品的定价取决于产品的竞争力，未来产品定价会更加理性。“所以，在新能源汽车市场，会出现有的产品价格可能不变，有的产品微调，有的甚至会调低价格。”北汽新能源党委副书记、新闻发言人连庆锋表示。政策变化还会带来什么？新能源汽车的地方补贴，一直是一把双刃剑，虽然能在一定程度上减缓新能源汽车的成本压力，但在许多地方，也成了车企在不同城市的卖车壁垒，割裂了整个新能源汽车市场。随着地方补贴政策的取消，我国新能源汽车市场应走向更加公开透明，公平竞争的格局。业内大多数意见认为，补贴退坡等因素会倒逼新能源汽车企业实现良性发展，只有通过优胜劣汰，优化资源配置，加快转型，才能提升车企实力。值得注意的是，无论是国家层面还是地方层面，对于燃料电池汽车都是有补贴的。可以看出，从国家到地方政府都鼓励燃料电池产业发展。氢能的利用，已经逐渐成为国际产业竞争的热点和发展方向，我国也有科研机构和企业积极投身其中，但在技术、规模方面与国外相比还有差距。也许正因如此，燃料电池才成为政策补贴依然鼓励发展的领域，这也有望推动其成为未来新能源汽车发展的新亮点。中国电动汽车百人会信息部总监沈承鹏认为，事实上，目前实施的双积分政策仍然可以让企业获得补贴的优厚待遇。双积分政策将乘用车平均燃料消耗量积分和新能源乘用车积分两大指标并行管理，允许乘用车平均燃料消耗量积分不达标的企业，用自家生产的新能源汽车的正积分或者购买其他企业的正积分予以补偿。从某个角度看，这其实仍然是财政补贴政策的延续，只是出钱的不再是政府，得到补贴的依然是新能源汽车企业而已。“其他地方会不会马上行动出台类似文件不好预测，但是取消补贴已经成为大势所趋。”钟师认为，真正实现市场驱动，才会激发企业向上的活力。THEEND
