标题：福田汽车与程力集团签订5500台国六专用车底盘采购协议
内容：2019年9月6日上午，福田汽车与程力集团签订了国六底盘产品采购目标不低于5500台的大订单，更是在践行福田汽车与合作伙伴汇聚一力，做好产品升级、能源结构转化，顺政策而为，合力推进专用车产业的绿色升级。2019年9月6日上午，福田汽车与程力集团5500台国六底盘签约仪式在山东·诸城隆重举行，程力集团董事长程阿罗、福田汽车集团副总经理杨国涛、时代事业部总裁王术海、战略客户营销公司总经理宋洋及相关领导出席了签约仪式，共同见证了这个重要时刻。程力集团是国家发改委定点生产各类专用汽车的厂家和自营出口企业，作为国内同行业中产品品种最多、生产资质最全、检测设备最完备的专用汽车改装企业，程力集团在专用车领域有着得天独厚的优势。福田汽车作为位居世界前列的商用车企业，集整车制造、核心零部件、汽车后市场为一体的汽车生态体系，产品覆盖了商用车全系列，同时还有着完善的新能源技术储备及丰富的产品线，并致力于深耕专用车市场。福田汽车集团副总经理杨国涛表示：“早在今年3月，程力集团和福田汽车就在京签署了战略合作协议。双方依托市场与技术融合、产业引导升级、创新合作模式与底盘、改装资源优势联合、创建双赢模式，共同致力于推动汽车产业发展等多方面问题达成了共识。”在2019年商用车整体市场下滑背景下，福田汽车逆市上扬，取得了良好的销售业绩。这与福田汽车高度重视专用车发展密不可分，一方面持续加大专用车底盘研发与产品升级投入，提升专用车底盘的通用性与适应性，另一方面加大与改装行业龙头级企业的战略合作，助推专用车市场福田占有率的提升。在与程力集团合作后，福田产品在程力集团内部销量大幅攀升，截止目前销量达到1632台，同比提升32%。为了推动商用车环保进程，同时能打响蓝天保卫战，面对史上最严苛的国六排放标准，福田汽车也率先打响“国六排放保卫战”第一枪，快速推动了国六产品、新能源产品的到位并力求打造行业内国六产品新标杆。此次程力集团与福田汽车签订了国六底盘产品采购目标不低于5500台的大订单，更是在践行福田汽车与合作伙伴汇聚一力，做好产品升级、能源结构转化，顺政策而为，合力推进专用车产业的绿色升级。战略合作交流会上，程力集团和福田汽车营销团队就双方合作事项进行了深度沟通，大家畅所欲言，纷纷表达了对合作及专用车发展的看法。期间，程力集团领导提出，专用车底盘要根据不同品类，对底盘进行适应性改进。福田汽车集团副总裁、时代事业部总裁王术海表示，福田汽车作为专用底盘供应商，凭借高品质的产品立足于市场，在整车技术、专用车改装方面也有着独特的优势，时代尤其在国六改装类底盘改进方面取得了长足的进步，后续将全面推进定制化底盘设计，满足改装差异化需求，以安全、可靠、高效、低耗、轻量化、智能化满足用户多样化需求。今后，两家企业将进入更深入、更全面的合作，优势互补、信息共享、携手并肩，共赢共进，努力构建双方合作发展的新平台、新机制，提升战略协同层次和水平，实现互利共赢的全新局面，共同推动专用汽车产业的健康发展。THEEND
