标题：销量“十一连降”上汽通用五菱低价策略失灵
内容：据上汽集团公布的2019年6月产销快报显示，上汽通用五菱6月销量为10万辆，同比下降36.38%，销量保持大跌态势。上半年，受多重不利因素叠加影响，汽车市场延续了去年下半年以来的低迷走势，行业整体出现深度下行，上汽通用五菱也处在市场下滑的波动中。在遭受销量“十一连降”之后，被誉为“神车”的上汽通用五菱再次陷入了召回风波。近日，国家市场监督管理总局发布公告称，因发动机控制模块存安全隐患，上汽通用五菱决定自2019年8月12日起召回共计32658辆宝骏汽车。与此同时，据上汽集团7月5日公布的2019年6月产销快报显示，上汽通用五菱6月销量为10万辆，同比下降36.38%，销量保持大跌态势。对此，上汽通用五菱回复时代周报记者称，今年上半年，受多重不利因素叠加影响，汽车市场延续了去年下半年以来的低迷走势，行业整体出现深度下行，上汽通用五菱也处在市场下滑的波动中。一方面是旧车型的大规模召回以及销量持续走低；另一方面，上汽通用五菱也推出新品牌新车型来谋求突破桎梏。7月11日，新宝骏RC-6及RM-5下线，也将在下半年投放市场。不过，新宝骏能否带动上汽通用五菱止跌转升，仍未可知。召回风波今年之内，上汽通用五菱已经遭遇了第二次召回计划了。据悉，预计8月份召回的32658辆汽车，其中包括2018年1月15日10月11日期间生产的部分2018款宝骏530DCT自动挡汽车，共计20406辆；2017年10月20日至2018年12月24日期间生产的部分2017款宝骏730DCT自动挡汽车，共计12252辆。据了解，此次召回范围内的车辆，由于发动机控制模块（ECU）软件标定原因，可能引起变速器离合减震弹簧滑块受异常冲击，极端情况下车辆动力输出中断，存在安全隐患。而在此之前，5月10日，上汽通用五菱决定自2019年6月5日起召回2017年6月29日11月30日期间生产的部分2017款宝骏560DCT自动挡汽车，共计19680辆。召回原因亦是由于ECU软件标定原因。有业内人士对时代周报记者表示：“ECU是发动机的大脑，而标定是按实验的和想要的结果，给ECU编辑一系列规则，ECU按事先写好的程序指挥发动机工作。ECU软件标定完成后，发动机和整车都是需要跑耐久实验认证，如果标定和耐久开发节奏正常，最终上市的车子一般不会有标定问题。”值得注意的是，此次短时间内的两次召回，均是“宝骏”品牌，该品牌作为上汽通用五菱旗下独立的全新品牌，是上汽通用五菱“产品升级”的代表。上汽通用五菱方面对时代周报记者解释称：“本着对用户负责任的态度，企业主动对缺陷产品进行召回，以消除用户使用隐患。”销量滑坡曾经，上汽通用五菱的发展可以用“传奇”来形容。20152018年，上汽通用五菱汽车总销量分别达到204万辆、213万辆、215万辆、207万辆，连续四年超过200万辆。然而，在经历2017年的销量峰值之后，上汽通用五菱销量便进入了下跌通道，上汽集团产销数据显示，自去年8月开始，上汽通用五菱单月销量便开始呈现同比下跌走势。尤其是步入2019年，上汽通用五菱销量处于大幅下滑之中且降幅不断扩大。时代周报记者注意到，2019年16月，上汽通用五菱的销量降幅分别达到17.8%、36.1%、22.7%、30.8%、34.0%和36.38%。截至目前，上汽通用五菱已有11个月销量处于连续下滑的势态。而一代“神车”五菱宏光也已逐渐褪去光环。乘联会最新数据显示，2019年16月，五菱宏光共销售189734辆，虽继续位居MPV销量榜首，但累计下滑幅度达到20.4%。作为转型象征的独立自主品牌“宝骏”，也迎来了销量上的瓶颈。据乘联会统计口径，今年16月，其SUV代表车型宝骏510销售105603辆，同比跌幅高达41.9%。同时，MVP代表车型宝骏730销量为51750辆，同比下跌37.1%。主力车型销量的下滑也使得上汽通用五菱整体业绩表现陷入颓势。其前6个月累计销售汽车744712辆，同比大降29.19%，远超中国乘用车市场14.0%的整体跌幅，在上汽集团所有子公司中，上汽通用五菱更是跌幅最大的品牌。汽车分析师任万付对时代周报记者表示，低价策略在过去几年使得上汽通用五菱销量快速上涨，但从去年国内汽车市场整体下行，并随着消费者购车都更追求消费升级，五菱和宝骏品牌的增长也遇到较大的瓶颈，在此趋势下，上汽通用五菱下滑的趋势和幅度也更加突出。上汽通用五菱方面表示，今年下半年，五菱、宝骏品牌国六车型全面推出；宝骏510CVT车型投放市场；新宝骏RC-6和RM-5即将投放市场；新能源车型E100也在全国铺开销售。上汽通用五菱表示，这些产品都将为上汽通用五菱小半年销售带来新的增量。新宝骏承压此前，上汽通用五菱旗下主要有“五菱”和“宝骏”两大品牌。不过，上汽通用五菱总经理沈阳在2019年的新春寄语中坦承：“宝骏品牌一直没有找准用户群，成为了五菱品牌的寄生品牌，造成两个品牌重叠区隔不清。”为扭转颓势以及品牌创新，4月11日，上汽通用五菱宣布“新宝骏”品牌诞生，新宝骏将以网联化和智能化作为新的基因，并推出了新宝骏品牌下的第一款车RS-5。然而，新宝骏品牌的上市并没有止住上汽通用五菱连续下跌的颓势。搜狐汽车数据显示，宝骏RS5通过前期蓄客，在4月份一上市便卖出了5102辆的好成绩。然而，5月份销量便急速下滑，仅仅卖出1804辆，6月份销量下滑至1590辆，自上市起累计销量仅为8496辆。横向对比看，与宝骏RS5同等价位的竞品哈弗H6在6月份销量为27052辆、荣威RX5销量为10301辆，宝骏RS-5在SUV销量排名中仅排在第116位，与头部车企相比相差甚远。显然，在“高端化”的道路上，上汽通用五菱走得并不顺畅，新车表现未能达到预期。任万付向时代周报记者表示，品牌的向上并不是一蹴而就的，如果在产品力和品牌没有达到一定程度时，应该先苦练内功，维护好自己的定位和目标消费市场。THEEND
