标题：小鹏汽车发布老用户补贴方案：三年六折保值换购或领取积分
内容：小鹏汽车将为老车主提供2选一的方案：包括何小鹏原先承诺的1万元复购补贴转换为10万小鹏商城积分，可用于购买精品、售后保养、充电等；购车3年内，旧车以六折保值回购，车主可补齐差价换购小鹏新车型。具体方案将于一周内在小鹏官网发布。小鹏汽车方面证实了这一消息。小鹏汽车新款上市引起车主不满一事，又有了新进展。小鹏汽车方面对36氪表示，将在原有1万元复购补贴基础上，为老车主增加3选一的补贴选项，包括补贴1万小鹏商城积分，用于购买精品或者买售后保养；购车3年后，旧车以六折折旧换购新车型；已经预定小鹏G32019版本还没提车的用户，可以转成G32020款。小鹏汽车公关部向财经网确认，并表示“小鹏汽车作为创业公司，很在意1万用户的感受。所以我们会尽最大权力满足大家的需求。”7月10日，小鹏G32020款正式上市。新车分为G3520、G3400两个型号，共六款配置车型，综合补贴后全国统一售价区间14.38-19.68万元。小鹏G32020款续航里程达到520km，比上一代G3多了170km，且综合补贴后价格区间更加实惠。小鹏G32020款价格和续航里程一发布，就在小鹏汽车老用户圈引起一片哗然。因为小鹏G32020款开启预定时间，与老款车型交付时间距离不到3个月。发起抗议的小鹏汽车车主，大多是提车不久，有的甚至上路不到一月，或是等待了近一年时间才提上车。据财经网了解到，去年12月，小鹏汽车G3正式上市并启动交付一事。当时发布会现场，创始人何小鹏向24位车主交付了车辆。何小鹏在2019年开工内部信中表示，从2月底开始小鹏G3将进入规模生产和交付阶段。2019年3月中旬，小鹏汽车官方陆续发布交付消息。对于新款上市，老用户的不满。何小鹏在7月12日曾公开道歉，并承诺为3年内增换购小鹏任意一款车型的老车主提供1万元的专属补贴权益。不过当时小鹏汽车提出的补救措施没有得到用户的支持，部分车主在随后的14日前往广州总部和北京成寿寺体验中心拉横幅控诉，要求公平对待。目前来看，小鹏汽车新车上市引起的风波，似乎有了较妥善的解决方案。现在就看小鹏老用户对政策的看法，是否能接受。公开数据显示，小鹏汽车前5月累计销量为7359台，其计划是在7月底完成1万台交付任务。不知这波风波，会否影响小鹏汽车销量？THEEND
