标题：众泰汽车积极布局氢燃料电池汽车市场
内容：众泰汽车积极布局燃料电池汽车核心技术与核心零部件的研发，其中自主研发的燃料电池底盘，极大程度提高车型的续航里程、稳定性和舒适性。“最近这几年中国燃料电池进展非常快，膜电极、电堆、发动机全产业链已经打通，全球资源向中国汇集”，中国科学院院士、国家863新能源汽车重大专项总体专家组组长欧阳明高在今年的世界新能源汽车大会上为中国氢燃料电池汽车产业的发展作出了专业的解读。世界潮流，浩浩汤汤。为适应新时期的发展，众泰汽车以全球化的战略视角，积极布局氢燃料电池汽车市场，并前瞻性地于2019上海国际车展期间推出了首款可量产氢燃料电池车型——众泰E200FCV。众泰E200FCV是众泰汽车布局氢燃料电池汽车的阶段性战略成果，同时也体现了众泰汽车强大的技术储备。新车型续航里程大于450公里，采用永磁同步驱动电机，最大功率60KW，最大扭矩180牛·米，燃料电堆体积功率密度达3KW/L，综合性能处于行业领先水平。按照预先的规划，新车型或将于明年全球首发上市，逐鹿尚处蓝海的氢燃料电池汽车市场。作为新能源汽车行业的先行者，众泰汽车积极布局燃料电池汽车核心技术与核心零部件的研发，其中自主研发的燃料电池底盘，极大程度提高车型的续航里程、稳定性和舒适性。目前，众泰汽车正在建设国内一流国际领先水平的拥有2套40kW级、1套50kW级及120kW级的燃料电池电堆开发实验室，同时也在进行中试生产线的建设工作，建成后将具备1000台/年的电堆双极板生产、密封、电堆总装、燃料电池系统总装及质检能力。未来众泰新能源还将自主研发基于金属双极板的30KW/60KW/100KW燃料电池堆及车用燃料电池系统并量产上市。THEEND
