标题：零百加速成绩仅需4.8秒，奥迪发布中期改款SQ7TDI车型官图
内容：奥迪近日发布了中期改款SQ7TDI车型的官图。新车在内外设计上的变化与新款Q7相似，动力上继续搭载带有48V轻混系统和电子增压器的4.0升双涡轮增压V8柴油发动机，配合8AT变速箱和quattro四驱系统，4.8秒即可“破百”。新车将于9月底在欧洲市场发售。在发布中期改款奥迪Q7的官图后，奥迪近日又发布了中期改款SQ7TDI车型的官图。新车在内外设计上的变化与新款Q7相似，动力上继续搭载带有48V轻混系统和电子增压器的4.0升双涡轮增压V8柴油发动机，配合8AT变速箱和quattro四驱系统，4.8秒即可“破百”。据悉，新车将于9月底在欧洲市场发售，5座/7座车型起售价分别为94900欧元和96420欧元（约合人民币为73.19万元和74.36万元）。外观方面，新款SQ7TDI几乎将新款Q7S-line车型的造型完全保留了下来。参考此前的全新奥迪S6/S7来看，我们其实不难发现奥迪正在有意缩小S-line运动套件和S系列性能车型在外观上的差异。在前脸部分，新款SQ7TDI汲取了奥迪Q8的设计元素，更具立体感的前包围和更加扁平化的格栅搭配的是棱角分明的高清矩阵式LED大灯组，视觉效果要比现款车型更加运动和干练。作为改款车型，新款SQ7TDI的车身线条并无明显变化，但尾部造型又迎来了较大的调整。可以看到，新款SQ7依然采用了与新款Q7相同的设计，包括全新的横向LED尾灯组，搭配贯穿式镀铬饰条，还有经过填平处理的尾部牌照框，看起来整体感、科技感都更强。此外，新款SQ7和新款Q7最大的区别发生在排气，双边共四出椭圆形排气口是S系列一贯的设计，与新款Q7的双边共两出式排气装饰形成了区别。内饰方面，如果忽略配色和部分材质差异，那么新款SQ7看起来依然与新款Q7基本一致。奥迪最新的内饰设计风格源自奥迪Q8，最新一代奥迪虚拟座舱包含了全液晶仪表盘+中控上下两块触摸屏，搭配全新样式的电子挡把，布局更加规整的下部中控台、三辐式平底多功能运动方向盘、贯穿式空调出风口等，看起来十分具有科技感。细节配置方面，新款SQ7还以碳纤维纹路饰条代替了新款Q7的拉丝铝饰板。同时，菱形缝线纹路运动座椅、四区自动空调、电吸门、Bang&Olufsen高级音响、空气质量包、座椅按摩等配置在新车上也有配备。动力方面，新款SQ7TDI搭载4.0升双涡轮增压V8柴油发动机，其配有48V轻混系统和一颗基于48V电气系统的电子增压器，后者用于弥补双涡轮增压系统的涡轮迟滞，因此也有说法称其为“三涡轮增压”。参数方面，这款4.0TDI发动机的最大功率为435马力，峰值扭矩为900牛·米，传动系统匹配8速手自一体变速箱和quattro四驱系统，0-100km/h加速时间为4.8秒，电子限速上限为250km/h。根据车型配置不同，新款SQ7TDI的综合油耗为7.4-7.6L/100km。底盘方面，新款SQ7TDI还配备了四轮转向、运动差速器、运动空气悬架（可选装电控主动式横向稳定杆补偿系统）、可变转向比等，以进一步提升操控表现。THEEND
