标题：2019年已过半这些造车新势力的近况如何
内容：2019年已过半，整体来看，各家造车新势力的形势其实都不容乐观。已经实现交付的车企基本都没有达到销量预期，距离真正的收益还很遥远。而对于未实现交付的车企和一些还停留在“PPT”阶段的车企来说，不确定的因素就更多了。在国家政策的大力扶持下，国内的造车新势力如雨后春笋般冒出，相信关注新能源车的朋友们都看过那张新势力品牌大图吧？现在2019年已经过去一半了，这些新势力造车企业是否还在努力“造车”？它们的近况如何呢？小编今天就列举一些其中表现较为抢眼的品牌带大家一起来看看。蔚来近况：ES8销量稳定，ES6正式开启交付作为国内造车新势力的老大哥，从参加FE电动方程式到EP9刷新纽北圈速，再到去年6月份ES8的交付，蔚来不仅是最早开始交付的一批车企，也是新势力车企中话题性最强的，绝对是国产新能源车里面的网红产品。自2018年6月份交付开始，蔚来ES8已经完成累计交付17550辆，这已经是目前所有造车新势力中交付最多的一款车。作为一辆售价超过40万元的中大型纯电动SUV，能够获得这样的销量数据确实不易，这也从侧面反映出消费者对于ES8这款车型以及蔚来这个品牌的认可，不过近几月来蔚来ES8的销量只能说差强人意，这跟近期发生的自燃事故不无关系。在今年6月份，蔚来的第二款车型ES6也已经开启正式交付，新车全系标配全铝车身及双电机智能电子四驱系统，0-100km/h最快加速时间为4.7秒。根据配置不同有70kWh和84kWh两种不同动力电池组，综合续航里程有420km、430km、490km和510km可选。虽然蔚来ES6与蔚来ES8共用NP1平台，但定位于5座中型SUV，整体的设计更趋向年轻化，35.80-54.80万元的售价也相对更加实惠，整体的竞争力更加强势。而受到蔚来ES6交付的利好消息影响，蔚来汽车原本的股价下跌趋势也逐渐放缓，不过相比于股价的最高点，蔚来汽车目前的市值仍是大幅缩水的状态，对此，蔚来汽车CEO李斌在接受媒体采访时称:“指望我们这样的公司从一开始就赚取很大利润是不现实的，蔚来汽车的长期投资价值尚未被市场充分了解。”小鹏近况：第10000辆小鹏G3下线，今年1-5月份共交付7359辆另一家造车新势力小鹏近期的发展同样迅速，在6月18日，小鹏汽车官方宣布：第10000辆小鹏G3从郑州海马小鹏智能工厂下线。自2018年12月12日小鹏G3发布开始至10000辆下线仅用时188天。随着产能的释放，小鹏G3的销量也水涨船高，在今年的1-5月里，小鹏G3共交付了7359辆，平均月销量1471辆，在造车新势力品牌中表现比较突出。不过小鹏汽车此前曾表示将在7月前交付1万辆小鹏G3，到年底希望实现4万辆的交付计划，现在看来想要达成这个目标还是有比较大的难度。小鹏汽车的第二款车型，小鹏P7也已经在官网开启预售，预计将在2020年二季度开始交付。新车定位于中大型轿跑车，轴距长达3米，车长4.9米，整体的姿态与特斯拉ModelS有几分相似，官方称小鹏P7将搭载双电机四驱系统，百公里加速可进入四秒俱乐部，NEDC续航超过600km。虽然小鹏目前还未公布P7的内饰造型和更多其他消息，但相信小鹏P7作为后来者，无论在设计还是配置上都会给出更能令人满意的答案。威马近况：1-5月共交付7397辆威马EX5，持续领跑造车新势力与蔚来和小鹏不同的是，威马在最早的时候已经通过控股中顺汽车的方式，获得了汽车生产资质，并将这一资质转移至其温州的自建工厂，相对于其他品牌需要寻找拥有生产资质的车企代工生产来说，威马无疑有一系列优势。威马汽车CEO沈晖在接受媒体采访时指出，威马自创立之初就决定要自建工厂。“因为代工在实际操作过程中和理论相差太多。产品在自己手里，绝大部分问题在制造过程中就可以解决。”相比于在造车新势力中话题性较强的蔚来和小鹏，威马似乎显得十分低调，但金子总是会发光的，凭借补贴后13.98万起的售价、充足的空间体验与不输其他竞品的续航里程，威马得到了不少消费者的认可。在今年的1-5月份，威马EX5一共售出7397辆，略微领先于小鹏G3。虽然威马EX5的销量表现喜人，但想要达成去年定下的10万辆交付目标还是十分困难的，只有凭借B端市场的大客户冲击销量才能看到少许成功的希望。在6月26日，威马汽车•即客行与海南交控合作打造的出行子品牌“即客行•海南椰行”宣布，威马在海南共投放了1000辆威马EX5，作为旅游租车、企业长租、酒店景点接驳、旅游包车、网约车、城市共享等业务板块的运营车辆。与此同时，威马另一辆新车EX6也即将在今年9月份上市，其延续了EX5的家族化设计风格，造型十分简洁耐看，其长宽高分别为4802/1839/1710mm，轴距为2703mm，定位上比EX5更高。根据现有的消息，威马EX6将会提供5座和6座版本可选，搭载的电机来自于博格华纳，最大功率为160kW（218马力），分别有410km、430km和503km（NEDC工况）三种不同的续航版本。理想汽车近况：公司统一更名为理想汽车，理想ONE将于第四季度交付提到了蔚来，就不得不聊车和家了。在前不久，车和家正式将公司名称更名为理想汽车，旗下产品命名为“理想ONE”，此前的“车和家”以及“理想智造”两个名称不再使用。同样是互联网造车新势力，理想汽车走的路要稍微曲折一点，由于使用增程式插电混动技术，理想One被称为是一款没有里程焦虑的新能源汽车。理想ONE是一款增程式混动中大型SUV，提供有6座版和7座版供消费者选择。理想ONE的动力仅由电动机驱动，而搭载的1.2T三缸发动机作为増程器使用，作用类似于“充电宝”。在“充电宝”的帮助下，理想ONE拥有800km的综合续航里程。理想ONE补贴后售价为32.8万元，预计将在2019年第四季度正式交付。在今年5月，理想汽车分别位于北京、上海、广州、深圳和天津等五个城市开设了第一批零售中心，在7月底前，还将有5家体验店陆续开业。合众汽车近况：江西第二工厂已开工建设，合众U年底上市6月27日，合众汽车在江西宜春开工建设“全生态智慧工厂”。该工厂将设有冲压、涂装、焊装、总装四大工艺车间和树脂车间、PACK车间等设施，占地50万平米，总投资50亿元人民币，每年规划产能10万辆，计划于明年年底投产。建成后，合众汽车的年产能将增加到15万辆，并将成为新创车企中唯一一家具有“双资质”和“双工厂”的企业。所谓“双资质”，指的是合众同时拥有发改委核准的整车生产资质和工信部生产资质。在今年的上海车展上，合众的全新紧凑型SUV合众U已经开启预售，并将于今年年底上市。合众U共推出4款车型，有400km和500km两种续航里程的版本可选，在顶配车型的电动四驱系统加持下，合众U的0-100km/h加速时间仅需4.9s。●爱驰近况：入股江铃控股，获得生产资质6月4日，长安汽车股份有限公司发布公告，同意下属合营企业江铃控股有限公司引入爱驰汽车作为增资扩股的战略投资者。爱驰汽车将增资17.47亿元，其中10亿元计入注册资本，7.47亿元计入资本公积。本次增资完成后，江铃控股的注册资本将由10亿元增至20亿元，爱驰汽车将持有江铃控股50%的股份，成为江铃控股的控股股东，造车资质也一并到手。在去年11月29日，爱驰汽车就已发布了旗下首款量产车U5，其综合工况续航里程达460公里。据了解，该款车型计划于今年9月正式上市，并于四季度批量交付。●总结：2019年已过半，整体来看，各家造车新势力的形势其实都不容乐观。已经实现交付的车企基本都没有达到销量预期，距离真正的收益还很遥远。而对于未实现交付的车企和一些还停留在“PPT”阶段的车企来说，不确定的因素就更多了。随着新能源补贴的不断退坡，它们面临的挑战也会越来越大，若不能及时抓住市场的突破口，羽翼尚未丰满的它们最终必然会被市场所淘汰。THEEND
