标题：全球首款直接甲醇燃料电池物流车重磅发布
内容：日前，物流信息互通共享技术及应用国家工程实验室与苏州奥加华新能源有限公司达成深度合作，并联合发布全球首款直接甲醇燃料电池（DMFC）物流车。9月10日，在浙江桐庐举办的第三届中国（杭州）国际快递业大会上，物流信息互通共享技术及应用国家工程实验室（以下简称“物流信息国家工程实验室”）与苏州奥加华新能源有限公司（以下简“奥加华”）达成深度合作，并联合发布全球首款直接甲醇燃料电池（DMFC）物流车。物流信息国家工程实验室主任相峰、奥加华董事长徐立新分别代表双方单位出席发布仪式。本次大会由国家邮政局、浙江省人民政府、中国快递协会主办，杭州人民政府承办，桐庐县人民政府协办，物流信息国家工程实验室参与组织。邮政业相关主管单位以及国内外知名快递物流企业、快递物流配套领域企业参与本次活动。根据国家邮政局预测，2019年我国快递业务量将超过600亿件。随着近年来电商、快递业的爆发式增长，物流相关产业的发展得到显著拉动。新能源物流车作为一股在快递物流配送环节的变革性力量，由于国家政策性鼓励与节能减排、降本增效等方面的优势，迅速成为各大快递物流企业践行绿色物流理念的最佳选择。而直接甲醇燃料电池（DMFC）物流车作为“新物种”，势必将为新能源行业带来破局力量。国家政策振奋行业信心近日，十八部委联合发布的《关于认真落实习近平总书记重要指示推动邮政业高质量发展的实施意见》中提出，加快推进城市建成区新增和更新的邮政、快递车辆采用新能源或清洁能源汽车，2020年底重点区域使用比例达到80%。今年3月份，八部委联合下发《在部分地区开展甲醇汽车应用的指导意见》，大力倡导对甲醇汽车产业进行合理布局，保持我国甲醇汽车及相关产业在产品、技术及专用装备领域的国际领先地位，促进绿色循环低碳发展。全国人大代表、全国工商联副主席、吉利控股集团董事长李书福在今年两会议案中指出，推动甲醇燃料和甲醇汽车的普及，对改善重点地区环境质量，保障国家能源安全具有重大意义。业内人士预计，新能源物流车潜在的市场空间可达300万辆，到2020年，产销突破40万辆。未来五年，国内新能源物流车产销量的年复合增速有望超50%，增量规模达百万辆。在一系列利好政策推动下，业界对直接甲醇燃料电池（DMFC）物流车未来实现高速发展充满期待。“黑科技新物种”进击新能源产业中国是全球第一甲醇生产国，年产能高达8500万吨；工业级甲醇价格为汽柴油的1/3左右，且价格稳定，配送网络遍及全国。原材料的稳定供应和能源转换技术的突破，催生直接甲醇燃料电池(DMFC)这一新能源领域的“黑科技新物种”。物流信息国家工程实验室主任相峰在发布仪式上表示，本次合作旨在通过利用以甲醇为代表的可再生新能源，减少碳排放量，践行绿色物流理念，推动物流行业高质量、绿色化发展，打赢蓝天保卫战。在国家相关政策支持下，双方合作单位将通过推动新能源物流车商业化，并加快构建邮政业绿色发展指标体系，便于为国家制定相关政策提供参考。奥加华董事长徐立新表示，相较于市场上宣传较多的甲醇重整制氢燃料电池，直接甲醇燃料电池(DMFC)减少了甲醇重整分解制氢气流程，也就是先把甲醇分解成氢气，再用氢气进行电极反应发电的流程，用甲醇直接在电极上反应发电。因此，后者的电堆结构相对简单，工作温度更低，发电成本更低，大规模应用于快递物流业后将为减少我国物流总费用，提高物流效率，改善环境质量带来不可估量的影响。全球首款直接甲醇燃料电池物流车经过多年不断探索和技术攻坚，奥加华已经围绕直接甲醇燃料电池(DMFC)积累了大量的知识产权，并形成高技术壁垒，成为开发高性能，低成本的直接甲醇燃料电池全球领导者。本次与物流信息国家工程实验室联合发布的直接甲醇燃料电池(DMFC)物流车具备电池结构简单、低温快速启动、燃料供应体系成熟、洁净环保等优势。此车拥有超长续航里程能力，标准工况下可以行驶近500公里，一次燃料加注时间仅需1分钟，加注方式和传统内燃机一样方便快捷。本次合作项目在上海捷泰新能源汽车有限公司的大力支持下，得以顺利进行。“甲醇经济”构筑绿色物流生态圈在国家倡导绿色物流概念，要求相关行业降低环境污染、减少资源消耗的背景下，改进物流业的能源消耗结构迫在眉睫。据相关学者统计，我国物流业是能源消耗的主要行业之一，物流业对化石能源消耗量仅次于工业,排在第二位。每年物流业需要消耗全中国大约91.2%的汽油和63%的柴油，位居各行业之首。中国物流业二氧化碳排放量从2004年的30780万吨提升至2017年的92501.53万吨，在二氧化碳排放增速上，位居各行业首位。据物流信息国家工程实验室主任相峰介绍，物流业作为支撑国民经济发展的基础性、战略性、先导性产业，是连接国与国、城市与城市的“桥梁”，也是现代化城市中的“毛细血管”。本次发布的直接甲醇燃料电池(DMFC)物流车这一创新性产品，扮演着“毛细血管”中“清道夫”的角色，极大减少以往柴油、汽油内燃机对整个社会机体造成的污染，为快递物流行业注入绿色动力。诺贝尔化学奖得主乔治A.奥拉博士在所著《甲醇经济》中指出，在石油资源日渐枯竭的今日，人类必须寻找一种替代性能源来维持社会和经济的稳定发展，甲醇燃料凭借其较高辛烷值、绿色环保、便宜的价格和丰富的储量等优势，将被越来越广泛的应用在汽车发动机上，成为了继天然气之后的又一大汽油替代品。据悉，物流信息国家工程实验室聚焦改善物流信息互通共享、智能装备信息化和自动化、物流标准体系，并提升物流行业的运行效率、降低物流成本、提高服务水平。实验室重点做好互通平台搭建、物流资源和运能资源的整合、智能装备研发、行业标准制定、示范基地建设以及物流人才培养等工作，通过国家战略、互通共享、绿色物流、智能装备、物流安全、创新应用等六个重点方向开展。奥加华作为全球唯一一家可大规模生产高功率直接甲醇燃料电池（DMFC）产品的公司，经过多年的不懈努力和持续投入，已成功研发以型号III（1.5kW）、T系列（T1,1.5kW;T3,3.0kW）、EV系列（6kW;9kW;12kW）为代表的高性能产品。以上产品广泛应用于后备电源领域，畅销9个国家，并在物流车、乘用车领域有巨大应用前景。THEEND
