标题：中国汽车工业30强企业名单出炉:上汽/东风/一汽位列前三
内容：2018年，汽车工业三十强企业利润总额合计2975亿元，同比下降5.93%。营业收入合计达43210亿元，同比增长3.83%。其中，有10家企业营收超过千亿元，7家超过2000亿元，3家超过5000亿元。上海汽车集团股份有限公司以9021.9亿元位列第一。东风汽车集团有限公司排名第二，2018年实现营收6015.01亿元，中国第一汽车集团有限公司收入5940.3亿元，排名第三。日前，中国机械工业联合会、中国汽车工业协会4日在哈尔滨联合发布2018年中国机械工业百强、汽车工业三十强企业名单。随着新能源革命和新材料、新信息技术不断发展，汽车产业加快向电动化、智能化、网联化、共享化发展，绿色发展、智能引领、个性驱动将成为汽车产业未来的需求动力。此外，我国汽车市场将保持低速平稳发展，产业结构调整加快。今年车市消费环境仍然紧张，下半年有趋稳迹象，汽车消费或有回暖趋势。榜单数据显示，2018年，汽车工业三十强企业利润总额合计2975亿元，同比下降5.93%。营业收入合计达43210亿元，同比增长3.83%。其中，有10家企业营收超过千亿元，7家超过2000亿元，3家超过5000亿元。上海汽车集团股份有限公司以9021.9亿元位列第一。东风汽车集团有限公司排名第二，2018年实现营收6015.01亿元，中国第一汽车集团有限公司收入5940.3亿元，排名第三。完整榜单如下：更多资料请参考中商产业研究院发布的《2019-2024年中国汽车工业市场前景及投资机会研究报告》，同时中商产业研究院还提供产业大数据、产业规划策划、产业园策划规划、产业招商引资等解决方案。6月新能源车销量达13.4万台同比增长97.9%2019年7月8日，7月乘联会汽车市场研讨会在京召开，会上发布了有关于6月份乘用车市场分析报告，报告显示6月全国狭义乘用车零售176.6万台，同比增长4.9%，相对于今年1-5月累计下滑11.9%的成绩大幅改善，也是时隔12个月后的首次同比正增长。6月狭义乘用车零售环比增长11.6%，这也是本世纪以来6月环比增长最大的单月。6月新能源乘用车市场虽然进入补贴过渡期最后阶段，但厂商新能源车批发实现13.4万台的良好销售水平，环比增长38.1%，同比增长97.9%。说明新能源乘用车在逐步摆脱对政策的依赖。今年1-6月的全国新能源狭义乘用车销量57.6万台，同比增长65.8%。6月纯电动乘用车的a级车增量最强，占比达到纯电动乘用车的58%。6月纯电动表现很强，插混车同比下降8%，合资车企逐步成为插电混动车型的核心力量。崔东树分析认为，电动车在出租市场已经逐步启动，网约车的电动化需求也要看政策的引导，未来电动车市场潜力巨大，在微型和公共领域用途的市场需求较强，电动车逐步地渗透将颠覆以传统车为主的格局。THEEND
