标题：华为智能汽车解决方案BU组织架构详细解读
内容：北京时间6月28日，华为官方招聘公众号“华为招聘”，首次发布华为智能汽车解决方案BU招聘公告，本次招聘对象是2020届海内外应届博士。作为华为最新的BU，智能汽车解决方案BU成立于5月29日。在招聘公告中，华为官方首次对智能汽车解决方案BU的业务进行了解读：华为智能汽车解决方案BU作为华为公司面向汽车行业的研发和商业实体，聚焦以ICT技术为客户提供高价值、高可靠的智能驾驶、智能座舱、智能电动、智能车云产品和解决方案，帮助车企造好车，引领汽车进入数字智能新时代。6月11日，华为发文确定了智能汽车解决方案BU的组织架构，下面是华为智能汽车解决方案BU的部门划分：智能驾驶、智能座舱和智能车云，将会成为华为主打的三个产品线；战略业务发展部、政策与标准专利部、Marketing三个部门，可以视为是前台部门；人力资源、质量运营和财经管理三个部门，视为是后台部门。其中部分部门负责人已经到岗，如战略业务发展部、Marketing等部门。据了解，华为智能汽车解决方案BU的人员规模将会只有数百人。但是，这不会是华为汽车业务相关人员的总数，因为大量的人员会分布在不同的部门，如HiCar、自动驾驶芯片等就分属不同的部门。具体的做法，可能将会是华为智能汽车解决方案BU，负责根据客户的需求，将BU本身以及华为其他部门的技术能力进行工程化和产品化，从而完成商业化变现。正如招聘公告所言，华为智能汽车解决方案BU是华为公司面向汽车行业的研发和商业主体。因此，华为要招聘相应的技术研发人才和商业化人才，此次招聘的2020届应届博士，则是做好人才储备。在6月20日，任正非签发电邮讲话【2019】061号文件，表示“今年我们将从全世界招进20-30名少年天才，明年我们还想从世界范围内招进200-300名。这些少年天才就像泥鳅一样，钻活我们的组织、激活我们的队伍”。无论是任正非亲自签发的关于招聘少年天才的文件，还是华为智能汽车解决方案BU面对应届博士的招聘，说明了华为积极在为未来储备人才。从这次招聘公告的岗位设置和说明来看，智能驾驶研究员、智能座舱研究员、AI算法优化/系统平台研究员、智能汽车解决方案设计与集成验证研究员、车联网大数据研究员等五个岗位，基本上就是按照组织架构的需求进行的对位招聘。即便华为一再表示不会造车，但是，外界还是抱着怀疑的态度。从最新的华为智能汽车解决方案BU的组织架构，以及目前的人员招聘（包括社交和校招），都表明了华为还是专注成为智能网联汽车增量部件供应商，在目前的华为智能汽车解决方案BU的架构下，造车是不可能的了。从技术上来看，华为的汽车技术还有很大的成长空间，从行业合作伙伴来看，华为不仅仅需要做好产品和解决方案服务商的角色，同样也需要做好产品和解决方案集成商的角色。根据车智君的观察，华为智能汽车解决方案BU目前还在调整中，希望随着调整的不断深入，能够解决存在的一些问题，形成足够的战斗力，并将此前华为服务客户的优良传统——迅速解决问题的能力带来汽车这个傲娇的行业，将整个行业的发展迭代节奏带得更快，更好的为人类美好出行服务。来源：车智本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/93877返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
