标题：上半年我国汽车出口48.8万辆二手车市场被看好
内容：1-6月，我国汽车出口48.8万辆，比同期下降4.7%，分车型看，乘用车出口32.8万辆，比同期下降12.2%；商用车出口16万辆，比同期增长15.5%。根据海关统计，今年上半年我国进出口总额14.67万亿元，同比增长3.9%，国际市场布局不断优化，与“一带一路”沿线国家、欧盟保持较快增长。一般贸易出口占比不断提升，出口商品结构持续升级，集成电路、金属加工机床、纯电动客车、医疗器械、工业机器人等高技术、高质量、高附加值产品出口快速增长。汽车作为我国重要的出口商品之一，据中汽协公布相关数据显示，1-6月，我国汽车出口48.8万辆，比同期下降4.7%，分车型看，乘用车出口32.8万辆，比同期下降12.2%；商用车出口16万辆，比同期增长15.5%。数据来源：中国汽车工业协会在7月18日举办的“2019重点汽车出口市场政策法规宣讲会”上，商务部外贸司副处长高阳表示，“虽然出口额小幅下降，但自主品牌、商用车、新能源汽车出口较快增长，汽车出口调结构、转动力成效初显。”商务部外贸司副处长高阳高阳指出，2019上半年，我国二手车出口主要有以下几个亮点：一、自主品牌出口占比进一步提升，商用车出口增长迅速。1—5月自主品牌出口20.7亿美元，占比提高至34.4%。乘用车出口增长10.3%，特别是载重车出口增长了25.7%。二、对部分新兴市场出口放量，我国机车企业积极相应“一带一路”倡议，大力开拓多元化市场，对马来西亚、白俄罗斯、阿尔及利亚出口量分别增长了5倍、3.4倍和6.4倍。三、新能源汽车国际竞争力不断提高，1—5月出口增长了67.7%，平均单价8.4万美元，是传统汽车出口均价的6倍。特别是纯电动大巴在发达国家市场认可度不断提升，对欧盟出口数量增长一倍。平均单价30万美元。而在二手车出口方面，亦被提上重点。根据中国汽车流通协会统计，2018年我国二手车交易量达1382万辆，不到新车销量(2808万辆)的一半，如按发达国家二手车交易量是新车销量2倍，二手车出口是交易量10%以上测算，我国二手车出口发展潜力很大。为推动二手车出口业务的发展，今年，商务部、公安部、海关总署三部门于4月29日联合下发《关于支持在条件成熟地区开展二手车出口业务的通知》(以下简称《通知》)，明确二手车出口的有关要求和工作任务。据了解，7月19日上午，全国二手车出口首单发车仪式在西安国际港务区正式举行。由优信提供的全国首批二手车出口车源，顺利完成通关放行，已全部搭乘中欧班列“长安号”前往波兰华沙。“总体来看，虽然受中美贸易摩擦和地缘政治趋紧影响，今年我国汽车出口形势复杂严峻。下半年下行压力加大，但是随着我国汽车企业走出去步伐加快，深挖新兴市场潜力，二手车开始实现批量出口，将为扩大汽车出口提供机遇。”高阳指出。THEEND
