标题：外媒：中国汽车零售量表明车市下滑或已触底
内容：2016年，中国实施了新能源汽车行业5年补贴计划，以支持销售和鼓励创新。由于，一些生产商变得过于依赖这些资金，政府一直在缓慢缩减补贴，并计划在2020年后全部取消。（新浪汽车7月10日讯）据英国《金融时报》报道，今年上半年，中国汽车累计销量达到1232.3万辆，较去年同期下降12.4%，其中乘用车累计销量达到1012.7万辆，同比下降14.0%。但最坏的情况似乎已经过去，尽管中国这个全球最大的汽车市场有望创下连续第二年销量下滑。2018年，由于消费者信心下降和政府削减补贴，中国汽车市场出了现近30年来的首次萎缩。去年，中国乘用车销量达到2371万辆，同比下滑4.1%。这给包括大众、通用在内的众多车企带来了压力。随着中国经济增长继续放缓，2019年的车市不景气仍在持续。但分析师表示，最近的汽车零售量表明，中国汽车销量的下滑可能已经触底。根据中国乘用车协会（CPCA）公布的数据显示，6月狭义乘用车包括轿车、SUV和MPV等的零售销量达176.6万辆，同比增长4.9%。在连续12个月负增长后，中国乘用车市场终于触底反弹，迎来了2019年度首次正增长。中国汽车工业协会数据显示，6月中国汽车销量达到205.6万辆，同比下降9.6%。其中乘用车6月份销量为172.8万辆，同比下降7.8%，环比增长10.7%。此前，5月份中国汽车销量达到191.3万辆，同比下降16.4%，创下有记录以来最快的同比跌幅。中国汽车工业协会表示：“上半年销售低于我们的预期，我们预计全年将出现负增长。”今年年初，该协会曾预测，市场将停止增长，预计2019年全年汽车销量为2800万辆，与2018年持平，增速为0。中国汽车工业协会的数据反映的是汽车制造商对经销商的批发量，而中国乘用车协会数据记录的是对消费者的终端零售量。在许多城市从7月开始实施更严格的“国六”排放规定之前，各大经销商上月大幅下调了汽车价格。中国东部城市常州的一位别克经销商表示，其已将汽车价格下调至多25%。更有经销商最近几周将价格下调了至多50%，以清理不符合新的更严格排放标准的库存。7月1日之后，消费者购买的国五新车在一些区域有可能没法上牌，因此经销商们须在此之前清理掉国五车型。因此，推动了汽车的零售量。6月份，中国新车登记同比增长40%，为12个月来首次增长。投资银行杰富瑞（Jefferies）分析师袁国强（PatrickYuan）估计，今年上半年，中国汽车零售额总额增长3%。他在给客户的一份报告中写道，他预计“汽车销售的复苏趋势将在下个季度维持”这种势头。LMCAutomotive驻上海分析师AlanKang表示，“我们预计中国汽车市场将在第三季度出现正增长，第四季度将出现相对较大的增长”。业内认为，目前，市场低迷主要因为消费者信心不足，另外受国五国六标准切换的影响，以及对国家刺激消费政策期待等因素影响，消费者观望情绪明显。但随着国家减税、降费等一系列政策的逐步落地，基建投资对消费市场促进作用的逐步显现，全年的汽车市场有望实现稳定发展。中国经销商协会的数据显示，上个月汽车经销商的待售汽车数量约为1.5个月，低于2月份的2.1个月。上述别克经销商表示：“我们基本上已经清空了国五标准汽车的库存。”IHSMarkit分析师表示：“在整体数据背后，最新迹象表明，车企的去库存可能正在得到控制，同时消费者零售额的正在稳定。”但他们预计，随着经销商消化库存，今年乘用车批发销量将下降逾6%。但也有部分分析师则更为悲观，因为他们将零售销售的增长归因于大幅打折，这是不可持续的。一位吉利汽车驻常州经销商蒋秋芬（JiangQiufen）表示：“我们通常一个月能卖出70到80辆车，6月份我们打折后卖出了100多辆。我们亏本卖掉了所有这些车。”中国汽车工业协会呼吁政府出台更积极的刺激措施，以支持该行业。迄今为止，中国政府一直没有像以往市场放缓时那样实施大规模补贴，不过一些城市已放松了车牌发放。中国汽车工业协会副秘书长师建华表示，如果中国政府能够有效实施扶持政策，2019年中国汽车销量可能下降不到5%。新能源汽车保持强势增长尽管中国汽车市场整体在持续疲软，但新能源乘用车市场依然保持强势增长。这可能会推动车市继续回暖。根据中汽协公布的数据显示，6月份新能源汽车销量增长80%，至15.2万辆，1-6月份销量为61.7万辆，同比增长近50%。其中，新能源乘用车销量达到13.7万辆，同比增长87.6%。新能源汽车包括插电式混合动力车、纯电动汽车和氢燃料电池汽车。中国已经制定了“双积分政策”推动车企销售新能源，该政策将于明年正式实施，达不到要求的将受到罚款。去年，尽管整体市场萎缩，中国的新能源汽车销量却增长了近62%，达到125.6万辆。6月份，中国新能源汽车销量大幅上升，主要是由于消费者预计国家补贴将会大幅减少，而对生产商提供的激励措施则反应积极。2016年，中国实施了新能源汽车行业5年补贴计划，以支持销售和鼓励创新。但由于批评称，一些生产商变得过于依赖这些资金，政府一直在缓慢缩减补贴，并计划在2020年后全部取消。（张晶）THEEND
