标题：北京40PLUS国六版售价曝光！全系车型涨5千元
内容：在国六标准实施在即的情况下，BJ40PLUS目前仅有两款卓越版推出了国六版本车型，其余车型仅有国五版本。BJ40PLUS国六手动挡均换为2.3T发动机，全系售价相比国五版上涨5千元。北京越野车在今年上海车展上发布了“北京”品牌，并公布了一系列战略举措，2019年的销量目标相比去年大幅增长近一半。而旗下BJ40系列则是支撑品牌快速发展的基盘，该车被国内许多用户称为“国产版牧马人”。但在国六标准实施在即的情况下，BJ40PLUS目前仅有两款卓越版推出了国六版本车型，其余车型仅有国五版本。近日，网上车市获得了一组BJ40PLUS更多版本国六车型的详细配置单以及售价。BJ40PLUS国六手动挡均换为2.3T发动机，全系售价相比国五版上涨5千元。（部分图片源自网络）配置方面，BJ40PLUS国六版手动挡升级较多，增加了车身稳定ESP、刹车辅助EBA、牵引力控制TCS以及陡坡缓降等多项安全配置，并且在主副驾驶座椅电动调节、内部科技配置上也有所升级。自动挡车型则仅有小幅变化，例如2.3T自动挡尊享版加入行车记录仪等。动力方面，BJ40PLUS国六版手动挡由原先的2.0T发动机更换为2.3T发动机，动力参数有一定提升。而自动挡依旧采用2.3T+爱信6AT的动力组合，但升级为国六排放后，动力较国五版下降明显，而现款2.0T柴油版尚未有国六版本的信息。在国六版本后，BJ40PLUS还将继续细分该车型序列，推出S、P、C、SE系列满足对越野有不同需求用户。除了四门版以外，BJ40PLUS还会上市两门版车型。THEEND
