标题：福特在美为经典车型推出电动版以提升品牌吸引力
内容：9月12日消息，福特汽车公司表示，消费者对于高油价的恐惧已经无法再刺激他们寻求购买低排放车型，因此福特拟将利用旗下两款声望最高车型的电动版本来提升买车人对于福特品牌的兴趣程度。特旗下两款明星车型——野马和F-150皮卡将推出电动版车型，而福特也希望由此能够吸引更多的电动汽车潜在买家。北京时间9月12日消息，据《汽车新闻》网站报道，福特汽车公司表示，消费者对于高油价的恐惧已经无法再刺激他们寻求购买低排放车型，因此福特拟将利用旗下两款声望最高车型的电动版本来提升买车人对于福特品牌的兴趣程度。福特电动汽车高级技术领导鲍勃·塔拿卡在接受记者采访时表示：“眼下人们已经习惯油价维持在每加仑4到5美元每升（约合每升7.5到10.2元人民币）的水平，但如果倒退10年或者20年，他们面对油价完全不是这番反应。”他认为如果油价在目前的基础上再翻一倍的话，消费者的用车习惯将会发生改变。福特旗下两款明星车型——野马和F-150皮卡将推出电动版车型，而福特也希望由此能够吸引更多的电动汽车潜在买家。在底特律举办的一次电动汽车论坛上，鲍勃·塔拿卡向记者们表示：“野马和F-150是福特最为经典的两款车型。”他指出，福特的策略是通过野马和F-150的电动版车型的推出向市场证明电动汽车也可以“够快、够硬核”。今年7月，福特发布了一段电动版F-150皮卡原型车的视频，视频中电动版F-150能够拖动重达100万磅的货车车厢前行。福特计划在明年开始销售一款据称“受到野马车型启发”的电动跨界汽车，之后不久电池驱动版F-150皮卡也将上市。THEEND
