标题：燃料电池产业2019上半年发生了哪些大事儿？
内容：近两年，中国氢能及燃料电池产业化发展加速，已逐步呈现出几大趋势。首先是能源与制造大型骨干企业加速布局；二是产业链企业主要分布在燃料电池零部件及应用环节，氢能储运及加氢基础设施发展薄弱，成为“卡脖子”环节；三是区域产业集聚效应显著。近年来，北京、上海、广东、江苏、山东、河北等地纷纷依托自身资源禀赋发布地方氢能发展规划，并先行先试推动氢能及燃料电池产业化进程。上半年，汽车行业整体下滑趋势仍没有得到缓解，同比降幅有所扩大，但是燃料电池汽车却出现了逆势增长。1～6月，新能源汽车产销分别完成61.4万辆和61.7万辆，其中燃料电池汽车产销分别完成1170辆和1102辆，比上年同期分别增长7.2倍和7.8倍。不仅数据显示了燃料电池汽车如火如荼的发展，在氢能与燃料电池产业，上半年也发生了许多大事，展现了行业风向与新动态。2月1日，国家发展改革委和商务部联合发布了关于《鼓励外商投资产业目录（征求意见稿）》。据悉，其中直接涉及氢能和燃料电池领域的共计6条，包括制氢、储运、液化及相关配套设备，氢循环泵、空压机、氢瓶等燃料电池关键零部件等。3月3日～15日，2019年全国两会召开，氢能及燃料电池成为今年两会提案中的热词。政府工作报告提出“推动充电、加氢等设施建设”，这是氢能首次被写入政府工作报告。3月15日，科技部高技术研究发展中心发布了《关于国家重点研发计划“可再生能源与氢能技术”重点专项2018年度项目安排公示的通知》。由中国氢能联盟理事长单位国家能源集团，副理事长单位同济、中船重工，理事单位清华、浙大，会员单位中国汽研等单位牵头承担的6个项目正获公示。3月26日，财政部、工业和信息化部、科技部、发展改革委四部委联合发布《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》。新能源补贴退坡幅度很大，但是对于燃料电池汽车继续保持购置补贴，将地补退出转为用于支持充电（加氢）基础设施“短板”建设和配套运营服务等方面。4月21日，“清华大学-丰田联合研究院”成立，双方将开展为期5年的共同研究。此次的联合研究院不仅限于研究燃料电池汽车，还将共同探讨如氢燃料的积极活用等项目。4月23日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，工信部新闻发言人、运行监测协调局局长黄利斌在答记者问环节，重点解答了氢能和燃料电池产业发展问题，并表示工信部将进一步加大工作力度，联合有关部门开展示范运行，破解氢燃料电池汽车产业化、商业化难题，大力推进我国氢能及燃料电池汽车产业的创新发展。5月15日，工信部发布2019年新能源汽车标准化工作要点，包括完成燃料电池电动汽车定型试验规程标准的技术审查，加快车载氢系统、加氢口、加氢枪、加氢通信协议等标准的制修订，开展燃料电池电动汽车碰撞后安全标准的预研工作。5月30日，国家能源局印发2019年第3号公告，鼓励储能、氢能等方面研究。其中氢能相关选题有《氢能与可再生能源协同发展路径研究》、《氢能产业发展战略研究》、《新能源汽车充电加氢等基础设施中长期发展趋势研究》等。6月26日，中国氢能联盟发布《中国氢能源及燃料电池产业白皮书》，这是国内第一部系统研究中国氢能及燃料电池产业的权威报告。报告全面阐述我国氢能及燃料电池发展构想。7月8日，全球首辆装配有低压合金储氢系统的公交车在辽宁葫芦岛正式公开亮相，坐落于葫芦岛兴城经济开发区的全球第一座低压加氢站已完成建设，正式投入推广示范。THEEND
