标题：关于征求《机动车环境保护召回管理规定（征求意见稿）》意见的函
内容：为贯彻实施《大气污染防治法》，明确机动车生产者的责任义务、缺陷调查及召回实施程序等相关内容，市场监管总局、生态环境部组织起草了《机动车环境保护召回管理规定（征求意见稿）》。发展改革委、工业和信息化部、公安部、交通运输部、商务部办公厅，各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团市场监管局（厅、委）、生态环境厅（局），各有关单位：为贯彻实施《大气污染防治法》，明确机动车生产者的责任义务、缺陷调查及召回实施程序等相关内容，市场监管总局、生态环境部组织起草了《机动车环境保护召回管理规定（征求意见稿）》（见附件）。现将征求意见稿及起草说明送你单位，请组织研提意见，并于2019年8月19日前反馈。联系人及联系方式：市场监管总局质量发展局曲现国侯纪伟联系电话：010-82262117（电话及传真）、82262044电子邮箱：zhglc@samr.gov.cn地址：北京市海淀区马甸东路9号生态环境部大气环境司李光汪涛联系电话：010-66556245、66556234、66556284（传真）电子邮箱：jidongche@mee.gov.cn地址：北京市西城区西直门南小街115号附件：1、机动车环境保护召回管理规定（征求意见稿）2、《机动车环境保护召回管理规定（征求意见稿）》起草说明市场监管总局办公厅生态环境部办公厅2019年7月16日THEEND
