标题：梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司召回部分进口AMGGT汽车
内容：由于供应商在生产过程中使用了含硅保护纸，导致碳纤维驱动轴和法兰粘接表面存在残留物，碳纤维驱动轴与法兰的粘接不符合要求。梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司向国家市场监督管理总局备案了召回计划。将自2019年11月22日起，召回2015年6月9日至2016年4月21日期间生产的部分进口AMGGT汽车，共计103辆。日前，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。将自2019年11月22日起，召回2015年6月9日至2016年4月21日期间生产的部分进口AMGGT汽车，共计103辆。本次召回范围内车辆，由于供应商在生产过程中使用了含硅保护纸，导致碳纤维驱动轴和法兰粘接表面存在残留物，碳纤维驱动轴与法兰的粘接不符合要求。在车辆行驶过程中碳纤维驱动轴与法兰可能失去连接，会产生噪音或导致变速箱损坏，极端情况下会造成车辆行驶中失去动力，增加车辆发生碰撞的风险，存在安全隐患。梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费更换合格的碳纤维传动轴总成，以消除安全隐患。梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将通过挂号信等方式通知有关用户此次召回事宜。用户可以通过座机或手机拨打服务热线：400-818-1188（服务时间为周一至周日，全天24小时）进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（dpac.samr.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。THEEND
