标题：工信部：2021-2035新能源汽车规划及双积分新政即将出台
内容：2019世界新能源汽车大会于7月1日-3日在博鳌举行，在全体大会现场，工业和信息化部党组成员、副部长辛国斌发表了主题演讲。辛国斌表示，为了进一步明确我国新能源产业发展路径，工信部正在加紧牵头编制2021-2035中国新能源汽车发展规划。据了解，新规划的总体思路包括以下三大方面：一是以改善生态环境为核心，兼容多种技术路线；二、激发企业的自主创新能力；三、处理好当前和长远，国内和国外的关系，走出一条更高质量更可持续的发展道路。今年前5个月，我国新能源汽车产销分别完成48万辆和46.4万辆，同比分别增长46%和41.5%。辛国斌透露，据不完全统计，我国新能源汽车产业的发展已经实现了成品油消耗累计降低2425万吨，总产值达到2万亿元。针对行业关注的新能源安全以及双积分政策两大问题，辛国斌表示，工信部正在加快健全安全保障体系，同时也在全国开展全行业的安全隐患排查工作。据悉，通过对现行双积分政策实施以来的总结，工信部正在拟定2021-2023双积分政策实施草案，并即将进入公开征求意见阶段。来源：腾讯汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/zhengce/93954返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
