标题：电动汽车安全不足与制造水平不足有关
内容：从今年4月开始，接连发生多起电动汽车自燃事件，电动汽车安全再度被推上了舆论的风口浪尖。7月10日，2019首届中国国际电动汽车安全技术创新大会在保定举行，本次大会以“突破·变革电动汽车发展安全之道”为主题，从整车、动力电池、BMS、其它零部件等多方面探讨如何改善电动汽车安全。中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长付炳锋在会议致辞中强调：安全问题已成为新能源汽车发展过程中最突出的问题，如不迅速的控制将直接影响消费者的购买信心。国际自动机工程师学会（SAE）中国区总经理徐秉良表示：“安全是确保电动汽车长期健康发展的前提，面对电动汽车安全的挑战，需要全行业共同行动起来积极面对，做好匹配整车研发测试体系、健全动力电池开发流程、完善运营监管体系等一系列工作。”从两位行业协会领导的发言中不难看出，安全问题对于电动汽车发展的巨大负面影响。电动车的安全问题出在哪儿？针对电动车频频自燃的情况，中国工程院院士杨裕生表示，根源在于以下三点：锂离子电池本身易燃且不易提前发现，纯电动汽车自身身存在里程和充电焦虑，财政补贴与续航里程和能量密度挂钩。清华大学核研院锂离子电池实验室主任何向明表示：“目前，电动汽车发生事故的原因主要还是热失控，包括机械电器诱因、电化学诱因、温度诱因。”在很多人认识里，动力电池就是实验室的电池，不是一个工业产品的电池，所以有企业对可靠性考虑不足，而锂电行业对于可靠性的研究也是非常少的。中国动力电池创新联盟副秘书长、中国电动汽车充电基础设施促进联盟副秘书长王子冬也认为，随着电池比能量和比功率提高，发生安全事故的危险也增大，这是有较强关联度的，所以企业在研发过程中要进行平衡。他同时强调，热失控是一个现象，不是原因，问题的关键在于什么方式引发了热失控。蜂巢能源科技有限公司系统总监张放南将热失控起因分了三个方面：要是外部短路和内部短路；控制策略失效，包括过充、过放、过温；监测失策。而外部短路主要由于碰撞引起的线路短路以及高压线路的老化引起的短路等等。”“动力电池的安全性和能量密度应该有一个最合适的平衡点，”中俄新能源材料技术研究院院长王庆生也表示，“从材料到生产工艺，从单品到集成，都会影响产热，所以电池安全不是单一问题而是系统问题。”解决方案以预防为主由于近期发生的一些电动车安全问题已经开始产生一定的不良影响，让消费者在购车和使用方面都有所顾虑。为此，不少专家在本次会议上给出了自己的解决方案。杨裕生院士认为，首先应该改革路线和政策，更加凸显安全性的位置。其次，还应该改变经营，减少电池用量以提高安全性，而非片面追求长里程或拼命提高比能量。同时，他还提出了四点意见：纯电动车乘用车要小型化；发展增程式，用于各种电动车；低速车应该允许用不燃烧的铅蓄电池；发展快充磷酸铁锂电容电量，提高寿命。何向明表示，“很多企业都花很多精力研究下一代的电池，但是对于制造水平的提高实际上企业做的远远不够。”所以他提出两点建议，第一，提升设计制造水平；第二，让电池燃烧不会影响到车辆本身，把电池换掉之后，车辆还可以继续使用。长安新能源电池开发总监刘波也认为，第一个阶段的解决方案应该在预防阶段，电芯的选择不应一味追求高里程，而应以安全为中心。在其看来，企业将更多工作放在前端，对行驶状态的监控，对电芯状态和健康状态的分析。热失控安全防护有三个要素：可燃物、温度、氧气，企业首先应该做的是保证电池的密封性良好，减少电池整个氧气的进入。对于后端，他表示：“一旦出现热失控，只能延长或者抑制整个热失控时间，给人员逃生。”然而，《真锂研究》创始人墨柯认为，提升能量密度是正确的方向。他以手机为例，2005年的功能手机携带电池电量很少却待机时间长达数天，而2017年的时候苹果手机电池容量翻了三翻，但续航里程却不足以前的三分之一，因为手机功能越来越强大，电量永远不够用，电动汽车亦然。当然，他同时强调，提升能量密度也需要在确保安全前提下。王子冬表示，“我们本来应该做好设计确保不发生事故，但是没有办法，我们现在只能想办法提前预警，在提前预警的情况下给了你逃生时间，故障已经发生了，我们希望能够降低损失。”近日，蔚来因电池问题召回了多辆ES8。蔚来汽车储能系统部总监曾士哲在本次大会上表示，今后，蔚来旗下所有车型的电池安全数据都将进行24小时进行监控：“我们现在车基本上每10分钟唤醒一次车辆，检查车辆数据，如果异常，会在后台进行提醒。”创为新能源科技有限公司项目总监黄丁来认为，除了前期预防外，当火灾来的时候也要有相应的措施，为早期的火灾进行防护，防止热失控的蔓延。他表示：“我们需要把一些纷繁复杂的系统需求、失控模式进行分解，最终落实到设计中的每一个扭矩控制、每一个间隙控制，甚至每一行代码的控制。只有这样，我们才可以切实的脚踏实地的来保障我们的电池安全设置。”除了关于电动汽车安全的讨论外，本届大会上还发布了《中国车规级动力高速叠片电池发展白皮书》。该白皮书梳理了全球锂电池的生产工艺发展现状，从锂离子电池生产设备发展、卷绕与叠片的工艺差异及品质控制、叠时代工艺及设备的发展路径、叠时代电池的性能优势及安全性提升等几个部分介绍了高速叠片工艺的最新进展和未来趋势。来源：亿欧作者：张宇喆本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/94624返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
