标题：新能源专用车5月产量排行：集体狂欢，吉利/奇瑞商用车锋芒毕露
内容：根据工信部整车出厂合格证数据，5月生产新能源专用车9298辆，环比大涨423%，同比增长54%。在补贴退坡前最后一个整月，结束同比下滑，创出年内一个产量峰值。全年走势来看，2019年第一季度显然同比2018年更为低迷，仅在3月实现了小幅同比上涨，4月随即出现急刹车，5月的猛涨是否仅仅是补贴退坡前的一次集体冲量？不尽然。2018年来看，第三季度开始，新能源专用车产量走势日益稳健，在市场的驱动下，行业必会呈现更为健康的发展态势。生产企业来看，5月总计生产新能源专用车9298辆，出自36家专用车生产企业，参与企业数量较之上月保持持平。吉利四川商用车、奇瑞商用车和山东丽驰三家专用车生产企业5月产量破千辆。Top10生产企业5月总产量达到8813辆，市场份额为95%，单月产能集中度依然较高。除Top10生产企业外，其余26家生产企业4月产量中，仅有北汽福田1家企业单月产量超百辆，另有15家生产企业单月产量仅为个位数。企业排名来看，吉利四川商用车和奇瑞商用车像两匹黑马一路狂奔，产量双双破两千辆，分别刷新了各自今年的单月产量纪录。山东丽驰继4月表现不凡后，继续实现产量突破，5月产量超千辆，守住第三名位置。比亚迪和重庆瑞驰虽表现尚可，但与前三相比逊色不少，并肩下移了席位。具体车型方面，奇瑞商用车一款型号为SQR5021XXYBEVK061纯电动厢式运输车产量超两千辆，产量Top10车型中有三款来自吉利四川商用车。本篇部分节选自第一电动网研究院出品的《2019年5月新能源汽车行业月报》，如需订阅，请联系：李女士手机号：17001100586EMAIL：liming@d1ev.com来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/93794返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
