标题：老用户不如狗？小鹏汽车其实还可以这么做
内容：最近，小鹏汽车可谓“悲喜交加”。7月10日，小鹏汽车正式发布G32020新款电动车。比之老款G3那365公里续航里程和18万左右的价格，新车型既解决了被诟病的续航问题，还在补贴退坡后把价格控制在20万以内，可谓进一步增强小鹏汽车的市场竞争力。而价格降低、里程上涨，这对持币观望的消费者来说，更是一大利好。无疑，这对双方来说是一个“鱼与熊掌兼得”的好消息。一时间，众多网友纷纷到小鹏汽车的官方微博下表达了购买意愿，一些人更恨不得立马成为小鹏汽车的新用户。然则，有人欢喜有人忧。在微博评论中除了新用户“欢呼”之外，更夹杂着一群老用户的“哀嚎”，而小鹏汽车更直接被打上了“老用户不如狗”的标签。但见新人笑，哪闻旧人哭精选君稍微对比了两者的产品配置表，新款发布的G32020款在续航、硬件等配置上都进行了大量升级，更兑现了关于自动驾驶的承诺，且综合补贴后价格区间更加实惠。只是简单一对比，就能发现新老车型的性价比确实有较大差距。不可否认，新品更迭和老款时间间隔太短，而且功能不存在互有此优彼劣而是新款全面升级，价格却更优惠，这也是汽车行业很忌讳的事情。此事与此前特斯拉降价引发车主争议有些相似，都是由于价格和产品力问题，引起老车主的“心理落差”，进而引起不满。而这件事情，也为众多造车新势力敲响了警钟。不仅小鹏汽车，国内造车新势力蔚来在推出长续航ES6车型的时候，也收到了ES8车主的抱怨，但是最终还是用6折电池的价格平息了风波。无疑，此类事件的爆发，不仅会损害的老客户，造成老客户流失，伤害品牌忠诚度，情况严重的更会让新用户对品牌存有疑虑，影响企业品牌形象。如若车企不能协调好新老客户的关系，那后续情况还会持续加重，引发一系列意想不到的事态。亡羊补牢，为时未晚不可否认，对于汽车行业来说，更新迭代是必然的事，无非是有快有慢，而其目的只有一个——为了公司活下去。但对于对于小鹏汽车来说，用户不满，已成事实。因而，如何挽回老用户的口碑，同时保持新用户的信心，成为当下的重中之重。精选君认为，小鹏汽车或许可以参考特斯拉，对老用户进行一些补偿。毕竟这些用户当初选择相信小鹏汽车，对于品牌本身来说来说是一笔巨大的“宣传财富”。彼时特斯拉闹得“拉横幅抗议”，后来对于降价前购买的用户进行了现金补偿，直接挽回了不少口碑，后期更迎来一波销量暴涨。而至于其他的补偿，比如有一套的成熟的补偿计划针对不同阶段老车主，或者提供一些产品性能上的升级措施等，这些都是可以考虑的范围。正所谓，失之东隅,收之桑榆。如若小鹏汽车及时且合理的解决了，这件事情或许还能间接省掉不少“广告费”，为接下来跟同价位造车新势力的比拼上，拉开品牌形象上的差距。来源：新能源汽车精选本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/94650返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
