标题：福田时代汽车与养生天下跨界合作
内容：2019年6月28日，安徽养生天下生物科技有限公司与时代汽车签署了战略合作框架协议，开启了跨界合作新时代。2019年6月28日，安徽养生天下生物科技有限公司（简称养生天下）董事长贾友彬、金色华联超市董事长张冬梅等一行领导莅临福田汽车诸城厂区，与时代汽车签署了战略合作框架协议，开启了跨界合作新时代。养生天下是一家专业从事酵素、益生菌研发、生产与销售的行业规模企业，目前设有21000平方米的专属物流配送服务中心。养生天下董事长贾友彬表示，在物流配送服务方面，养生天下对运输车辆的需求越来越大。“这次我们参观了时代汽车的制造车间，对时代汽车的造车理念有了更深入的了解，选择时代汽车作为我们的物流配送车辆显然是明智的。“贾友彬在座谈会上说道：”另外，我们现在注重传播与销售同步，创造心动和购买的最短链条，对时代汽车的生态营销模式也充满了兴趣。”近年来，时代汽车不断探索跨界合作形式，全方位打造了“互为平台互联共赢”的生态营销模式，涉及行业协会、电商平台、物流企业等众多单位，为异业联盟伙伴提供整套的业务增值方案，实现互联共赢。会上，时代事业部销售副总经理戴世忠介绍了时代汽车异业联盟的成功案例经验，他表示，时代汽车通过不断实践“互为平台互联共赢”的生态营销模式，已经建立了完善的数字营销平台。此次合作是双方资源共享、合作共赢的开始，下一步要将合作方式进一步细化，寻找产品宣传方式、促销政策以及推广策略等方面的合作点，尽快推动战略联盟体系架构建设，真正达到互联互通，赋能共赢的目的。时代汽车的优势资源是庞大的客户资源（500万客户群体）、丰富的产品资源（微车、轻卡、中卡、工程车全目标市场）、遍布全国的销服网络（5000家销服网络）、丰富的传播网络（线上+线下），以及优质的金融及保险资源等。经过一番详细的交流与讨论，双方就合作相关事宜，在资源共享（客户资源、网络资源、传播资源、战略资源）、标准化车型联合推广、车辆集中采购、价值微客增值业务、大服务保障方面达成了初步共识。虽然双方身处两个不同的行业，但在各自领域都拥有举足轻重的话语权。本次战略合作，双方将充分发挥各自优势，实现市场信息资源共享，优势互补，共同开拓市场，携手做大做强！THEEND
