标题：新能源汽车：8月销量环比改善四季度将迎产销旺季
内容：补贴换挡期后销量调整符合预期，四季度有望迎来产销旺季。7、8月属于补贴退坡后销量的波动调整阶段，8月全国新能源汽车销量同比下滑15.8%，环比增长6.4%，基本符合预期。一、8月新能源汽车销量环比增长中汽协：8月新能源汽车销量同比下降15.8%，环比增长6.4%，符合预期。9月11日，中汽协公布8月份新能源汽车销量数据。8月新能源汽车销量8.5万辆，环比增长6.4%，同比下降15.8%。其中新能源乘用车销量为8.0万辆，同比下降11.4%，占比93.02%;新能源商用车销量为0.6万辆，同比下降50.8%，占比6.98%。1-8月新能源汽车累计销量79.3万辆，同比增长32.0%。销量数据同比下滑、环比回升的趋势符合预期，商用车补贴换挡后销量断崖对整体销量有一定负面影响。乘联会：8月销量环比回升，A级纯电动销量同比增长22%。根据乘联会据，2019年8月份新能源狭义乘用车批发销量为7.08万台，同比下降16%，环比增长6%。其中纯电动A级车实现销量2.9万台，为本月最高销量车型，同比增长22%;纯电动A0级车实现销量0.7万台，同比下降45%;纯电动A00级车销量为1.7万台，同比下降15%。8月A级新能源车为销量主力，北汽EU系列销量为10000台，成为8月份新能源乘用车销量冠军。从车企来看，主力车企销量虽有波动、但基数仍在，比亚迪单月销量1.67万辆，同比下滑23.44%;北汽新能源单月销量1.07万辆，同比增长12.84%。二、商用车销量同比环比都下降商用车：8月新能源商用车销量同比下降50.8%，环比下降57.9%。8月新能源商用车销量为0.6万辆，同比增长50.8%，环比下降57.9%;1-8月新能源商用车销量为7.3万辆，同比减少7.9%。5月8日，财政部发布《关于支持新能源公交车推广应用的通知》，规定新能源公交车补贴过渡期截止到8月7日，因此7月商商用车延续6月强劲势头，8月份过渡期结束商用车销量快速下滑。三、四季度有望迎来产销旺季补贴换挡期后销量调整符合预期，四季度有望迎来产销旺季。7、8月属于补贴退坡后销量的波动调整阶段，8月全国新能源汽车销量同比下滑15.8%，环比增长6.4%，基本符合预期。其中A级纯电动乘用车销量同比增长22%，车型结构持续优化。根据动力电池应用分会数据显示，8月我国新能源乘用车动力电池装机量约2.8GWh，同比下降5.7%，环比增长28%，乘用车动力电池总需求增速持续高于产销增速。根据化学与物理电源协会数据，8月份以来动力电池主导企业排产回升，近期一梯队厂家开工率较高，预计四季度将迎来产销旺季。我们认为市场对全年的销量过于担心，由于2019年是部分大厂新车型大量投放的第一年，换挡期前后销售势头将保持强劲，而换挡期后部分老车型调整完毕，成为下半年冲量主力。同时我们依旧认为，虽然补贴落地对制造链上下游盈利形成较大压力，补贴换挡期后产销下滑，但今年两大主题“海外电动化加速”与“科创板映射”将弱化市场对业绩的担心，更加重视行业的长期成长性。THEEND
