标题：深圳：到2021年完成工程车领域新增车辆纯电动化
内容：7月4日，深圳市工业和信息化局正式印发《深圳市推进新能源工程车产业发展行动计划（2019-2021年）》。根据《计划》，到2021年，深圳市工程车领域新增车辆纯电动化工作率先完成。电车汇消息：7月4日，深圳市工业和信息化局正式印发《深圳市推进新能源工程车产业发展行动计划（2019-2021年）》（以下简称“《计划》”）。根据《计划》，到2021年，深圳市工程车领域新增车辆纯电动化工作率先完成。深圳市政府将统筹现有相关专项资金，大力推动新能源工程车核心技术攻关、创新平台建设及产业化应用。《计划》表明将通过推动动力电池产业核心技术、大功率充电技术、新能源工程车动力驱动技术、新能源工程车智能网联技术等关键技术突破加快深圳市新能源工程车推广应用。此外，深圳市将加大财政资金和金融支持，支持符合条件的新能源工程车企业在境内外各层次资本市场开展股权融资。《计划》明确了推进时间表，到2021年，建设2-3个高储能密度、长循环寿命动力电池系统研发与生产的产业基地；建设一批大功率直流充电场站，优先覆盖在建工程及港口领域；实现集成驱动桥及关键零部件的产业化；建成工程车综合监控平台，工程车具备辅助驾驶功能；在港口码头等区域，建设一批新能源工程车示范应用工程。截至目前，深圳市已经先后实现了公交车电动化、出租车电动化，在2018年5月份，比亚迪根据深圳市场及技术标准打造的首款全密闭式智能泥头车也已经投入深圳市鑫荣源建筑工程有限公司、正堡实业有限公司试运营，这是全球范围内首次实现纯电动泥头车规模化订单落地。如今，深圳市再次发布新政，将新能源泥头车的应用示范经验进行推广和复制，并逐步延伸至大型吊车、挖掘机、推土车等其它类型的新能源工程车。在推广应用新能源汽车方面，深圳市一直都是走在最前面的，也可以说深圳市的方案代表着未来的趋势，这对于新能源汽车企业来讲，也是新的机会。电车汇依据近12批次的新能源汽车推荐目录统计出了目前的新能源工程车生产企业及产品，推荐目录中共有26家车企的60款新能源工程车产品，其中有42款产品符合2019年补贴标准。附件：政策原文THEEND
