标题：江淮轿卡惠农下乡突破2000辆订单
内容：在产品、政策的支持以及营销人员的努力下，截至7月初，江淮轿卡惠农下乡突破2000辆订单。2019年，出于释放内需促进汽车消费推动经济增长以及助力农村物流发展等原因，国家发改委等十部门联合印发了《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案(2019年)》。惠农下乡销量破2000为了让下乡活动收获一份满意的答卷，康铃营销公司在政策制定后全力投入，各营销大区人员纷纷带领各自区域经销商走进农村进行海报刷墙活动，为活动造足声势，同时深入了解客户用车需求，为其推荐合适的产品。在产品、政策的支持以及营销人员的努力下，截至7月初，江淮轿卡惠农下乡突破2000辆订单。据悉，江淮轿卡的本次下乡惠农再补贴活动将一直持续到今年年底，0.2万元的补贴金额也不会缩水。而且江淮轿卡已经摆脱了传统微卡“农用车”的形象，加入了许多时尚、智能和舒适化的元素，不失为农村微卡的优质选择。响应号召康铃开启下乡再补贴根据方案要求，全国范围内要全面取消二手车限迁，并且对农村居民报废三轮汽车以及购买3.5吨以下货车或排量1.6升以下乘用车给与适当补贴。除此之外，交通运输部文件、中央一号文件相继指出要加速农村公路建设、快速建设县、乡、村三级农村物流网络节点体系。在重启汽车下乡以及促进农村物流发展的双重作用下，中国广大农村地区对中、轻、微卡的需求迅速增加，对此，一直致力于城乡物流的江淮康铃迅速做出反应，以江淮轿卡X5为“先锋”投入到了汽车下乡的大潮中。据了解，早在2019年2月中旬江淮汽车轻型商用车康铃营销公司就已经开始为广大农村户口用户量身定制江淮轿卡“汽车下乡”惠农再补贴活动方案。江淮轿卡家族X1、X5、X6均在本次下乡补贴的名单之中。轿卡家族下乡三款下乡车型中最受关注的当时江淮轿卡X5车型，该车型与去年8月在浙江义乌上市。随后江淮为其连续举办了多场产品发布会，并将轿卡的概念广泛传播，2018年总销量接近3000辆。外观方面，江淮轿卡X5沿用了意大利研发中心全新设计的凸头造型，整车看起来灵动、时尚；车身尺寸5500mm×1700mm×2070mm，轴距2850mm，1700mm的宽度与SUV相差无几，转弯半径小，在城市狭窄路段也能轻松穿行。动力方面，新一代江淮轿卡X5装配柳机LJ4A15Q汽油发动机，排量1.5L，最大可输出115马力，最大扭矩147N.m。匹配黄金传动系，和低风阻驾驶室，百公里油耗可节约1.15L，按照日均行驶150公里算，一年可省下5000元燃油费用。驾驶室按照乘用车的标准打造，轿车化的球头式档位、遥控钥匙、多功能方向盘、以及电动车窗、8寸大屏车载MP5、倒车影像等智能舒适配置一应俱全。内饰采用环保材料，且通过对A柱、B柱、顶盖以及驾驶员坐盖板等多处进行降噪处理，大幅度提升了驾乘体验。除了X5，X1、X6两款车型也是各有特点，X1经济实用极具性价比，X6拥有统计被车型领先承载能力。三款车一起组成的江淮轿卡下乡队伍，形成了涵盖窄中宽、单双排的全品系产品矩阵，为用户提供了更加丰富的产品选择。现金补贴0.2万元/辆除了优质产品，康铃给出的优惠政策也可以说是诚意十足。据了解，凡通过“汽车下乡”购买江淮轿卡X5车型，只要一张本人身份证即可办理0元购车补贴活动，通过专属0首付、0利息、0担保、0解押金融方案，可直接享受厂家高额贴息。同时，针对报废补贴，推出增/换购方案，不限货车类型（轻卡、微卡、三轮车、农用车均可）、不限货车品牌，只要原车主增/换购江淮轿卡X5，均可享受0.2万元/辆的现金补贴。另外，为有力支持汽车下乡，江淮轿卡X5还推出超长质保36个月50万公里以及1.6VVT动力“只换不修”的服务政策。THEEND
