标题：最低续航305KM比亚迪e2电动汽车北京地区上市
内容：比亚迪e2原创文章：日前，比亚迪e2电动汽车正式宣布在北京地区上市销售。比亚迪e2定位两厢纯电动汽车，新车的NEDC续航里程分别为305km和405km两种，不同配置共分为4款车型，补贴后售价区间为8.98~11.98万元。比亚迪e2外观造型采用比亚迪最新家族式「DrgonFce」设计语言，前脸采用大六边形格栅设计，加以点阵星点点缀造型非常时尚。两侧的前大灯采用LED灯组，并且集成了日间行车灯。比亚迪e2侧身线条较为流畅，e2车身采用黄金分割设计，前灯向后延伸的腰线一直到侧窗下方，而从后门处还增加了另外一条连接到尾灯的腰线，给整车营造了一种向前俯冲的视觉效果，运动感较强。比亚迪e2的长宽高分别为4240*1760*1530mm，轴距2610mm。比亚迪e2尾部采用时下流行的贯穿式尾灯，流水转向灯，车尾设计极富层次感。内饰配置方面，比亚迪e2采用三幅式多功能方向盘，内饰大面积采用镀铬饰条装饰，增加了内饰的高档感，中控台部分装载10.1英寸支持旋转的中控屏，搭载基于安卓打造的DiLink系统，可以兼容安卓的应用。座椅的包裹性和承托性也做的不错，座椅很软而且很舒服。动力系统方面，比亚迪e2搭载了功率为70kW的永磁同步电机。电池容量分为两种，标准续航版为35.2kWh，长续航版为47.3kWh。NEDC工况续航里程也是两种，为305km和405km，分别为标准续航版本和长续航版本。
