标题：6月份动力电池装机量相对大幅增长宁德时代与比亚迪年两强独大优势将继续扩大
内容：6月份，动力电池装机量恢复大幅增长，同比增长127％，环比增长16．5％。上半年，动力电池装机量共30．02GWh，累计同比增长92．13％。6月份数据相较于5月份，环比增长幅度较大，这一方面是补贴退坡前抢装，另一方面是去年新政实施日期是6月12日，退坡效应当月实际发生，而今年的新政实施日是6月26日，退坡效应实际发生应当在7月。这也导致6月份动力电池装机量相对大幅增长。数据来源：整车出厂合格证数；分析制图：电动汽车观察家6月电池企业的集中度进一步提升，宁德时代的占比达到一半。比亚迪份额17％，合并达到67％，比5月份的63％继续上升。相对而言，第二梯队表现更弱势一些，6月份装机量超过100MWh为6家，比5月份少3家。TOP10排名也发生较大变化，比克、卡耐新能源和鹏辉电源替代联动天翼、欣旺达和多氟多，分列第6、7和8名。宇量电池突然爆发，排名第9。1宁德时代装机已占半壁江山6月份，宁德时代装机量为3．29GWh，环比增长31．5％；同比增长2．04倍。比亚迪装机量为1．09GWh，环比仅增长1．9％，同比增长40．5％。比亚迪与宁德时代的差距进一步加大。上半年，宁德时代累计同比增长112．9％，比亚迪累计同比增长121．2％。两强同比增长都超过全行业，看来今年两强独大的优势还会扩大。数据来源：整车出厂合格证数；分析制图：电动汽车观察家5月份宁德时代装车4．71万辆，6月装机5．96万辆，环比增加26．5％，从数据可以看出，宁德时代电池装机量增长高于装车数量，说明其单车装机量仍然在上升。比亚迪5月份装车1．55万辆，6月份装车2．11万辆，环比增长36．1％，但电池装机量仅环比微增。比亚迪电池的装车数量在增加，但是电池装机量没有大幅提升，主要原因是纯电动客车数量有所减少所致，此外，除了纯电动客车，其他车型的单车装机量有所下降。来源：《电动汽车观察家》根据整车出厂合格证数统计2第二梯队格局大变整体来看，第3到第8名企业的市场份额略有下降，新晋8强企业主要受益于配套企业数量增加。比克电池6月份进入第6名。相比5月份，6月份，比克配套企业多了江淮、东风柳汽、东风汽车及长江乘用车几家，尤其东风系的配套使得比克电池的装机量大幅提升。6月份卡耐新能源装机量上升是由于对上汽通用五菱汽车股份有限公司配套量的大幅提升，环比增长244％，并新增海马汽车的配套，但配套量仍然较小。6月份，鹏辉能源装机量环比提升了27．4％，这主要是得益于对东风汽车股份配套量的激增，此外，还多了江苏九龙汽车和柳州五菱汽车的配套。6月和上半年行业前20名排行如下：来源：《电动汽车观察家》根据整车出厂合格证数统计。来源：《电动汽车观察家》根据整车出厂合格证数统计。上半年，累计装机量超过1GWh的企业仅有3家：宁德时代以累计装机13．82GWh，比亚迪和国轩高科以7．37GWh和1．77GWh分列第2、3名。上半年，宁德时代装机量累计占比达45．91％，市场占比进一步提升；比亚迪占比为24．46％，仍然是宁德时代占比的一半左右。整体市场呈现出头部大，尾部长的特点。比亚迪动力电池份额目前还依赖自身在整车市场的份额。从整体趋势看，比亚迪整车的增速能保持乃至超过行业的增幅，其动力电池的市场份额会保持乃至扩大一些。至于外供部分，比亚迪还需要和其他车企一同研发测试，放量还需要一段时间。
