标题：奇瑞捷豹路虎迅速发，展率先将传统汽车制造业与智能制造优势融会贯通
内容：汽车制造业作为高技术含量的先进制造领域，在新的国家政策和行业形势下，竞争点和关注点已经从产品延续到生产线，从消费者“看不见”的地方开始了。奇瑞捷豹路虎，作为国内发展迅速的高端汽车企业，在成立之初就前瞻布局，率先将传统汽车制造业与智能制造优势融会贯通。高度自动化的四大工艺车间积极践行“智能制造”战略，奇瑞捷豹路虎建造高度自动化的整车制造四大工艺车间，达到全球领先水平。冲压车间，自动化率达90%，采用柔性化生产，高速冲压线能在钢铝材质间进行无缝切换，伺服压机线仅需要3秒即可制造出一个零部件。焊装车间，拥有331台“瑞典ABB”自动化机器人，平均120秒焊装完成一台车；全铝车身车间拥有344台机器人，其中自冲铆接机器人数量高达266台，铆接自动化率为100%。涂装车间，配备6台焊缝密封机器人、4台NVH/液态减震隔音胶自动涂胶机机器人以及4台底盘抗石击材料机器人，在提高密封精度的同时也实现了更好的隔音降噪功能。总装车间智能化设备更是占比高达90%以上，使用AGV进行后桥总成分装和电池总成分合装，将AGV系统与ANDON信息管理与控制系统、工具拧紧系统等集成，增加柔性化，提高效率及装配质量。以“智能+”为基石的四大工艺车间，就是奇瑞捷豹路虎整车质量的“硬核”保障。工业互联与智能仓储为进一步深化智能制造实力，奇瑞捷豹路虎建造了常熟工厂二期，在延续一期品质智造能力基础上，进一步智能升级。在工业互联网应用上，通过构建覆盖全产品生命周期和制造全业务活动的工业大数据平台，实现了对工业数据的全面感知，进而实现生产过程的智能化、柔性化、定制化和敏捷化；在焊装、涂装、总装工艺、发动机工厂以及物流环节，运用了先进的超高频无线射频识别系统RFID及读写设备，实现全生产过程数字化管理。在智能化仓储领域，采用多样化运输载体和信息识别技术，建立库房与现场的无缝对接，进而实现库房无人化、信息化、集约化、高速化、生产系统大数据化；建立全产品生命周期的协同品质管理和追溯，构建包含前期策划、中间监管、售后反馈的质量管理闭环系统；大规模应用制造物联和人机工程设备。智能应用方面，“货到人”智能拣选项目，通过系统集成调度大批量AGV，实现物料到人的物流过程；将智能穿戴引入到现场运营，一线员工在佩戴智能耳机和麦克风后，可以接收到系统推动的工作任务，并且可以和系统进行智能交互；第二总装车间配备MR设备，辅助装配及进行装配培训；激光AGV自动物料运输系统，使AGV能够“自动驾驶”来运输物料。原文标题：【纳博特斯克|应用】一文尽览奇瑞捷豹路虎的高度自动化产线文章出处：【微信号：gaogongrobot，微信公众号：高工机器人】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
