标题：下半年产销有望复苏汽车优质龙头已具配置价值
内容：图集由于国六排放提前实施，我国汽车经销商在6月开始集中清理库存。机构普遍预测，下半年汽车行业将进入主动补库存阶段，叠加消费刺激政策落地，下半年汽车产销将有望复苏。在此预期背景下，A股、港股两地市场汽车股7月24日联袂上涨。A股方面，汽车（申万）指数涨1.22%，成分股中，新日股份、四通新材、跃岭股份三只涨停。港股方面，在港上市的东风集团股份、北京汽车、吉利汽车、中升控股、广汽集团、政通汽车的涨幅都超过了3%。下半年车市有望改善乘联会近期公布了2019年6月汽车销量数据，从整体市场销量情况来看，当月狭义乘用车零售达176.6万辆，同比增长4.9%，相对于今年1-5月累计下滑11.9%的增速大幅改善，也是时隔12个月后的首次同比正增长；6月狭义乘用车零售环比增长11.6%，这也是2000年以来6月环比增长最大的一次。乘联会表示，6月零售增量以国六区域在月底前须“被迫”完成清理的国五车型为主。由于国五库存消化的时间紧、任务重，加之今年上半年以来终端消费持续疲软状态，给经销商和厂家带来巨大的压力。自6月初开始，厂家协同经销商就已经开展了大规模的有针对性的促销，利用一切渠道最终实现国六切换的硬着陆，从而激发了车市零售转正。从累计销量数据来看，2019年1-6月，乘用车累计销量995.4万辆，与去年同期的1097.8万辆相比，下滑了9.3%。比1-5月的累计降幅有所缓解。乘联会预计，7月是全年销售的淡季，下半年的“补库存”趋势将进一步显现，从8月开始，厂家进货量将会增长，车市走势也将明显改善。有专家认为，今年频频出台的汽车消费刺激政策长期影响值得期待。自今年1月十部委联合发布政策，开启新一轮“汽车下乡”以来，不到半年的时间里，全国各地已密集出台多项汽车消费刺激政策。汽车消费快速下跌是刺激政策频出的主要原因，虽然短期刺激力度相对有限，但从长远来看，更有利于汽车消费需求的平稳发展。展望未来，随着汽车消费刺激政策的逐步见效，叠加去年下半年基数逐渐降低，未来汽车消费有望重回正增长。看好行业细分龙头从第二季度基金配置的角度来看，机构继续减仓汽车股。渤海证券提供的数据显示，第二季度，基金持有汽车股票数量由前一季度的79只降至63只，持股市值由前一季度的256.28亿元降至209.57亿元。纵向对比来看，基金的汽车配置比例由前一季度的2.33%降至2.00%。横向对比来看，汽车配置比例降幅位列申万一级行业第13位；同时，汽车配置比例由前一季度的低配0.28%变为低配0.66%，低配比例位列申万一级行业第9位。从基金的汽车重仓股来看，基金更偏好于流动性好的行业细分龙头，持股市值排名前20公司中，乘用车、汽车零部件持股市值占比分别提高3.72%、3.27%；同时，流通市值在100亿元以上的公司有12家。国联证券分析师马宝德表示，当前行业下行，市场分化加剧，自发进行供给侧改革，长期有利于行业健康发展，也是关注和布局行业细分龙头的良机。标的方面，继续看好低估值、高弹性个股，如长安汽车和长城汽车；重卡板块防御属性较强，继续推荐核心零部件标的潍柴动力；零部件标的建议关注万里扬、精锻科技、银轮股份等标的。国信证券最新推出的深度报告认为，我国传统汽车工业处于成长期向成熟期过渡的阶段。该阶段的国内汽车行业具备四大特征：产能过剩、保有量提升、销量增速放缓、分化加快，这对于了解和把握汽车行业投资机会至关重要。在增量市场逻辑下，推荐模块化能力较强的整车行业龙头；具备产品升级、客户升级（尤其是进入合资外资供应链）的优质零部件企业。在存量市场逻辑下，推荐五大细分板块：一是在用汽车检测及其产业链，主要是指包括在用车安全检测、环境检测、综合检测在内的强制性年检，目前行业集中度低，业内龙头公司业绩增速较高；二是维修保养，目前行业集中度低；三是汽车金融；主要包括汽车贷款，汽车保险等；四是二手车交易；五是停车服务，围绕汽车停车设备、停车服务运营等市场。+1【纠错】责任编辑：刘绪尧
