标题：我国已成为全球最大的新能源汽车产销国
内容：7月18日，应菲律宾丝绸之路国际商会（PSRICC）邀请，中国化学与物理电源行业协会动力电池应用分会秘书长张雨率中国动力电池业商务和投资考察团一行参访PSRICC，双方就推动中菲动力电池及原材料产业投资合作进行了深入交流。PSRICC主席蔡聪妙向中方考察团详细介绍了PSRICC在“一带一路”倡议下，该会为促进其他国家在菲发展近三年的工作情况。资料显示，菲律宾金矿储量居世界第三位、铜矿储量居世界第四位、镍矿储量居世界第五位、铬矿储量居世界第六位。蔡聪妙表示，镍矿作为生产电池的重要原料，菲律宾镍矿便于输出到中国，中方企业可与菲律宾镍矿企业合作。他还透露，中国企业与菲律宾的合作还有很广阔的前景，菲律宾政府对来自中国的投资非常欢迎。“此次出访，是中国化学与物理电源行业协会动力电池应用分会、中国动力电池产业界践行中国政府提出的共建“一带一路”倡议的具体行动。”在交流会上，张雨表示，“通过此次考察访问，将进一步加深中、菲新能源汽车产业间的交流合作，推动中、菲动力电池产业链企业间的技术和市场合作走向务实，实现优势互补、技术支持、双方共赢的目标。”图为中方考察团成员与中国驻菲律宾大使馆经济商务参赞处人员合影同日，中方考察团还拜访了中国驻菲律宾大使馆经济商务参赞处。江建军参赞向考察团详细介绍了菲律宾当地的经济、市场、资源、政治以及文化情况，使得考察团得以深层次了解菲律宾当地市场环境及潜力，为考察团成员企业在菲开展业务投资提供了非常有益的信息参考。应菲律宾驻华使馆、菲律宾贸工局、菲律宾电动车协会的邀请，7月16－19日，中方考察团一行还访问考察了菲律宾能源部及工商部，并出席了菲律宾第七届电动汽车国际峰会。图为中方考察团成员与菲律宾电动车协会相关人士合影7月17日，应菲律宾电动车协会邀请，中方考察团出席了菲律宾第七届电动汽车国际峰会。张雨在峰会上就全球新能源汽车产业发展（重点是中国新能源汽车市场）趋势分析发表了主题演讲。菲律宾交通部副部长MarkdeLeon先生向中方考察团透露，菲律宾政府将把本国生产的电动汽车列入政府采购目录。图为中方考察团与菲律宾能源部官员合影而就在出席菲律宾电动汽车国际峰会前一天，中方考察团应邀访问了菲律宾能源部，与能源部电力行业管理局局长MarioMarasigan、能源利用管理局副局长JesusAnunciation等官员举行了会谈，双方就菲律宾电动汽车及电力系统储能的新能源热点需求与政策动态进行了深入的交流。期间，张雨向菲律宾能源部相关领导、专家和企业代表详细介绍了中国新能源汽车、动力电池产业发展过程中的政策情况，并向菲方分享了中国在新能源汽车产业发展方面的实践经验。菲方代表向中方考察团详细介绍了当前菲律宾政府正在开展的几项新能源项目以及电动汽车产业的支持政策，并就相关议题与中方考察团展开了深入探讨。菲方代表表示，希望在此前深度交流的基础上，与中方展开更多的合作发展项目，携手在储能和电动车等领域进行深入探索，共同促进菲律宾电动汽车及储能系统产业发展。短短数日，中方考察团接连受邀拜访了菲律宾政府相关机构、行业协会和部分企业，受到菲方的热情接待，对中方考察团的经验分享菲方各界给予高度赞赏。同时，在此次考察过程中，中方考察团成员企业不仅深入了解了菲律宾市场情况和投资环境，还收获了多个订单及项目合作协议，为助推国内动力电池产业走出去，让中国制造的产品和技术向海外市场输出、服务全球新能源汽车及动力电池产业发展将产生积极作用。中国化学与物理电源行业协会动力电池应用分会高级顾问刘斐、海四达电源股份有限公司、天劲新能源科技股份有限公司和远东福斯特新能源有限公司等中国知名电池企业代表参与此次考察。中国作为新能源汽车产业的积极推行者，已成为全球最大的新能源汽车产销国。经过多年的发展，中国在新能源汽车、动力电池等领域积累了丰富的经验和核心技术。中国的新能源汽车产业发展模式也吸引了其他国家的广泛关注。此次考察团也是受菲律宾政府及企业界盛邀，动力电池应用分会组织国内知名企业共同赴菲访问考察交流的又一次务实行动。动力电池应用分会将不忘初心，为国内外动力电池产业发展，搭建良好的沟通与合作平台，为推动中国乃至全球新能源汽车、动力电池产业发展砥砺前行。
