标题：行业|长城汽车GTO全域智慧生态战略,开创出行机器人新时代
内容：7月15日，在“长城汽车GTO全域智慧生态战略发布会”上，长城汽车宣布与腾讯、阿里、百度、中国电信、中国联通、中国移动、华为和高通8家战略伙伴共建全域智慧生态，携手打造基于5G+AI技术、以体验驱动、带给用户全生命周期体验与服务的出行机器人，构建长城汽车全域在线（GTO：GreatWallTotallyOnline）智慧生态，开创出行机器人新时代。会上，长城汽车与腾讯、阿里、百度分别正式签署生态合作协议，几方将围绕车服务生态聚合（O2O），线上到车上（Online2OnVehicle），线下到线上（Offline2Online），深入挖掘可向用户持续提供的服务内容。长城汽车不仅将引入这些优秀合作伙伴的生态内容，还将联合腾讯围绕智能座舱、数据中台、数字化用户运营、共享出行等领域展开全方位深度合作，以5G+AI技术为基础、体验为驱动、服务为目的，带给用户有感知、会判断、有温度的“出行机器人”；同时与百度就小度车载OS进行深度联合运营，基于阿里高德导航和其LBS大数据打造长城汽车的用户运营能力。此外，长城汽车与中国电信、中国联通、中国移动以及华为、高通展开具体的生态合作，组建全域智慧生态联盟，共同探索智能网联汽车的未来发展。长城汽车与中国三大通信运营商的合作将围绕5G展开，共同实现车联网的全域全时在线，对用户提供的服务与体验实现“保鲜”；与高通的合作，双方除了开展5G模组合作外，还将合作进一步拓展到面向下一代的车载智能芯片领域；围绕整车智能化、云服务和大数据，长城汽车将与华为携手推进全面合作伙伴关系。原文标题：长城汽车联合华为、百度、腾讯等共建全域智慧生态文章出处：【微信号：robotmagazine，微信公众号：机器人技术与应用】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
