标题：蔚来汽车:ES8系主动召回?
内容：在多次自燃仍没有企业主动召回之后，新造车企业蔚来汽车做了第一次吃螃蟹的企业。根据国家市场监督管理总局官网消息，蔚来汽车决定自2019年6月27日起，召回部分搭载2018年4月2日至2018年10月19日期间生产的动力电池包的蔚来ES8电动汽车，共计4803辆。自2017年12月16日上市以来，新造车企业中最先实现产品交付的蔚来汽车累计交付ES8超过17000辆。蔚来汽车的召回与近两个月来其产品先后在西安、上海和武汉发生的三起自燃案件有关。根据蔚来汽车发布的公告，此次召回ES8主要基于对4月22日上海ES8起火原因的调查，蔚来成立的调查小组得出的结论是：该事故车辆使用的电池包搭载规格型号为NEV-P50的模组，模组内的电压采样线束存在由于个别走向不当而被模组上盖板挤压的可能性。公告显示，在极端情况下，被挤压的电压采样线束表皮绝缘材料可能发生磨损，从而造成短路，引起电池包热失控和起火，存在安全隐患。蔚来汽车表示，其他出现电池安全事故的ES8也采用了同一类型动力电池包。作为解决方案，蔚来将为所有召回车辆免费更换2018年10月20日之后生产的，搭载规格型号为NEV-P102模组的电池包，同时电池流通体系内所有NEV-P50模组电池包也会被全部更换。根据蔚来汽车介绍，NEV-102模组内部结构采用了不同设计，没有上述安全隐患。所有更换工作将在两个月内完成。“犯了一个低级错误。绝缘皮容易磨破，在汽车上是大家非常关注的问题，不是很难发现的问题。这个东西会动就会有磨损，怎么固定好、保护好是最基本的问题。”对于蔚来汽车公布的起火原因，国家863电动车重大专项动力电池测试中心主任王子东向经济观察网记者表示。赛迪顾问汽车产业研究中心高级咨询师王维向经济观察网记者表示，目前国家在电池检测要求主要集中在电池及系统本身，对于这种可能存在的线路挤压、磨损并没有检测。“现在电池系统缺乏耐久性测试。比如抗震、抗压等在出厂时是达标的，但是随着时间的推移，电池系统部分结构件等发生形变或者位移，导致与初始状态产生性能差距。”他认为，蔚来ES8的问题很可能是因为耐久性测试不到位，目前相关车企和电池企业在呼吁标准制定。谈到此次召回车辆存在安全隐患部件的生产责任时，蔚来汽车内部人士告诉经济观察网记者，“此次涉及电池包，其模组和电芯由供应链合作伙伴进行设计和制造，蔚来负责电池包壳体、热管理系统、高压电气系统、BMS电池管理系统等的设计以及整个电池系统的集成。此次出现的问题隐患集中在电池模组内的线束上。”作为蔚来汽车电池供应商，宁德时代也就蔚来部分ES8召回事件发表了声明，称此次召回的电池包箱体和其供应的模组结构产生干涉，在某些极端条件下可能出现低压采样线束短路风险，存在安全隐患。而该批次模组采用定制化设计，该设计仅使用于此次召回的4803辆ES8产品。宁德时代对“干涉”一词做了进一步解释，“简单说就是两个独立验证都没事，集成在一起相互影响。”宁德时代认为，此次事件并非其单方面造成，但其也表示赞赏未来的主动召回。据统计，2018年我国电动车起火事件超过40起。经济观察网记者统计去年发生的电动乘用车起火事件发现，多数场景为充电、碰撞或涉水浸泡后，但超过半数车企未声明原因或未能阐述确切原因。“出问题不是什么特别可怕的事情，关键是解决问题的态度不好。这么多年，没有把事故原因说清楚。”王子东去年也曾就电动车着火向经济观察网记者如此表示。针对新能源汽车起火事件，相应的召回也在进行。根据此前市场监管总局发布的通告，2018年督促7家生产企业实施召回，涉及33个车型的12.14万缺陷车辆，缺陷原因主要为电控、机械、电器及电池系统故障。其中，业内专家认为电池“热失控”问题是造成纯电动汽车燃烧的主要原因。然而，针对电池相关问题的车辆召回很罕见。此次蔚来汽车的召回主要针对电池问题，然而在此之前，仅有2018年12月7日江淮发起的iev5召回事件，也是因电池相关问题引起的召回，且该起召回事件属于被动召回，并非江淮自主发起。“我们是主动召回，无损召回。”蔚来汽车内部人员向经济观察网记者强调。在蔚来汽车公布召回之后，包括蔚来车主在内的不少网友们也因此肯定了蔚来汽车解决车辆安全隐患的态度。“对新能源汽车而言召回可能会让消费者更加敏感。”中国法学会消费者权益保护法学研究会副秘书长郝庆丰向经济观察网记者表示。他认为，电动车依然是相对较新的事物，需要更长的时间来完善，蔚来的召回也是给其他企业做了榜样。除了蔚来，此前还有多个电动车品牌出现过自燃事件，但目前没有主动召回。“新能源汽企业应该把典型案例的起火原因向消费者交代清楚。找到起火的真正原因，才是解决问题的根本。”郝庆丰称。在政策上，我国对新能源汽车的安全管理持续加强。今年6月17日，工信部下文要求开展新能源汽车安全隐患排查，在此前之前，还有多份政策文件要求强化对新能源汽车监管，也包括“三包”的落实监督。原文标题：富士康突然集中辟谣！文章出处：【微信号：zhenjingshe，微信公众号：半导体界】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
