标题：热点|北京市自动驾驶车辆测试道路又有新规定!需提交风险评估报告
内容：近日，北京市交通委员会北京市公安局公安交通管理局北京市经济和信息化局印发了《北京市自动驾驶车辆测试道路管理办法（试行）》的通知。为推动科技创新和自动驾驶产业发展，北京市相继出台了《北京市关于加快推进自动驾驶车辆道路测试有关工作的指导意见（试行）》和《北京市自动驾驶车辆道路测试管理实施细则（试行）》等系列管理规定和技术要求。为了进一步加速技术迭代和产业升级，满足区域经济发展和企业科技创新需要，在确保安全的前提下为自动驾驶企业提供更为丰富的实际道路测试场景，6月28日，北京市印发了《北京市自动驾驶车辆测试道路管理办法（试行）》，为规范自动驾驶车辆测试道路选取、发布和管理等工作提供了依据。管理办法明确了北京测试区政府和区管委会确定测试道路具体工作流程：1、编制测试道路规划方案；2、制定实施工作方案；3、编制风险评估报告；4、组织选取道路；5、完善交通标志及验收；6、材料报备。北京市自动驾驶测试一直走在全面的前面，自出台国内首个自动驾驶法规之后，又先后出台了多份关于自动驾驶测试的规范文件。2018年2月，北京市经济和信息化委员会、北京市经济和信息化委员会、北京市交通委员会、北京市公安局公安交通管理局联合印发《北京市自动驾驶车辆道路测试能力评估内容与方法（试行）》和《北京市自动驾驶车辆封闭测试场地技术要求（试行）》。两份文件的重点内容规定了测试车辆、测试场景、紧急情况处理、能力等级等问题，要求自动驾驶车辆速度限制在60km/h以下，并在场景下规定有特别的避让动作。2018年3月，北京又印发了《北京市自动驾驶车辆测试路段道路要求（试行）》的通知。据《北京市自动驾驶车辆测试路段道路要求（试行）》，北京地区的自动驾驶路测需在北京市五环以外（不含）的道路进行，且需满足《中华人民共和国道路交通安全法》等规定。自然条件方面，自动驾驶测试在无明确说明的情况下，应在非早晚高峰，白天，无、雨、雪、雾的情况进行进行。与此同时，《北京市自动驾驶车辆测试路段道路要求（试行）》根据交通密度、居住密度两个核心指标，对测试道路提出了一个评级标准，分为R1—R5五个等级（级越高，道路复杂程度越高）。此前公布的《北京市自动驾驶车辆道路测试能力评估内容与方法（试行）》明确，测试监管机构会根据测试公司的技术能力对其进行评级，同样分为T1—T5五个等级，而上述道路等级刚好与车辆等级一一对应，即T1级别的公司只能在R1级别的道路测试，T5级别则可以在所有道路测试。按照相关要求，北京经济技术开发区、顺义区和海淀区总计确定了33条道路作为首批开放测试道路，总里程约105公里。此外，北京还组织建设了占地200余亩的海淀自动驾驶封闭测试场地，囊括了城市、乡村等多种道路类型。这次发布的《北京市自动驾驶车辆测试道路管理办法（试行）》将为车辆测试道路选取提供参考及安全指导，将对拟开放的测试道路的规划背景、交通现状、存在问题、防控措施、社会影响和群众满意度等方面进行风险评估。以下附报告原文：原文标题：北京市自动驾驶车辆测试道路又有新规定！需提交风险评估报告文章出处：【微信号：IV_Technology，微信公众号：智车科技】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
