标题：新能源汽车电池换电“风口”已来?
内容：更换一块电池，比新车价格还贵，换还是不换？这应该是让大多数电动汽车车主都头疼的问题。最近，一位名为“开心的笑”的网民支了一招。国家只要给所有的新能源汽车电池设定一个标准即可，所有的新能源汽车统一使用。车主在买新能源汽车时可不用买电池，电池直接由电池站管理，即使国家不补助，车主们也不觉得贵。图片来源：摄图网（图文无关）这位网友所支的招其实就是车电分离的换电模式。“车电分离后，消费者不再为电池买单，购车成本会大幅下降。例如，一辆14万元的电动车，可能只卖7万元左右。”第三方换电解决方案提供商伯坦科技工程有限公司CEO聂亮告诉每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者。眼下，随着新能源汽车进入“后补贴时代”，换电模式也逐渐迎来“暖春”。换电“风口”已来？动力电池占整车成本的比例高，一直是新能源汽车的消费痛点之一。艾瑞咨询发布的《2018年中国新能源汽车行业报告》显示，新能源汽车成本中有40%集中在动力电池上，这使得同级别纯电动汽车成本要比燃油车成本高出约30%。“消费者不为电池买单，购车成本也会大幅下降。这对营运类车主来说，有很大的吸引力。”聂亮告诉记者。其实，车电分离的形式有很多，比如换电模式、电池租赁等。但在聂亮看来，换电是实现车电分离的最优方式，其核心在于将车和电池分开，即固定资产和能源分开，按需使用能源，使整个体系效率最高。图片来源：摄图网（图文无关）每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者在杭州滨江区白马湖换电站看到，一辆电动汽车完成一次换电只需3-4分钟，全程由两名工作人员配合自动机械手完成，更换下来的电池放置到专用充电房进行充电。“在温度、湿度一致的环境下充电，可以对充电数据实时监控，并可以采用均衡、单包充电等技术手段，使电池寿命几乎可以延长一倍。”一名换电站的工作人员告诉记者。据记者了解，早在2010年，国内第一批电动出租车就在杭州和深圳进行商业化应用。当时杭州采取换电模式，这批出租车一直运营至今，而深圳采用充电模式，至今已经更换了三批电池。今年6月初，《实施方案》发布后，换电路线的支持者们群情振奋。《实施方案》中明确提出：要大幅降低新能源汽车成本，引导企业创新商业模式，推广新能源汽车电池租赁等车电分离消费方式，降低购车成本；借鉴公共服务领域换电模式和应用经验，鼓励企业研制充换电结合、电池配置灵活、续驶里程长短兼顾的新能源汽车产品。“这意味着，在国家政策的支持下，换电模式将有望再次走入大众视野，‘风口期’有望到来。”聂亮对记者说。四轮PK两轮，谁更有商业价值？电动汽车换电模式虽热度再起，但两轮电动车的换电模式貌似更受资本关注。两轮换电市场接二连三传出融资消息，四轮换电市场却异常沉寂。这是否意味着，当下两轮电动车换电市场更具有商业价值？图片来源：摄图网（图文无关）“两轮电动车换电这两年才开始兴起，却受到了资本的热捧。”汭疆资本董事王尔德向每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者分析称，两轮电动车换电市场前景如何，由于参与者运营效率数据不公开，目前还不能看得特别清晰。在易马达董事长兼CEO黄嘉曦看来，两轮电动车电池标准已经基本固定，尤其是铅酸电池输出、电压等规格已经实现标准化，这为两轮、三轮电动车换电市场提供了很好的发展基础。事实上，换电模式最初提出并非是应用在两轮电动车上，而是四轮电动汽车上。然而，由于不同厂家生产的电池规格有差异，提供换电的企业就需要储备多种电池型号以备换电，再加上建换电站投入巨大，因而鲜有企业涉足。特斯拉曾经公布了一个数据：建一个换电站的成本高达50万美元，这其中并不包括土地租金和人工费等。“当前在国内建一个换电站预计需要上百万元左右，若无补贴，收回投资至少十年以上。很多资本想进入，但是却苦于成本太高不敢下手。”一位不愿具名的换电企业负责人说。相比之下，两轮电动车市场的盈利模式要清晰得多。据上述不愿具名的换电企业负责人向记者透露，部分两轮电动车换电头部企业仅在电池租赁业务上，就可以实现10个月现金流为正，15个半月收回成本。不过，两轮电动车的换电市场也充满“烦恼”。黄嘉曦坦言，除了在户外建换电柜的成本和落地方面的困难外，用户体验是目前他们遇到的一个最大问题。“为了保证用户换电便利，我们不得不考虑网络建设的路径和密度等问题，如果网点太多投资回报率会很低，太少又担心用户体验不够，如果这些问题能解决我们的业务就会进入向上循环轨道。”虽然换电模式正在两轮电动车和四轮电动汽车两个不同的领域发展，但在上述不愿具名的换电企业负责人看来，换电模式最核心的竞争力在于建设完善的换电网络，只有换电网络发展起来，才能吸引更多的客户。原文标题：不带电池，电动汽车价格降一半！网友：强烈建议设电池站文章出处：【微信号：nbdnews，微信公众号：每日经济新闻】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
