标题：奇瑞艾瑞泽5e下半年上市或推两种动力版本
内容：据悉，奇瑞全新一代艾瑞泽5e或将推出两种动力版本，电机峰值功率分别为95kW和120kW（现款为90kW），工况百公里耗电量均为14.10kWh。此外，奇瑞官方透露，新车将于今年下半年上市。【太平洋汽车网新车频道】近日，从相关渠道获得了疑似奇瑞全新一代艾瑞泽5e的部分参数信息，新车或将推出两种动力版本，电机峰值功率分别为95kW和120kW（现款为90kW），工况百公里耗电量均为14.10kWh。此外，奇瑞官方透露，新车将于今年下半年上市。目前在售的艾瑞泽5e，补贴后全国统一售价区间为10.98万-12.98万元，工况续驶里程可达401Km。与现款车型相比，新车型在外观方面做了些许调整，其变化主要集中于格栅和保险杠部分，相比之前的满天星式中网，全新的前格栅造型与车辆整体的融入感更高，更具有电动化特征。而造型更夸张的保险杠为新款艾瑞泽5e增添了不少气势，视觉效果更出色。前大灯组的造型，以及LED日间行车灯位置都没有改动。但日间行车灯的光源由LED灯珠式改为LED灯带式，质感有所提升。新车车尾几乎没有变化，唯一的改动便是在下护板上加入了银色装饰条。在车身尺寸部分，新车的长宽高分别为4572mm/1825mm/1496mm，轴距为2670mm，与老款车型保持一致。内饰方面，新车相比旧款变化较大。中控采用了偏向驾驶员的布局，中控屏幕升级到了10英寸，使用了与中控面板在同一平面的设计，相比内凹的屏幕样式，这种设计更容易给人一种高级感，较窄的横贯式空调出风口以及亮黑色的中控饰板拉伸了视觉宽度。此外，黑棕色混搭的配色方案，以及交叉纹路座椅，为新车还增添了不少的豪华感，看起来更符合当下的设计趋势。动力方面，新款艾瑞泽5e或沿用现款的动力搭配，使用一台最大功率90kw（122Ps），峰值扭矩250N·m的永磁同步电动机。动力电池配备容量为53.6kWh的三元锂电池，综合工况续航里程401km，最大续航里程达到500km。（图/文：太平洋汽车网陈杰）THEEND
