标题：电池终身免费质保威马汽车推三重礼遇
内容：威马汽车推出动力电池终身免费质保政策；取消EX5Entry发现版300车型，并推出EX5Mate威盟版400车型以取代前者；推出超级试驾微信小程序，消费者只需通过小程序发起试驾召唤三项举措来增强产品竞争力与购车体验。[汽车之家新闻]从6月26日开始，我国2019年新能源补贴政策正式实施。威马汽车在前一天宣布了一项应对措施，表示其全系车型不涨价。而就在今日，威马汽车又推出三项举措，增强产品竞争力与购车体验。第一项举措是推出动力电池终身免费质保政策，只要车辆出厂后，动力电池因产品设计、制造或原材料缺陷导致的维修或者零部件更换，都在质保范围内。该权益针对2018年首批车主以及2019年1月1日以后的首任威马汽车车主。并且，在7月1日至9月30日期间，威马汽车车主还可享受到店免费检查车况服务。第二项举措是取消EX5Entry发现版300车型，并推出EX5Mate威盟版400车型以取代前者，成为威马汽车最新入门版车型。该车补贴后售价为13.98万元，NEDC续航里程超过400km。此外，威马汽车针对该车型特别推出了专享限时选装包方案，包括限时免费赠送全景天窗或电池包电加温选装包（二选一）；限时半价优惠全景天窗+电池包电加温选装包2880元。最后一项举措是推出超级试驾微信小程序，消费者只需通过小程序发起试驾召唤，在任意城市集满50人，威马汽车便启动专属试驾品鉴会，为用户送车上门。并且，当被邀请人到店完成试驾，推荐人与试驾人均可获得5000积分奖励。（文/汽车之家胡永彬）THEEND
