标题：长城汽车8月销量70199辆同比增长9.52%
内容：长城汽车今年8月销量达70199辆，环比增长16.31%，同比增长9.52%。长城汽车1-8月累计销量突破62万辆，达624,094辆，同比增长5.79%。9月9日，长城汽车发布2019年8月产销数据。数据显示，今年8月，长城汽车销量突破7万大关，共销售70199辆，环比大增16.31%，同比增长9.52%。1-8月，长城汽车累计销量已突破62万辆，达624094辆，同比劲增5.79%，市场份额进一步提高。与此同时，长城汽车在海外市场也取得了长足的进步。8月，长城汽车共出口新车7728辆，占整体销量比例已超过10%，同比增长102.83%，1-8月累计出口新车45436辆，同比增长43.79%。增长势能逐步释放。连续两个月实现大幅度增长，长城汽车不断用实际行动引领中国汽车品牌打破市场“坚冰”。哈弗品牌领衔长城汽车四大品牌迎爆发期作为长城汽车销量“顶梁柱”，8月，哈弗品牌销量达50239辆，同比增长17.04%。1-8月，哈弗品牌累计销量接近45万辆，达445999辆，实现9.98%的同比增长。哈弗H6作为中国SUV市场的“常青藤”，于8月交出了25097辆的成绩单，环比增长8.74%，累计75个月夺得SUV市场销量榜首。哈弗H6的稳定表现，同步带动了哈弗品牌其他车型的进步。以高性价比立足细分市场的超值家用SUV哈弗M6本月共销售6712辆新车，同比大增62.60%。1-8月，哈弗M6累计销量达53589辆，同比增长113.71%。今年8月，正值哈弗F系推出一周年，作为“专为年轻消费群体打造智能化、科技化、年轻化的智能潮品SUV”，哈弗F系列一经推出便快速得到消费者与市场的认可。8月，哈弗F7重新回归“万辆俱乐部”，共销售新车10036辆，环比增长24.83%。自推出至今，哈弗F系累计销售新车近15万辆，成绩斐然。今年8月，WEY品牌共销售新车7004辆，表现稳定。作为长城汽车旗下高端品牌，WEY品牌自成立之初便肩负起“让豪华触手可及”的使命，并致力于“走上去，走出去”。迈入2019年，WEY以超过28万用户的信赖，牢牢占据中国品牌细分市场第一名。欧拉品牌作为长城汽车旗下的首个新能源品牌，自2018年8月20日品牌发布至今，累计销售33824辆；其中今年8月，欧拉品牌共销售新车1225辆，1-8月累计销售新车30309辆，其中欧拉R11-8月累计销售20866辆，成为销量增速第一的纯电动小车。欧拉版本化战略取得市场良好的回响，随着欧拉女神版的热销，于8月27日上市的欧拉R1亲子版，专为亲子家庭打造，与成都车展亮相的青春版，成为精品电动小车R1的三辆马车，并驾齐驱，将成为各细分市场的佼佼者。长城皮卡目前已连续21年蝉联国内和出口销量第一，全球累计销售超过160万辆，在中国市场占有率高达35%。今年8月，长城皮卡销售新车11637辆，环比大增44.11%，同比增长12.27%。今年1-8月，长城皮卡累计销量达84590辆。8月，长城皮卡全新车系品牌，长城炮正式诞生。作为全球化皮卡品牌，长城炮将重塑全球皮卡势力版图，剑指世界前三。品牌、产品、科技研发全面发力长城汽车领跑“下半局”2019年，中国汽车市场结束了连续多年野蛮式的快速增长，在汽车“新四化”的推进下，百年汽车产业同步迎来变革。面对千载难逢的机遇与挑战，长城汽车笃定清洁化、智能化、网联化、共享化的“新四化”发展思路，在品牌、产品、科技研发等方面全面发力，推动长城汽车“全球化”战略的落地。在品牌全球化方面，长城汽车旗下哈弗品牌提出“5-2-1”全球化战略，将利用5年时间，实现单年销量200万辆，成为全球专业SUV第一品牌；长城皮卡提出“1-2-3”战略，在保持国内、出口销量第一的同时，力争于2020年实现年销量突破20万辆，2025年全球累计销量突破300万辆的目标；肩负“打破外资品牌对中高端市场垄断”使命的WEY品牌，则在更早便确立了“进军欧洲市场”的明确目标。产品方面，哈弗品牌旗下全新哈弗H6铂金版已于2019成都车展上市，哈弗H4Pro同期亮相并开启预售。哈弗F系方面，随着哈弗F72020款以及未来更多新车型的加入，产品阵容将更加强大。WEY品牌方面，随着豪华超跑SUV车型2020款VV7、VV7GT、VV7PHEV以及VV7GTPHEV的推出，产品阵容的不断丰富，WEY品牌将不断为消费者带来触手可及的豪华，持续引领中国汽车品牌的向上之路。欧拉品牌不仅新推出了专为年轻乐活族打造的欧拉R1青春版，还推出了专为网约车出行市场打造的欧拉iQ出行版，着力突破新能源汽车市场。长城皮卡方面，随着“首款乘用大皮卡”长城炮上市，长城皮卡将全面开启中国皮卡乘用化、全球化时代，开创中国特色皮卡文化，巩固长城皮卡在皮卡市场佼佼者的地位，并成为长城汽车开拓全球市场的先锋。在“新四化”领域，长城汽车不断探索。7月，长城汽车联合8家科技巨头，构建智慧出行生态圈，开创出行机器人新时代。在动力系统清洁化方面，长城汽车坚持传统动力与新能源均衡发展。长城汽车旗下蜂巢易创已发布包括4N20发动机、9DCT变速器、6001系列电驱动在内的新一代动力总成系统。长城控股集团旗下蜂巢能源也发布了无钴材料、四元材料电池，并以叠片工艺的新技术、新材料、新标准的应用，解决新能源动力电池的安全与成本难题。汽车产业变革时期，长城汽车凭借在“新四化”领域的不断突破，带动销量增长。8月30日，长城汽车全球第五个、中国南方全工艺整车生产基地，重庆智慧工厂正式投产，进一步完善了长城汽车“9+5”的全球化生产布局，开启长城汽车全球化战略的新篇章。2019年汽车市场已正式进入下半局，即将到来的“金九银十”给沉闷的车市带来转机。9月6日，长城汽车发布了《2019年限制性股票与股票期权激励计划(草案)》。此次激励计划拟授予激励对象权益总计18,509.13万份，约占公司股份总数的2.028%。激励对象包括董事、高级管理人员、核心技术人员以及核心业务人员近2000人。长城汽车大手笔激励管理团队，进一步建立、健全激励机制，吸引和保留了优秀人才，充分调动公司核心骨干管理人员积极性，为长城汽车全球化战略提供有力保障。随着长城汽车在品牌、产品、科技研发等方面的发力、“新四化”领域的不断探索以及“全球化”战略的逐步落地，长城汽车将进一步提升品牌影响力，提升市场占有率，带领中国汽车品牌向上突破。THEEND
