标题：宝马宣布电气化战略提速，推出VisionMNEXT概念；宝马中国宣布全新3系价格
内容：宝马日前通过VisionMNEXT概念车的形式，展示了旗下M系超级跑车在汽车电动化和自动驾驶时代的愿景，同时宣布将加快推进电气化战略，计划到2023年推出25款电动汽车。宝马集团宣布，承诺将在2023年推出25款电动汽车，这令其电气化车型战略比原定的2025年提前了两年时间。宝马在公司慕尼黑总部举行的第一届#NEXTGen活动上宣布了这一消息。在未来几年，这项活动将成为宝马的一个年度固定活动，宝马将发布其关键技术研发及未来车型概念。宝马预测，到2025年，这25款纯电动汽车和插电式混合动力汽车的销量将占到集团总销量的30%。宝马首席执行官HaraldKrüger在发布会上表示：“我们正在加快向可持续性交通转型的步伐，从而使我们的公司适应未来发展。在过去两年里，我们一直做了许多决定，现在我们正在将这些决定付诸实施。到2021年，我们的电动汽车销量将比2019年翻一番。”（宝马VisionMNEXT，图片来源：宝马集团）作为#NEXTGen活动的重头戏，宝马在活动上发布了一款概念车，向外界展示了其高性能跑车在自动驾驶和电动化时代的外观设计。打造具有卓越驾驶动力的“终极驾驶机器”，一直是宝马核心品牌价值的一部分，因此在向自动驾驶技术转型的过程中，如何继续维持这一目标显然就是宝马需要解答的问题。宝马VisionMNEXT表明，宝马将在未来为客户提供最出色的驾驶动力和全自动驾驶技术。VisionMNEXT展示了宝马未来“悦享”和“悦驾”两种驾驶模式的原型。在“悦享”模式下，通过其座舱配置和其他设置，可以享受L5级自动驾驶汽车带来的舒适体验，并专注于最大化提升乘客的舒适度并提供了一系列娱乐选择。在“悦驾”模式下，由驾驶员负责驾驶，可以体验到宝马前所未有的“终极主动驾驶体验”。在外观造型方面，VisionMNEXT融合了宝马跑车经典和现代的设计元素，该公司在新闻材料中提到，这款车结合了i8和1973年涡轮增压版宝马2002的设计。同时也明显带有向1979年宝马M1跑车致敬的意味，M1跑车是宝马唯一采用楔形车身中置引擎设计的超级跑车。VisionMNEXT显然也参考了M1的设计风格，具有犀利的车身线条以及鲜明的中置引擎超级跑车轮廓。另外，鸥翼门以及以银灰色为主，车头车尾两侧亮橙色呼应的配色方案也为这款车增添了独特魅力，最后搭配宝马现代风格的双肾进气格栅设计。#NEXTGen活动的其他亮点还包括，宝马宣布，从2020年起，其未来所有的插电式混合动力车都将配备宝马eDriveZones。这项宝马所谓的“地理围栏技术”是指，当车辆进入到市中心零排放或低排放区域时，车辆将自动识别。当车辆驶入该区域时，将自动从混动模式切换到纯电动驾驶模式。该系统将大大提升了插电式混合动力汽车的减排能力。宝马还展示了一款搭载新型“PowerBEV”动力系统的5系试验车，这款车展示了宝马第五代电动汽车动力系统装配到现有量产车辆上时的性能潜力。新车配备了三台电机，最大输出功率可达530千瓦（720马力），百公里加速时间仅需三秒。这一系统同时也旨在最大化提升车辆动力和操控体验。可以通过单独控制两个后轴电机来实现这一点，因此可以实现电动扭矩矢量化。这种设置在马力强大的后驱跑车中比限滑差速器更加灵敏和有效，这也进一步提升了试验车的驾驶乐趣。IHSMarkit观点深度解析全新的#NEXTGen活动对于宝马而言，似乎是展示其未来技术和中长期概念车计划的一种有效途径，同时也为其在传统车展上发布量产车型留出了空间。这似乎也是Krüger及其管理团队对一些观察人士和分析人士的批评做出的尖锐回应，此前他们批评Krüger及其管理团队对公司缺乏清晰的愿景。Krüger和他的工程和设计团队通过VisionMNEXT的形式，展示了他们对宝马品牌未来的愿景；尤其是在M部门的高端产品以及宝马的高性能车型方面。在迈向自动驾驶时代之际，作为核心品牌DNA的一部分，如何保持宝马卓越驾驶动力的声誉？宝马的回答似乎是，做到自动驾驶和操控体验的极致。不仅可以享受流畅放松的自动驾驶体验，同时在司机想要控制车辆时，还能体验到出众的手动驾驶体验。即使在自动驾驶时代仍会有人喜欢开车的感觉，想要驾驶他们的高性能电动汽车，宝马此次推出这款概念车表明该品牌已经认识到了这一点，并且展示了即使在未来仍将保持这一核心品牌价值。早在2016年，宝马研发主管KlausFroehlich在接受IHSMarkit采访时就向我们分享了这一想法。当时他表示：“在宝马，我们将始终掌控方向盘，只要客户坐在方向盘前，我们将始终确保客户始终拥有终极驾驶乐趣。但在驾驶时也会遇到诸如交通堵塞等一些情况，这时你就可以做一些轻松的工作。如果你在上班途中，你可以看报纸，你可以写邮件，或者你可以和你的邻居好好聊聊。然后，当你到了公司，你想下车时，你可以对汽车说‘自己去找停车位’，这样就方便多了。还有其他的一些潜在例子。在未来，为了减少事故的发生，城市里可能只允许完全自动驾驶汽车进入。然后在周末或者你想自己驾车的时候，你可以体验到普通宝马汽车的驾驶乐趣，这就意味着我们将继续投资研发车辆底盘。我们将继续投资研发动力系统，自动驾驶则是额外的。这就是宝马的理念。”据《中国日报》报道，宝马中国日前公布了全新一代3系的售价，价格区间在人民币31.39万元（约合4.56万美元）至36.39万元之间。据报道，该车型将有六款车型可供选择，并将在其合资企业华晨宝马的工厂生产。其中，有两款车型的轴距比标准版长，并且配备全景天窗和氛围灯。动力方面，全新3系搭载4缸双涡轮增压发动机，并配备一台8速自动变速箱。IHSMarkit观点深度解析宝马3系和5系轿车是宝马中国合资企业华晨宝马在2003年生产的首批两款车型。根据IHSMarkit轻型汽车销售数据，3系是宝马2018年在华销量第二的车型，仅次于5系，销量达到13.5万辆，占宝马去年在华轿车总销量的33.5%。新推出的3系轿车基于LK平台打造，取代了目前基于L7平台打造的版本。我们预计今年3系在中国的销量将达到13.9万辆，其中最新一代车型的销量将达到7.8万辆。从明年开始，中国市场将仅销售全新3系，预计每年销量约为12.5万辆。尽管面临强劲的市场阻力，宝马5月份在华销量仍然同比增长32.8%，至60,903辆，今年累计销量达到288,506辆，同比增长15.9%。THEEND
