标题：广汽ADiGO系统发布，AIONLX9月上市！
内容：2019年7月28日，是广汽新能源成立两周年的纪念日。在这个特殊的日子，广汽在深圳搞了两件大事：一是在集团层面，举办了“广汽智能科技大会”；二是广汽新能源为自己庆生，举办了AionDay。先上几张图，大家感受一下现场。这是门口的展车，AIONLX，曾在上海车展上展示过。此刻，我们仍然不能看到它的内饰。这是广汽新能源第二代纯电专属平台GEP。旁边的文字说明显示，这是全球首次应用811高性能电池的纯电专属平台，180Wh/kg的能量密度为同级最高，它还拥有高强度铝材壳体+广汽第四代智能温控系统。顺便说一句，在AionDay的媒体沟通会上，广汽新能源总经理古惠南说，除了特斯拉之外，全行业只有Aion拥有真正的纯电专属平台。这话，大家赞同吗？下面开始上我认为最重要的3张图。这是广汽集团在智能化领域的目标，有戏吗？综合续航长达650公里、零百加速为3.9秒、“国内首个实现L3级自动驾驶”的AIONLX将于今年9月上市。注意中间那一行小字：“中国最科技的汽车”。无论是在2025年实现智能网联领域全面引领的目标，还是“中国最科技的汽车”，基础都是这一天发布的ADiGO（智驾互联）生态系统。什么是ADiGO（智驾互联）生态系统？官方的答案是这样：“ADiGO（智驾互联）生态系统”，涵盖了“ADiGO自动驾驶系统”与“ADiGO智能物联系统”两大功能板块，未来更将持续引入ADiGO云平台、ADiGO大数据平台等丰富的子系统。这么讲过于抽象，它到底能给车主带来哪些方便？对此，广汽集团汽车工程研究院副院长张帆总结了7个字--“懂你、懂车、懂生活”。“懂你”：ADiGO（智驾互联）生态系统能够主动感知用户，比如，它的FACEID系统可以识别当前用户身份，如果该名用户曾使用过车辆，系统将根据记忆功能自动调整车内座椅、方向盘、空调、音乐、地图、车内温度等，为用户省去各种调节的麻烦。“懂车”：比如，其ADiGOE-plan能够在用户充电过程中的每一个环节都提前主动提示服务。电量不足时，ADiGOE-plan会主动推荐附近充电桩并识别预约。待用户接近充电桩时，ADiGOE-plan又可直接开启导航，并能精确计算到达充电桩所需电量。此外，针对北方冬天温度低电池掉电严重的问题，广汽还推出了“冬季长途模式”，当外界气温过低时，系统会快速对电池进行加热，以便维持电芯活力和整个电池的长续航能力。“懂生活”：比如ADiGOSPACE智能座舱，包含49种乐队专门演奏的音效，开机、换挡等各不相同。最有意思的是，它还有一个ADiGOWorld生态养成游戏，每个用户都可以拥有一颗自己的星球，用户的行驶数据和良好的驾驶习惯会形成能量值，帮助星球生长，但当用户穿红灯的时候，星球就会造成一定灾难。通过这样的深度绑定，以促使用户形成良好的驾驶行为。而且，每一颗星球都可以不断成长，用户还可以造访其他星球，以此形成一个社交生态。最后，ADiGO（智驾互联）生态系统还拥有ADiGOPILOT自动驾驶系统，据称上面搭载了全球首个L3级自动驾驶量产技术及L4级自动驾驶示范运行技术；而全新一代“ADiGO智能物联系统”是业内第一个智能物联网系统，结合5G、人工智能、大数据等新兴科技，实现对用户驾驶全过程的主动服务。来源：第一电动网作者：蒋保信本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95743返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
