标题：马斯克：搞定全自动驾驶技术，就不卖汽车了！
内容：ElonMusk（图片来源：网络）近日，据外媒报道，特斯拉首席执行官伊隆-马斯克（ElonMusk）最近计划将于明年推出100万辆配有全自动驾驶硬件的特斯拉汽车作为机器人出租车运营，为车主和特斯拉公司创造收入。这个计划虽然还很远，但这并没有阻止马斯克和其他人对在自动驾驶背后的技术问题得到解决后可能发生的事情进行理论分析。机器人出租车的设想马斯克认为，消费者在现在购买的特斯拉汽车将是一种“增值资产”，因为它有可能被用来在未来创造收入。但是，一种资产是不会真正升值的，除非消费者将来无法以同样的价格购买到类似的资产。“一旦机器人出租车成为可能，特斯拉很可能会停止向消费者出售汽车，至少不会以与现在相同的价格出售汽车。”马斯克如是表示。和往常一样，这次交流是马斯克晚上在微博网站Twitter上进行的。人们在Twitter上讨论了各种问题，包括特斯拉何时将HW2+硬件升级到新的FSD电脑，以及特斯拉到明年年底是否能够拥有由100万辆机器人出租车组成的车队。马斯克被问及的其中一个问题是：未来的潜在买家是否还能继续购买特斯拉汽车？或者，特斯拉汽车作为创收资产的潜力是否会让一般的消费者无法买得起它？DisruptResearch问：“消费者购买特斯拉汽车的时间是否已不多了，因为一旦你解决了FSD，特斯拉汽车的价格就必须上涨几倍才能平衡供求？”马斯克的回答很简单，只有一个字：“是。”这个计划对于我们这些一直关注特斯拉机器人出租车愿景的人来说并不意外，但这是马斯克第一次明确表示，当前的价格是大多数消费者认为比较合理的价格，消费者现在只有有限的时间继续按照这个价格来购买特斯拉。这依赖于一些假设。1、特斯拉将能够制造出一款能够在任何时候都能完全自动驾驶的汽车，而且车内没有人类司机；2、自动驾驶汽车比有人类驾驶员的汽车更安全、更便宜，因为它们不需要给人类司机付报酬；3、这些机器人出租车将能够自己开车赚到足够的钱，即使把金钱的时间价值考虑在内，它们的潜在利润也将大大超过4万-5万美元的汽车“购买价格+运营成本”。卖车是愚蠢的做法？如果所有这些都成真，那么特斯拉就可以选择是一次性以4万美元的价格出售一辆汽车，还是保留这辆车并将其作为机器人出租车来运营，并在汽车的整个生命周期内产生大约十倍于这个价格的收入。如果是这样的话，那么该公司卖掉汽车而错失未来的潜在利润就是愚蠢的做法。特斯拉分享了一些数据，这些数据表明他们认为情况确实如此。在最近的自动驾驶汽车投资者日上，他们展示了一张幻灯片，表明一辆普通的机器人出租车在其使用寿命内将能够带来价值33万美元的利润。与此相应的是，特斯拉最近提高了其尚未发布的全自动驾驶汽车的价格。这就是马斯克说消费者购买特斯拉汽车的时间是有限的原因。一辆4万美元的Model3可能会产生六位数的收入，这就是说，特斯拉这辆Model3的售价需要提高好多倍才划算，而消费者可能对新的高价犹豫不决。因此，这将使特斯拉几乎没有理由保留大量零售业务，他们可能会专注于提供机器人出租车服务，或者向别人销售车队。从理论上讲，特斯拉仍然可以高价销售汽车，但马斯克简洁的回答表明，特斯拉的计划并非如此。特斯拉已经表示，他们计划回购租赁出去的Model3，并在租期到期后将其作为机器人出租车投入使用。不管怎么说，这是特斯拉的“总体计划”。特斯拉车主将能够把他们已经拥有的特斯拉汽车用到机器人出租车车队中，但如果特斯拉能够通过保留这些汽车来获得更多的利润，那么他们就会这样做。马斯克最近还表示，特斯拉正在考虑尽早开放特斯拉网络，成为人类司机驾驶的Uber、Lyft的竞争对手，这样车主就可以在全自动驾驶技术完全实现之前通过参与打车服务来赚取一点外快。打造机器人出租车车队并不仅仅是特斯拉的想法。好几家公司都有着同样的目标，包括Uber、Waymo和其他公司。特斯拉的做法的不同之处在于，他们不使用激光雷达，而其他公司则在使用。哪种技术将在自动驾驶竞赛中获胜仍有待观察，但无论哪一种技术都可能会给率先解决问题的公司带来巨额收入——而且可能遭到来自那些没有自动驾驶技术的公司的巨大阻力。马斯克现在表示，特斯拉汽车仍将会提供给消费者购买，但价格会“明显”高出很多。马斯克发还推文称，“需要明确说明的是，消费者仍然可以购买特斯拉汽车，但是销售价格将会大幅上涨，因为一辆可以充当机器人出租车的全自动汽车的价值是非自动汽车的好多倍。”如上所述，消费者似乎不太可能愿意以比当前价格高出“几倍”的价格来购买一辆特斯拉汽车，因此，特斯拉可能也不会专注于面向消费者进行销售。同样，特斯拉乐观地估计Model3在其使用寿命期间可能会产生33万美元的利润，这是一个消费者可能不愿意支付的价格。如果特斯拉的假设是正确的，那么它面向消费者的销售额将会急剧下降，取而代之的是车队销售或特斯拉自己运营的车辆，这与马斯克的推文中想象的情景是一致的。来源：连线新能源本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/94380返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
