标题：误拿老款中配价值对比新款低配车型谁在误导小鹏汽车消费者？
内容：7月10日，小鹏G32020款正式上市，新车分为G3520、G3400两种型号，共有六种配置。其中G3520车型的NEDC综合续航里程达到了520km，综合补贴后售价为15.98-19.68万元；G3400的NEDC综合续航里程则达到了401km，综合补贴后售价为14.38-18.08万元。除了续航里程的丰富外，小鹏G32020款配备了XPILOT自动驾驶辅助系统，成为首批进入L2.5级自动驾驶时代的车型之一。由此，小鹏2019款G3、2020款G3400与G3520三款车将同时售卖，为消费者的出行生活提供更多样化的选择。无独有偶，就在小鹏G32020款上市的时候，舆论提出问题，小鹏G3的老车主是不是“亏了”？其中缘由就是小鹏新推出的G32020款相比2019款G3价格更加便宜，配置更高，续航里程更长等。而事实真是如此么？外界误拿老款中配价格比新款低配为应证“小鹏汽车抛弃用户”的观点，外界将小鹏2019款G3的价格与2020款G3520车型的价格作出对比，2019款小鹏G3的售价为177,800元相比2020款G3520车型的159,800元，似乎老款比新款贵出不少。为此吴声汽车登陆小鹏汽车的官方网站，网站中2019款G3的悦享版（低配车型）综合补贴后的售价为155,800元，且处于无库存状态。相比2020款小鹏G3520悦享版车型的159,800元要便宜一些。而对比外界图片中的177,800元发现，其车型是2019款小鹏G3智享版（中配车型）的综合补贴后的售价。用中配车型的售价对比低配车型，这是外界明显的误导信息，不具备说服能力。另一方面，小鹏对于2019款G3车型的购车优惠政策十分优厚，其中包括7月31日之前，所有2019款G3的大定客户，可享受10000元购车基金+5000元商业险补贴+2980元追风太阳膜等，这些优惠价值大概有18000元。不仅如此，2019款G3用户还能享受5年10万公里超充五折优惠权益。所有的权益都是为用户提供用车方面的优惠，减少了用车成本。从这点来看，2019款G3的性价比要高于G32020款车型。与此同时，小鹏汽车方面也表示，目前正在积极研究二手车置换政策，希望未来能有更多用户选择G32020款，甚至未来其他小鹏汽车的全新车型。综上所述，外界对于小鹏汽车在售价方面的质疑证据过于片面，缺少说服力。同时，我们可以看出无论从售价方面还是优惠政策方面来看，都可以充分的反击外界的“价格言论”。产品正常迭代升级是情理之中此次外界对于小鹏半年内就推升级车型表示质疑，认为2019款G3车型只是在市场试水的车型，并提出“老用户提出的建议都改到新车上”的问题。对此，行业人士认为，任何一个汽车品牌诞生，都是在长期发展过程中通过不断优化实现的，不能从第一款产品就做到完美无瑕，所以才有了之后的产品更迭，技术升级。小鹏G32020款的诞生，仅仅是汽车厂商每年推出新款顺应市场需求的行为。新产品的推出，能满足更多消费者的需求，也能为消费者提供更多的选择。另外据了解，新产品相比老产品在硬件上会有一定的升级，但这不代表2019款小鹏G3车主就不能享受这一服务。小鹏G3作为一款智能汽车，拥有快速迭代的特点，即外界说的整车OTA。而G32020款上更新的L2.5级自动驾驶辅助功能和AI智能功能等，也将于近期通过OTA升级覆盖到2019款G3用户，这其中就包括TJA交通拥堵辅助+ICA智能巡航辅助的加入，让产品实现城市和高速均可用的LCC道路居中控制。同时，小鹏汽车还会将ALC自动变道辅助加入2019款小鹏G3，使其在自动辅助驾驶状态下，只要用户拨动转向灯，即可通过判断来往车辆和实时路况，实现自动变道一次。小鹏汽车表示，希望产品在用户手中实现不断升级，就如同智能手机一般，企业会将最新的系统推送给用户，带给老用户和新用户相同的体验。消费者比什么都重要对于小鹏汽车此次新款上市，外界质疑小鹏汽车最多的就是将老用户作为“DEMO试驾”，而事实恰恰相反，小鹏汽车多次表示，最初的10000名用户是小鹏最开始的基石，他们遍布全国224座城市，与小鹏汽车一起等待了300天，这笔财富对于企业是最重要的，要比之后的销量和产品更重要。小鹏汽车成立于2014年，与诸多新势力造车企业一同成长。2017年10月12日，首款量产车型正式下线，成为了互联网造车行业中率先实现量产的企业。对于这样一个年轻的企业来说，首批用户的体验与口碑才是企业最想了解的，同样我们也看到，小鹏汽车将首批用户提出的意见迅速落实到新产品中，这也足矣见得企业对于老用户的尊重。小鹏汽车做的还不仅于此，为了感谢用户的支持，小鹏给予首批客户10000元购车基金+5000元商业险补贴+2980元追风太阳膜的礼遇方案。几乎很少有其他企业在新车上市的同时推出返利政策，这也显示出小鹏汽车对于首批用户的诚意。作为一个汽车品牌，小鹏汽车要走的路还有很长，每一个客户的支持对于企业来说都至关重要，首批用户更是企业关心的重中之重。他们不仅是小鹏汽车首批产品的“体验官”，更是在市场中走出第一步的“基石”。对于消费者而言，更多更好的产品是他们所期待的，对于小鹏汽车而言，争取到更多消费者的信任和口碑，才是目前最需要的。来源：吴声汽车作者：崔浩凯本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/94550返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
