标题：新能源又翻了一倍，比亚迪乘用车上半年销量突破22万
内容：7月5日晚，比亚迪官方发布其乘用车业务上半年销量数据：今年1-6月，比亚迪乘用车累计销量223180辆。其中，新能源车1-6月累计销量140761辆，同比增长97.5%。具体来看，依旧是王朝系列车型作出最大贡献。其中，宋家族成为王朝系列的上半年销量冠军，全新一代宋和宋MAX合力贡献销量56796辆，表现可圈可点。而从单一车型来看，宋MAX是比亚迪今年上半年的销量冠军，6月销量达6828辆，1-6月累计销量39848辆，在家用MPV市场名列前茅。旗舰产品全新一代唐家族6月销量达到6197辆，1-6月累计销量49361辆，平均月销超过8000辆。作为去年6月上市的新车，全新一代唐在这一年的时间里保持着稳定的市场表现，而并非“昙花一现”，说明其产品力得到了消费者的认可。目前，全新一代唐三种动力车型（燃油、DM、EV）已经全部上市，丰富的动力选择是其保证稳定销量的重要因素。另外，小型SUV系列——元延续强势发挥，车系6月销量达6566辆，上半年为比亚迪累计贡献销量43484辆。虽然元目前还有燃油版车型，但按照以往规律，此次也必定是元EV为销量做出了主要贡献，尤其是3月末上市的元EV535，其不仅续航里程相比此前的元EV360大幅提升，并新增了内置DiLink系统的可旋转中控屏，产品力进一步升级。同时，秦家族也延续了稳定的市场表现，6月销量为7397辆，上半年累计销量30420辆。随着秦ProEV超能版等新车型的推出，秦家族的市场表现在今年上半年连续出现环比上升，势头正劲。目前，秦家族包括秦和秦Pro两款车型，并分别主攻不同的细分市场，是比亚迪的主力轿车产品。2019年，除了继续丰富王朝系列的产品矩阵，比亚迪还将围绕另一条主线——“e网”系列产品，对现有产品阵容进一步完善，并与王朝系列产品一起对各个细分市场进行更精准、细化的打击。其中，e系列首款上市车型e1在6月销量为3823辆，环比大增206%；在上市的2个半月时间里，e1累计贡献销量4168辆。另外，在6与17日上市的比亚迪S2，在不到半个月的时间里就热销2061辆，未来潜力可期。今年上半年，e系列累计销量6229辆。新车方面，比亚迪有多款新车将会在下半年上市。其中，王朝系列全新A+级SUV车型——宋Pro将在7月11日上市。届时，宋Pro全车系（燃油、DM、纯电）将同步推出。不久前宋Pro开启了预售，其燃油版自动挡车型预售价11-13万，DM车型补贴后预售价18-20万。另外一款王朝系列主力产品秦，预计将在三季度完成换代。目前，全新一代秦EV的外观、内饰设计以及动力等信息已经逐渐浮出水面，其NEDC工况下的续航里程达到421km，后期或将新增燃油版车型。同时，比亚迪正在筹备e系列第3款车型e2的上市。e2基于比亚迪最新的BNA造车架构和e平台打造，被定义为“全新品智纯电跨界车”。据悉，新车将于7月中旬上市。2018年，比亚迪凭借新能源车的高速增长斩获全年销量突破50万辆的骄人战绩，并一举斩获上个年度的全球新能源销量冠军。2019年，比亚迪将这股势头延续了下来。而除了大量新车的陆续推出，今年上半年比亚迪在其他方面也颇有成就和收获，例如产能的扩张、巨额新能源补贴的到手以及成立全新设计中心等，均展现出比亚迪作为新能源领军者的实力和底气。随着新能源补贴过渡期的结束，面对竞争更加激烈的“下半场”比拼，比亚迪将全力以赴交出一份漂亮的年终答卷。来源：汽车头条作者：赵哲峰本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/94238返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
