标题：地产商对汽车行业有多热情？纷纷争食新能源“蛋糕”
内容：随着近日富力集团宣布入股华泰汽车，又一家地产商投资汽车品牌浮出水面，这不禁引起汽车圈一片惊呼。据不完全统计，当前“涉猎”新能源汽车产业的地产商不下十家。欣欣向荣的新能源产业，真的是一块大家都能吃的“大蛋糕”吗？入局4年不下十家地产商进入汽车行业地产商对汽车业有多“热情”？全媒体记者据公开资料统计留意到，从2015年绿地集团花费15.5亿元收购中国知名汽车经销商集团润东集团30%股权起，至今已有10家地产商入局“汽车圈”，包括恒大、万达、绿地、宝能、福利、大名城等，阵容可谓“豪华”。这些地产商在汽车产业的“涉猎”范围主要是：整车制造、动力电池、新能源产业基地/产业园以及汽车经销商渠道领域。原来，想要造车的地产大佬不只是恒大的许家印。在近两三年的新造车企业中，据公开资料的不完全统计，近4年间已有不下10家地产商入局汽车圈，计划投资总额近4000亿元！其中动静最大的莫过于宝能集团和恒大集团，前者2017年~2018年间投资逾600亿元控股观致汽车、规划新能源产业园方面，2019年宝能再次增持观致汽车的股份，达到63%；至于恒大也是在造车上频频出手，成立恒大新能源汽车后一路豪气地“买买买”，近期又在沈阳等地投资千亿元建设新能源汽车基地，未来预计投入金额综合达3000亿元以上。而地产商碧桂园，也宣布建设新能源汽车小镇。相对前者，富力与华泰的“牵手”则有点让人难以捉摸，在公告中，参股华泰汽车被称为是富力集团的一次战略转型升级。然而这次合作富力到底投资多少金额、占股多少比例，并没有同时向外界宣布。毕竟此前华泰曾频繁爆出欠薪和停工等消息，甚至因为销量作假而被中汽协剔除了名单，已被汽车业内看作“淘汰边缘”的车企。此时，富力入局能否拯救华泰？在双方公开合作细节之前，业内难以判断。地产“前辈”在车圈发展不易积累了雄厚资本的地产商入局汽车产业，甚至已经风风火火造起了汽车，但是发展也并非一帆风顺。先看“前辈们”。绿地集团2015年花了15.5亿元投资润东汽车集团，润东2016年仍在“中国百强经销商集团”中排名第20名，2019年直接出局，没有出现在百强榜单中。今年4月，润东直接以34亿人民币转让出售56家4S店。2017年高调进军新能源汽车领域，入股造车新车企合众新能源成为最大股东的华夏幸福集团，未见到成果已萌生退意。资料显示，合众新能源的法定代表人2018年12月即由华夏幸福董事长王文学，变更为合众新能源创始人方运舟，在这背后，是多次传出的华夏幸福在造车事业上将“采取战略性收缩”。宝能集团呢？入股3年，宝能集团对观致汽车的控制力在持续增加，但3年以来新车稀缺，在销量下跌八成后，观致汽车至今仍深陷危机之中。当然对于宝能来说，控股观致后拥有了造车业务，可以与自家旗下的汽车零部件、物业住宅、金融、物流运输等板块产生协同效应，也许这才是宝能要下的一步重要落子。当下声响最大的恒大集团，计划用3~5年成为世界规模最大、实力最强的新能源汽车集团，近期首款车型下线，预计最快在2020年实现量产，但这款车型暂未引起市场高度关注。竞争也有车企涉足房地产耐人寻味的是，当地产商在跨界造车时，也有不少车企反过来涉足地产。全媒体记者留意到，势头迅猛的新造车企业小鹏汽车，今年5月17日成立了肇庆鲲鹏房地产开发有限公司。此前，重庆力帆置业作为力帆汽车集团下属的房地产开发公司，业务范围涉及房地产开发、休闲度假等领域。此外，越来越多的车企提出了汽车生态小镇想法，也成为车企的新投资方向。如广汽智联新能源汽车产业园，重点规划“智能制造、创新研发、生态小镇”三大核心区；一汽红旗和北汽集团也相继投资了自己的汽车特色小镇，将工厂、汽车自驾与生活小镇融合，实现工业、生态旅游和公园住宅等多管齐下的经营目的。可以说，地产业与汽车业，一直都是“难舍难分”。市场观察：无论如何，新一波造车大潮中，以恒大、宝能、富力、华夏幸福、碧桂园等为代表的地产商“大鳄”们已经成为不可忽视的一股造车新力量。只不过造车有一定门槛，外行入局要打通技术、研发、制造、销售等环节的难度不容小觑。不过，汽车产业的红利依然让地产商甘于迎难而上。对于房地产商来说，行业天花板正逐渐见顶，依靠正处于红利风口的新能源汽车项目来进行产业布局，不失为一个曲线转型谋生的好路子。不过，地产大鳄们能否适应新能源汽车行业的发展，真正沉下心，让人拭目以待。来源：广州日报本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/94598返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
