标题：四大房企进军小区充电桩能解决新能源汽车充电难吗
内容：（图片来源：壹图网）一项社区智慧充电服务业务，让碧桂园、万科、融创、恒大四大龙头房企走在了一起。7月28日，国家电网与恒大集团合资成立的国网恒大智慧能源服务有限公司（以下简称“国网恒大”）正式揭牌，并与碧桂园、万科和融创签订服务合作协议。这场合作签约仪式在恒大总部举行，现场除了恒大集团董事局主席许家印，最引人注目的当属四大龙头房企“二把手”——碧桂园集团总裁莫斌、万科集团总裁祝九胜、融创中国总裁汪孟德、恒大集团总裁夏海钧，这也是四位龙头房企总裁罕见同框。国网恒大成立于今年6月21日，注册资本为1.8亿元，国网电动汽车服务有限公司和恒大高科技集团有限公司分别持股50%，董事长王文、董事彭晓峰来自国家电网，另外两名董事陈喆、阎云则来自于恒大。国网恒大聚焦社区智慧充电服务，包括社区智能充电桩的建设运营、智能充电桩销售等。在不增加社区供电容量、保证居民生活用电的基础上，通过接入国网能源控制系统，实现在用电低谷有序充电的目标。具体而言，车主将新能源汽车停到自家车位，插上国网恒大的智慧充电盒，扫描二维码并输入充电金额，智慧充电系统就将根据需求，自动在夜间用电低谷时段为车充电，充满后自动断电。国网恒大与碧桂园、万科、融创、恒大的合作前期主要集中在推进社区充电桩的建设，引入智慧能源服务系统上。作为新能源汽车推广应用产业链上最重要的环节与基础保障，目前中国充电桩建设滞后，尤其是在住宅社区，充电桩数量严重不足、充电成本高等问题日益突出。今年4月，恒大研究院在一份研究报告中指出，从市场需求看，2018年下半年至今新能源汽车逆势高增长，2020年产销量预计超200万辆，新能源汽车强劲增长为充电桩行业增长提供内生动力。从行业政策来看，2019年新能源汽车推广补贴方案明确要求地方补贴对象从车辆购置转为充电设施建设运营。这意味着，一旦国网恒大与四大龙头房企的合作真正落地，这四大房企遍及全国各地的项目既为恒大的智慧充电生意抢占到垄断市场空间，另一方面也为恒大新能源汽车的社区“最后一公里”提供具体业务场景。根据恒大方面提供的数据，通过和四大房企签约，国网恒大的智慧充电业务将迅速覆盖目前全国5468个社区、872万户、约3100万业主。但从细分角度来看，这种智慧充电业务究竟能覆盖每家房企旗下多少个社区，几大房企目前都暂未披露数据。一名接近恒大的知情人士告诉经济观察网，这次四大房企站到一起是个好事情。中国能源资源与消费需求呈逆向分布，很多可再生能源项目在“三北”、西南地区，但大多数用电需求集中在东部沿海，导致位于西南、“三北”地区的可再生能源发电基地大多是大装机、小负荷。如今，依托国家电网的智能电网以及国网恒大的智慧能源服务系统，这些能源将在新能源汽车大量使用，进而提升能源利用率。“四大头部房企的盘子都遍布全国，旗下的社区几乎覆盖全国各地，他们这次的合作对房企全面响应国家的新能源战略号召起到示范作用。从出席人员均是各大集团总裁这一方面，也证明了各大头部企业对于新能源非常重视。”来源：经济观察报作者：陈博本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/95778返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
