标题：捷豹路虎获得5亿英镑贷款担保用于制造电动汽车
内容：据彭博社报道，捷豹路虎从英国政府获得了5亿英镑（约合6.26亿美元）的贷款担保。就在一周前，捷豹宣布计划在英国布罗米奇堡（CastleBromwich）工厂生产一系列的电动汽车，同时证实首款下线的纯电动车型将是XJ。英国首相特雷莎•梅（TheresaMay）周一在唐宁街与汽车业代表举行圆桌会议后表示，英国出口金融局（ExportFinanceagency）向捷豹路虎提供的担保，将用于支持电动汽车的设计、制造和出口。捷豹路虎将投资数亿英镑改造伯明翰附近的布罗米奇堡工厂。此前，捷豹路虎承诺从2020年起为所有新车型提供电动选择。首款下线的电动汽车将是捷豹XJ旗舰轿车的第9代。英国退欧、中国市场销量急剧下滑，，对捷豹路虎造成了打击。今年6月，捷豹路虎的零售额为47，060辆，同期下降9.6%。其中，英国的零售额上升了4.6%，但北美市场下滑了9.0%，欧洲市场下滑了11.7%，而中国市场下滑了12.3%，多个地区的零售额有所下降反映出捷豹路虎面临的困境。捷豹路虎今年1月表示，将在全球裁员4500人，以节省资金。在2018整个财年，捷豹路虎税前亏损3.58亿英镑（不含特殊项目）。捷豹路虎计划在未来18个月内实现25亿英镑的成本削减和现金流改善，从而提升该企业的组织运营效率。截止2019年3月，捷豹路虎完成了12.5亿英镑的成本节约目标，包括实现了1.5亿英镑的成本效益节约，4亿英镑的营运资本改善，以及7亿英镑的投资节省。来源：新浪汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95004返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
