标题：名爵搭载博世最新的L2级部分自动驾驶技术
内容：9月10日，在法兰克福车展上汽MG名爵发布，全新一代名爵ZS将搭载博世最新的L2级部分自动驾驶技术，为解决拥堵、减轻潜在的驾驶安全隐患、提升驾驶乐趣，提供领先时代的智能解决方案。新车将于10月上市，搭载的MGPilotL2+智能驾驶系统后续将会在名爵更多新车型上应用。9月10日，两年一度的“汽车奥运会”法兰克福车展开幕，诞生于1924年的英国运动汽车品牌上汽MG名爵发布，旗下高端小型SUV全新一代名爵ZS将搭载博世最新的L2级部分自动驾驶技术，为解决拥堵、减轻潜在的驾驶安全隐患、提升驾驶乐趣，提供领先时代的智能解决方案。全新一代名爵ZS将于10月上市，搭载的MGPilotL2+智能驾驶系统后续将会在名爵更多新车型上应用。一直以来，上汽集团和博世保持着长期和密切的合作。上汽集团位列世界500强第39名，同时也是中国最大的汽车制造商，最先部署了“新四化”战略，在智能驾驶等前瞻科技领域优势明显。MG名爵则在全球市场以及全球年轻人中有着巨大影响力。MG名爵旗下的名爵ZS已席卷4大洲、海内外36个国家，在英国、澳洲、海湾六国、泰国、智利等多个地区销量名列前茅，2年收获25万全球车主，成为“全球爆款SUV”。7月在英国上市的纯电动名爵EZS，在短时间内俘获大量消费者，迅速跻身最畅销的纯电车之一；9月中旬也将在欧洲电动车市场占有率最高的两大国家荷兰、挪威首先上市，后续将覆盖更多欧洲市场。全新一代名爵ZS搭载了最先进的MGPilotL2+系统，该系统集成了ACC自适应巡航、LDW车道偏离警告、带骑行人保护的自动紧急制动AEB-Cyclist等驾驶员辅助功能以及L2级部分自动驾驶技术，包含TJA交通拥堵辅助和ICA集成式巡航辅助等功能。其超级硬件——多功能摄像头和毫米波雷达由博世精心设计和制造，即使在复杂路况和恶劣天气环境下，也能准确和及时地探测、识别驾驶场景和车辆状况。通过这套系统，全新一代名爵ZS可实现多场景自动驾驶，在交通拥堵或高速公路跟随前车、刹车、车道保持时，让车主享受“SafetyFast”的速度和驾驶激情。除了MGPilotL2+智能驾驶系统外，全新一代名爵ZS还搭载260TGI双喷射涡轮增压发动机，匹配同级SUV中唯一的爱信最新一代6AT变速箱、上汽阿里最新一代斑马智行3.0系统，“颜值+、动力+、安全+、智能+”，近期全球首秀即引发消费者高度关注，上市后势必将掀起高端小型SUV“爵对玩+”全新潮流。THEEND
