标题：知豆汽车欠债不还惹官司，昔日微型车巨头陷入低谷待重组
内容：曾经风光一时的知豆汽车已经从大众视野中消失已久，如今再被关注竟然是因为欠款和官司。6月25日，知豆汽车供应商之一长虹华意(SZ000404)发布公告称，其子公司上海威乐汽车空调器有限公司起诉知豆汽车的案件已经被法院受理，要求知豆汽车支付货款7122.31万元及违约金(暂定)207.73万元。一纸诉讼揭开了知豆汽车财务堪忧的冰山一角，查阅启信宝数据发现，知豆因拖欠2亿元货款及相关利息，于2019年6月10日被公示为失信人。股权冻结累计金额高达13.2亿元。意识到危机感的知豆，正在转型自救。据知豆经销商透露，目前知豆正在调整重组，而且今年1月，知豆拟投资120亿在南京建年产20万新能源汽车基地，该项目将生产新能源乘用车整车，包括轿车和SUV。深陷泥潭的知豆能否顺利重组，凭新项目逆袭?市场缺席知豆作为纯电动汽车制造企业，在新能源汽车市场中意外地失去了位置，在北京这样的的主流新能源汽车市场，几乎找不到知豆的踪影。通过查询知豆官网，记者来到位于朝阳区广渠路一家新能源汽车销售店，但是这里却并不是知豆的4S店，而是一家新能源综合销售店。店门口停放多辆新能源车，大厅内也摆满了各式各样的新能源汽车，包括欧拉、江淮、众泰、奇瑞等品牌，但唯独没有一辆知豆汽车。该店工作人员方先生告诉蓝鲸汽车记者，“原先知豆4S店在东城区金宝街，但那个店我们从去年10月份就退网了，现在我们店是一家综合型销售店，经营多家品牌新能源车，但不包括知豆汽车。”（曾经的知豆汽车授权经销商，现在销售多品牌新能源汽车，唯独没有知豆）这意味着，知豆在北京地区唯一一家经销商已经退网。此外，蓝鲸汽车记者调查发现位于山西、江苏、福建等地的知豆经销商均有退网现象。在四大直辖市中，记者拔打知豆位于上海、重庆经销商电话显示，一个号码无人接听、一个电话显示，“你拔打的用户已暂停服务”。只有天津的电话有人应答，但该店已经变成吉利汽车4S店，该店销售人员表示，知豆汽车仍可销售。在经销商布局方面，作为曾经微型电动车一哥，知豆的经销商网络布局比较广泛，在主要的一、二、三线城市均有布局。但据知豆官网显示，基本上一个城市在当地也只有一家经销商。尽管一城市授权一家经销商能保证其经销商盈利，但同时存在致命的缺点，如当地经销商选择退网，其车主售后服务却也难以保障。据厦门市的知豆车主投诉称，“车坏了都不知道找谁，找当地经销商人家已经退网，维修点说已经不修知豆，打400报了个维修电话，打过去空号，再打400却一直占线。”工厂疑似停产经销商退网、销量遭遇滑铁卢、车主售后无门仅仅只是知豆困境中的冰上一角。近日，因拖欠货款，知豆成为知名“老赖”。同时，也折射出其财务状况堪忧。据启信宝数据显示，知豆因拖欠2亿元货款及相关利息，于2019年6月10日被公示为失信人。立案时间为2019年1月7日。失信被执行人的具体情形为“有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务，隐匿财产规避执行”。实际上，知豆在被执行信息一栏中信息多达31条，且均为2018年9月以后发生，其中28条为2019年以后发生。同时，在股权冻结一栏中，知豆有4则股权冻结信息，累计金额高达13.2亿元，且均发生2018年10月以后。此外，知豆有18条股权出质信息，总金额达6.64亿元。从以上数据可发现，知豆的资金危机在2018年下半年后集中爆发。也是从这个时间点开始，知豆相关的坏消息纷至沓来。同年7月，兰州工厂被传100余名应届大学生被变相裁员。8月，因位于北京的办公室因月底房租到期撤销，知豆旗下子公司知豆智信的80余位员工3个月未收到工资，被要求要么主动离职，要么去公司浙江宁海总部报到，被业内视为知豆变向裁员。知豆资金链吃紧远不至于此，据蓝鲸汽车从多家经销商了解到，目前知豆所有车型从今年4月份开始已经停厂。多家经销商证实这一信息，均表示目前已无新车可售。待重组转型从微型电动车龙头到负面缠身的“老赖”，知豆这几年到底发生了什么?近年来，乘着新能源汽车政策的“东风”售价仅为3-5万元的知豆，发展一路顺风顺水。销量数据显示，2015年至2017年知豆汽车分别销售2.53万辆、2.4万辆、4.3万。一直位居销量榜单前列。但另一方面，知豆自成立以来连续12年亏损，知豆汽车实际控制人鲍文光曾对媒体表示，只有年销量在五六万辆时，公司才可以达到盈亏平衡点，但至今公司未完成这一销售目标，2018年仅销售1.5万辆。到了2019年，更是一路下跌，1-5月累计销售1900辆，同比下滑85.1%。汽车分析师任万付认为，最根本的原因，是知豆产品的研发节奏没有跟上国家新能源发展及补坡退坡的节奏。“目前我国汽车正处于消费升级、由增量向存量的转变，不管是燃油车还是新能源车，微型车市场发展都不太好，像定位小型车的铃木已退出中国。”任万付表示：“汽车消费市场未来更多的在三、四线城市，他们对车型的大小的偏好以及停车位的宽裕，未来微型车企将面临着转型的压力，微型车市场将会越来越小。”意识到危机的知豆，正在转型自救。今年1月，总投资达120亿元的“知豆电动汽车有限公司年产20万辆新能源汽车制造基地”项目正式在南京签约，据悉，该项目将生产新能源乘用车整车，车型包括轿车和SUV。据知豆某经销商透露，目前厂家正在调整重组，预计8月份复产。毕竟知豆汽车是为数不多拥有新能源汽车“双资质”的企业，完成重组，仍可以回归市场再拼杀一番。来源：蓝鲸汽车作者：万雪飞本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/93898返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
