标题：为破造车资质难题背负债务拜腾汽车被曝3.1亿元支付逾期
内容：自董事长离职之后，新造车势力拜腾汽车的资金状况受到市场关注。近日，天津一汽夏利汽车股份有限公司（000927.SZ，以下简称“一汽夏利”）一份公告让拜腾汽车资金短板显露出来。根据一汽夏利在《关于2018年年度报告问询函回复公告》披露的内容，拜腾汽车母公司南京知行电动汽车有限公司（以下简称“南京知行公司”）购买子公司天津一汽华利汽车有限公司（以下简称“一汽华利”）100%股权的还款金额未达到协议约定金额，原本应该偿还债务6.4亿元，但截至4月30日，南京知行公司只偿还3.3亿元，尚有3.1亿元逾期未支付。在当前资本市场与车市的双重寒冬之下，新造车势力获得融资的难度加大，拜腾汽车C轮融资尚未确认完成。拜腾汽车首席执行官戴雷在今年上海车展上曾透露，拜腾汽车首款量产车M-Byte即将在第三季度首发，年底实现量产投产。《中国经营报》前往拜腾汽车南京工厂看到，冲压、涂装、焊装、总装和电池五大车间，从外部观察已基本完工；而在基地西南方位的测试中心和试制车间仍在施工当中，不时传出刺耳的机器轰鸣声。针对逾期偿还债务和融资方面的问题，《中国经营报》多次致电致函拜腾汽车品牌公关方面负责人，截至发稿，尚未收到回复。逾期付款3.1亿元6月4日，深交所在对一汽夏利年报问询函中表示，“持有待售资产和持有待售负债”项目显示，一汽夏利所属子公司一汽华利的资产及负债于2018年12月31日被划分为持有待售资产和持有待售负债。根据一汽夏利与南京知行公司签订不可撤销的产权交易合同，南京知行公司购买一汽夏利持有的一汽华利100%股权。合同约定一汽夏利出售股权价款为1元，且南京知行公司偿还一汽华利所欠一汽夏利债务8亿元，合同约定股权交割日为2019年4月30日并南京知行公司偿还剩余债务80%。深交所在问询函中要求解释一汽夏利出售一汽华利100%股权交易的进展情况及临时信息披露情况，交易股权转让款收付、资产交割以及相关损益确认的具体情况。对此，6月25日，一汽夏利方面回复表示，按照公司与南京知行公司签署的《关于天津一汽华利汽车有限公司之产权交易合同补充协议》的约定，在工商局登记变更后，至2019年4月30日并偿还剩余债务80%前，一汽华利通过协议和公司章程，不变更执行董事，自2018年6月30日至2019年4月30日并偿还剩余债务80%前，华利公司的日常经营损益（不含历史因素造成的损益）由华利公司承担或享有。另外，在上述补充协议签署后，一汽夏利收到南京知行公司支付的股权转让款1元，及剩余债务的10%人民币8000万元；于2019年1月，收到南京知行公司支付的剩余债务的30%人民币2.4亿元；于2019年5月，收到南京知行公司支付的1000万元。总共偿还债务为3.3亿元，但实际约定应该偿还8亿元债务的80%，即6.4亿元，截至回函日，南京知行公司的还款金额未达到协议约定金额，具体为3.1亿元。一汽夏利方面表示，南京知行公司一直就还款进度安排与公司保持积极沟通，并已在其新一轮融资中做了相应安排。对于新一轮融资的细节，《中国经营报》向拜腾汽车方面提出采访请求，但相关负责人以“不方便接听电话”为由，一直未予以回应。作为高投入的产业，资金一直是汽车业的“命门”。公开资料显示，拜腾目前已完成3轮融资，包括2016年来自腾讯、和谐汽车等约0.3亿美元的天使轮融资；2017年来自苏宁、丰盛控股、南京国资委等共计2.4亿美元的A轮融资；以及去年6月，来自一汽集团、启迪控股、宁德时代等共计5亿美元的B轮融资，折算成人民币总共约53亿元。而C轮融资虽早在去年10月就有传言，但却迟迟未能落地。戴雷此前在接受媒体采访时曾表示，拜腾将在今年年中完成C轮融资，目前已得到多家实力机构的支持，一汽集团已领投拜腾C轮融资1亿美元，江苏省政府方面也给予拜腾大力支持，预计C轮融资总额不会低于B轮融资的5亿美元。这一消息也得到了拜腾官网公告的证实，“今年年中，拜腾将完成C轮融资。”然而6月已过，截至目前，拜腾仍未就C轮融资情况发表公告。公开资料显示，今年第三季度，M-Byte量产版将首发亮相；今年年底，拜腾将正式启动量产，并公布首款车型M-Byte的详细配置、最终价格及具体的质保、服务、充电等政策。南京工厂紧张调试磕磕绊绊的融资情况是否会让拜腾的年底新车投产计划落空？带着疑问，7月3日，《中国经营报》来到位于南京市栖霞区保通路与靖西大道交叉口100米的拜腾全球生产基地进行实地调查。据拜腾官网公告介绍，拜腾全球生产基地位于南京市经济技术开发区，以工业4.0标准打造，占地1200亩，总投资逾110亿元。工厂一期工程于2017年9月奠基，其冲压、涂装、焊装、总装、电池五大厂房目前已进入设备安装、调试阶段。同时，拜腾已生产了近百台M-Byte工程样车投入各项测试中。通过调查发现，位于生产基地东侧的冲压、涂装、焊装、总装、电池五大车间，从外部观察已基本完工；而在基地西南方位的测试中心和试制车间仍在施工当中，不时传出刺耳的机器轰鸣声。基地最南端的车棚内停放着大约100多辆颜色不一的车辆，部分车辆的外观还比较完整，将近半数车辆有车头、车身、底盘不同程度的损坏，有的甚至已经贴上了“报废”的字样，有的则贴的是“保留”。除此以外，地面上还堆放着车架和一些已经损坏的汽车配件。在基地的西侧仍留有大约长3公里、宽500米的长方形空地，铁丝围栏上的宣传栏也几近褪色。据拜腾工作人员介绍，这块空地未来将建成成车停放区域和测试跑道，“具体何时开工，上头还没通知。”在大门西侧的仓库内，《中国经营报》发现有些杂乱地堆放了大量的纸箱，有些是空箱，有些则装着一些汽车配件和办公用品，包括Condensor（冷凝器）、Pre—AP装车剩余件、textilewheellinerfrontRH(右前织物轮衬)等，发货地均为上海，发货时间大多集聚在2018年。根据拜腾的一份内部文件显示，从2018年12月至2019年6月，拜腾全球生产基地共向外输出50余次物资。仓库施工人员告诉《中国经营报》，他们5月份进入工地，仓库已经堆满了箱子，“之前一段时间主要是在建设生产线，时不时就有大机器运进工厂，这两个月开始进入到生产线的调试阶段，汽车暂时还没有投产。”来源：中国经营报作者：郭阳琛、刘颂辉本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/94269返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
