标题：推三种动力车型比亚迪宋ProDM将于7月11日上市
内容：日前，我们从相关渠道获悉，比亚迪宋ProDM将于7月11日正式上市，新车将提供汽油、DM混动以及纯电动车型。其中，DM将推出三擎四驱版和双擎四驱版两种不同动力的版本。此前，宋Pro已经在6月1日开幕的2019深港澳车展上开启预售，其中，宋Pro燃油版预售11-13万元，宋ProDM补贴后预售18-20万元，而EV车型暂时未公布预售。在外观方面，宋ProDM相较于现款更加运动时尚，全车融入比亚迪最新的DragonFace2.0设计语言，龙脸造型再次进化。大尺寸的镀铬中网配合层次分明的前包围，营造出厚重感与力量感。大灯内部采用LED灯组，具备逐级点亮和转向灯流动的效果，而龙爪元素也让大灯更具辨识度。腰线设计流畅，前后轮拱上扬的设计有效增强了运动感。新车尾部则采用了全新设计的贯穿式LED灯带，内部加入镀铬饰条，拉伸了横向视觉宽度。整体造型美观，识别度高，车身尺寸分别为4650/1860/1700，轴距为2712mm。根据目前已知的消息，宋ProDM将推出三擎四驱版和双擎四驱版两种不同动力的车型。其中，宋ProDM双擎四驱版前轴搭载了1.5TI涡轮增压发动机与6速自动变速箱组成的动力系统，而后轴由一台交流永磁同步电机驱动，整套动力系统能够输出最大功率238kW(324PS)，峰值扭矩525N·m，由静止到100km/h加速时间为6.5秒。新车搭载15.7kWh电池组，纯电续航里程达81km。双擎四驱版车型的综合油耗低至1.3L/km，最高综合续航里程将超过800km。DM三擎四驱版搭载了一台1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为118kW(161PS)，发动机和前后双电机组成的动力系统最大功率348kW(473PS)，峰值扭矩775N·m，由静止到100km/h加速时间为4.7秒，申报综合油耗为1.4L/100km。而EV版车型则采用了交流永磁同步电机，前电机最大功率为120kW(163ps)，前电机最大扭矩为280N·m，最大综合工况续航为502km。来源：EV知道作者：余文娟本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/93860返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
