标题：流通协会：插电混动车型保值率持续下降比亚迪唐DM继续领先
内容：7月1日，中国汽车流通协会在北京召开月度形势分析会，发布了二手车市场、二手车经理指数、经销商库存预警指数、中国汽车保值率等相关数据。二手车方面，由于整体车市低迷、国五国六切换，二手车市场受到新车市场挤压。2019年5月，全国二手车市场交易量为116.11万辆，交易量环比下降3.29%，同比首次出现回落，下降3.49%。2019年1-5月，全国二手车交易量为561.7万辆，同比增长1.29%。截至5月，全国二手车累计交易金额为3553亿元，同比增长3.11%。历年二手车车龄分布来看，2019年1-5月，使用年限在3-6年的二手车交易量最多，占比为43.72%；其次为3年内，占比24.08%；7-10年占比为21.52%，10年以上占比为10.68%。2019年1-5月各级别轿车的整体销量来看，A级轿车仍旧是二手车市场中最热销的车型，平均占比为47%；其次是B级轿车平均占比21.9%，C级和D级轿车价格相对较高，二手车销量最低。二手车乘用车排放标准销量来看，2019年5月，二手乘用车国四排放占比最多，为50.72%，环比下降0.98%。其次是国五排放，占比26.93%，环比增长0.85%；国一、国二排放占比分别为0.15%和6.11%，环比分别上升0.06%和0.1%。国三排放占比为16%，环比下降0.02%。新能源二手车方面，2019年1-5月新能源二手车同比增长25%，与第一季度对比来看，增长态势回暖。车型来看，2019年5月全国新能源二手车交易车型中，A00级车型占比67.87%；其次为A级车型，占比17.02%。各车型占比情况来看，小微车型依然占据绝对主力，其中A级车型以下车型占比进一步提升。SUV占比开始提升至9.3%，新能源货车占比收缩较大，MPV车型占比变化不大。目前来看，新能源二手车主要销售车型越来越集中于A级及以下车型。价格来看，2019年5月新能源二手车价格区间3万元内出现环比下降；在3-5万元内的车辆市场超过一半，占有率达50.29%；5万元以上的车型总体收缩较大；5-8万元降至6.1%；8-12万元降至9.14%。目前来看，5万元以下的价格是新能源二手车的主要销售区间。使用年限来看，新能源二手交易车辆使用年限仍集中在2年以下。2019年5月，全国新能源二手车使用年限来看，2年以下占比高达83.62%，环比持续提升；2-4年占比下降至13.57%；4年以上的交易量占比合计缩小至3%以下。与传统二手车使用年限相比，新能源二手车的使用年限更短，4年以内的新能源车保有量是市场主流。新能源二手车保值率方面，插电混动保值率连续出现下降，由于可选车型丰富，厂商竞争趋向激烈。相反的，纯电动车保值率持续回升，新车价格酝酿涨价带来二手车价格上涨。具体品牌来看，比亚迪由于在新能源汽车领域起步较早，产品线丰富，给予消费者更多信心，保值率处于领先水平。其中比亚迪唐DM三年保值率为51.1%，仅次于特斯拉ModelS。精真估崔璨女士表示，品牌认知度、产品力、美誉度是影响保值率的主要因素，同时还受到市场细分和外部竞争压力的影响。特斯拉二手车之所以一直高于国内外电动车10%-20%的维度，很大程度原因是其进入了所谓的蓝海市场，价格较高；另外，品牌优势强、进入中国市场造势能力强，也使其保值率处于较高水平。来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/93951返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
