标题：小鹏汽车车主维权智能汽车迭代谁为"跨越"买单
内容：7月13日，广州、上海等地的小鹏汽车城市服务中心外，有大批车主维权。7月14日，多名小鹏汽车的车主向记者表示，小鹏汽车刚推出的2020款汽车定价比2019款更低、续航里程更长，这让刚提车或还未提车的车主们感到不满，认为销售人员在明知新车即将推出的情况下，刻意隐瞒消费者。四川君益律师事务所律师徐斌表示，小鹏汽车在明知新车的相关情况下，未尽告知义务，利用信息不对等诱导消费者购买，实际构成了“消费欺诈。”上海亿达律师事务所的律师董毅智告诉记者，小鹏汽车此举涉嫌价格欺诈，侵害消费者的知情权，但就记者了解到的情况来看，目前消费者手中掌握的证据并不充分。7月14日，有小鹏汽车内部工作人员向记者透露，目前关于此事，仍以小鹏汽车董事长何小鹏在微博上给出的赔偿方案为准。不过，该赔偿方案被部分车主认为是变相推销。车主维权消费者称：提车后6天就推出新款7月10日，小鹏汽车推出G32020款车型。相较于此前推出的2019款，部分车主认为：2020款的价格更低，且续航里程更长。记者浏览小鹏汽车官网发现：小鹏汽车G32019款综合补贴后全国统一价为：悦享版15.58万元、智享版17.78万元、尊享版19.98万元。而G32020款分为标准续航车型和长续航车型，两者综合补贴后全国统一价为：悦享版14.38万元及15.98万元、智享版16.38万元及17.98万元、尊享版18.08万元及19.68万元。其中，2020款的续航里程均大于2019款，2020款标准续航车型价格各版本都低于2019款。7月12日，小鹏汽车董事长何小鹏回应称，外界对于价格的解读系误读，新款的定价是在成本、市场竞争以及用户接受度等多个方面考虑后的结果。以2019款智享版为例，算上定金翻倍、现金优惠等，车主购买的实际价格在13.98~15.98万元（官网显示，该款车型综合补贴后全国统一价为17.78万元）。而对于何小鹏的说法，部分车主认为他是“偷换概念”，且并不认同何小鹏所说的实际成交价格。车主小王告诉记者，他以16.28万元的价格，购买了2019款智享版，并于7月4日提了车，但是在6天以后，小鹏汽车就推出了新款，可以以更低的价格，购买到续航里程更长的新款车。7月13日，多名车主到上海、广州等地的小鹏汽车城市服务中心维权，希望能退换车或免费升级续航。上海车主小吴告诉记者，在与小鹏汽车沟通的过程中，他们得知，小鹏汽车的工作人员在5月初就得知小鹏汽车即将推出新款，但由于跟公司签署了保密协议，所以并未告知消费者这一信息。上海亿达律师事务所律师董毅智告诉记者，小鹏汽车此举涉嫌价格欺诈，侵害消费者的知情权。但律师认为，就记者了解到的情况来看，目前消费者手中掌握的证据并不充分。记者从多名车主处获悉，小鹏汽车将于7月16日，给参与维权的车主们一个统一、正式的答复。变相推销？给出赔偿方案：3年内增换购可享额外补贴7月14日，记者以2019款车主的身份，咨询小鹏汽车客服，对方表示：非质量原因退车/换车，在任何一个厂家都很难做到，希望能够理解。“我们的产品不存在产品质量问题，每年推出新款是正常市场行为，无论在汽车还是在手机、IT行业都很正常。”小鹏汽车的客服称。当天，记者就此采访小鹏汽车公关，但截至发稿，对方未回复。不过，有小鹏汽车内部员工向记者透露，目前仍以何小鹏在微博上给出的方案为准。7月12日，何小鹏曾在微博上向“鹏友”道歉，称“我们这次硬件的快速迭代，真的给我们之前的‘鹏友’们添堵了，对不起！”对于部分车主提出的更换电池以提高续航，何小鹏称“确实没办法”。同时，何小鹏在微博中给出了对购买G32019款车型的车主们的补偿：从即日起，车主们在3年内增换购小鹏汽车任何一款车型时，在享受拟购买新车当期所有促销政策效益的基础上，额外享受10000元专属补贴权益。该赔偿方案被部分车主认为是变相推销。记者翻阅小鹏汽车APP发现，在相关政策评论下方，不少带有“G3车主”标识的用户，都在下方表示不满。迭代阵痛？模式转变过程中谁为“跨越式推新”买单过去，汽车作为更换周期较长的商品，品牌几乎不会遇到这样的问题。而小鹏汽车作为智能汽车，每年技术上的更新迭代，都让老产品在被淘汰的边缘徘徊。车主小天（化名）于2018年10月，购买小鹏汽车2019款尊享版，到2019年5月提车；而在2个月后，小鹏汽车推出了新款，续航里程远大于旧款，且交付时间也只需要2个多月。对于产品的更新换代，小鹏汽车内部工作人员告诉记者，目前汽车行业正处于传统模式向智能新模式的转变，此次产品升级引发的行业讨论，是智能汽车行业变化的必然，也值得所有新车企思考。何小鹏也曾在微博引用他人的话表示，“汽车行业正处于传统模式向智能时代新模式转变（的过程中），我们在厌烦了‘挤牙膏’式升级的同时，又暂时还接受不了‘跨越式’的推新。但快速迭代终究能给我们带来更极致的产品，我们甚至应该希望这样的迭代来得再快一些。”当记者问及“等明年推出新款汽车时，小鹏汽车要怎么避免这样的情况再度发生”时，上述工作人员称，“任何一款产品都会面临创新和迭代的问题，明年会不会再出现这个问题，要到明年那个节点再去看。”来源：成都商报本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/94782返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
