标题：天际汽车与上海电气合资建立电池公司
内容：[汽车之家新闻]日前我们从上海电气官方获得消息，上海电气与天际汽车科技集团有限公司合资的上海电气集团电池科技有限公司已完成工商注册登记，正式成立。该公司注册资金1.35亿元，主要业务为动力电池系统相关技术的研发和生产。上海电气集团电池科技有限公司为上海电气与天际汽车科技集团有限公司（下称天际汽车）合资成立的，其中上海电气持股比例55.00%、天际汽车持股比例45%。该合资公司经营范围包括：汽车动力电池系统技术、动力电池模组技术、汽车零部件技术、软件技术领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务，动力电池模组、计算机软件的安装、维护、动力电池系统及配件等。天际汽车原为浙江电咖汽车科技有限公司，后更名为际汽车科技集团有限公司。今年4月，天际汽车宣布完成共计超过20亿元人民币的A轮融资。目前该公司旗下的ME7已经上市，新车共推出两款车型，补贴前售36.68-38.18万元。新车定位为中型SUV，其在NEDC工况下综合续航里程为500km。天际汽车一直以来都聚焦电动车核心的“三电”问题，在电池方面，天际汽车的三电系统合作商包括万向A123、博世等。今年1月份天际汽车还与华友循环签署战略合作协议，双方计划在新能源汽车动力电池梯次利用和材料回收领域展开合作。同时，天际汽车还与固态电池企业达成合作，预计今明两年将进行系统测试评估，推进固态电池的量产。（文/汽车之家姜田双）查看同类文章：企业动向电动车新闻更多精彩内容：论坛峰会召回>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
