标题：6月中国汽车经销商库存预警指数为50.4%
内容：[汽车之家行业]日前，中国汽车流通协会发布了最新一期“中国汽车经销商库存预警指数调查”VIA（VehicleInventoryAlertIndex）报告。根据报告，2019年6月汽车经销商库存预警指数为50.4%，环比下降3.6个百分点，同比下降8.8个百分点。尽管在经销商努力之下，整体库存明显下降，但库存预警指数仍位于警戒线之上。中国汽车流通协会表示，6月是个特殊的月份，在提前实施“国六标准”的地区，经销商不惜损失利润也要清“国五”库存；而在未提前实施“国六标准”的地区，由于半年度业绩考核压力，各大经销商也需要冲量促销。上述行为虽然使库存下降，但在一定程度上也透支了未来销量，并且由于国五车型退市，下月在售车型减少；7月气温增高，客户到店量减少等因素，中国汽车流通协会等机构纷纷对7月销量表示悲观。此外，从分指数情况看，市场需求指数、平均日销量指数环比上升，库存指数、从业人员指数、经营状况指数环比下降。从区域指数情况看：6月份全国总指数为50.4%，北区指数为53.9%，东区指数为44.5%，南区指数为54.0%，西区指数为51.8%。中国汽车流通协会指出，东区库存预警指数较低是因为东区包含省份均为提前实施国六标准的省份，经销商加大促销力度，清国五车库存行动较为急迫。库存预警区域指数区域5月指数6月指数北区54.7%53.9%东区49.4%44.5%西区56.9%51.8%南区58%54%全国54%50.4%制表：汽车之家行业组；信息来源：中国汽车流通协会据了解，汽车经销商库存预警指数是由中国汽车流通协会于2012年构建的，该指数可以清晰的把握市场现状，预测未来市场走势，从而让主机厂合理安排生产计划，妥善制定营销策略。本月经销商库存调查对象覆盖全国1000多家4S店，涵盖国内市场上主要量产销售的进口、合资、中国品牌55个。在上述调查报告中，北区包含北京、河北、河南、黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、山西等省份及地区；南区包含福建、广东、广西、海南、湖北、湖南、江西等省份及地区；东区包含安徽、江苏、山东、上海、天津、浙江等省份及地区；西部包含甘肃、贵州、陕西、四川、新疆、云南、重庆、宁夏、青海、西藏等省份及地区。（消息来源：中国汽车流通协会；编译/汽车之家陈灿）查看同类文章：行业报告行业政策更多精彩内容：政策法规海外售价汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
