标题：张海亮：天际汽车要做有品有趣的品牌
内容：[汽车之家行业]“塑造中高端品牌形象，第一要有品质感，这里的品质感不仅仅指质量；第二就是要有趣，把智能网联做好，要吸引用户并让用户开心驾驶。”7月17日，在汽车之家举办的“智能网联时代下造车新势力的破局之策”主题会议期间，天际汽车董事长兼CEO张海亮在接受汽车之家独家访谈时，对如何塑造中高端品牌形象等问题进行了深入探讨。◆天际汽车为何从中高端产品做起？造车热潮从2014年至今已持续了五年时间，新造车势力们正迎来考验批量生产和交付能力的新赛点，对于不久前在上海车展预售其首款产品ME7的天际汽车更是如此。据了解，天际ME7(参数|询价)在上海车展期间推出了两款车型，补贴前售价区间为36.68-38.18万元，售价包含三年免费畅行权益；新车定位为中型电动SUV，NEDC工况下综合续航里程为500km。对于天际汽车首款产品为何选择这样一个价格区间，张海亮称，新的汽车品牌选择什么样的细分市场竞争都有压力，低端品牌要有性价比，高端则需要做到质量和品质；不过天际汽车并不想一开始就冲量，而是从产品规划的角度制定了一个“三分原则”。『天际ME7』什么叫“三分原则”？张海亮解释称，若将产品线从低到高按0到10划分的话，首款产品最好瞄准7的位置，即产品链里三分之二的高位置。制定这样的策略，原因是品牌的塑造是一个长期的过程，从三分之二左右的位置开始，可以给消费者传达高端豪华品牌这样的印象，不至于一开始就将品牌在用户心目中固化成低端，给后来的品牌向上的道路造成阻碍；其次，将首款产品定位在7左右的位置，那么将来的产品线，无论是从7到10还是从7到1都有空间。◆中高端品牌要做到有品有趣要想向消费者传达产品的中高端品牌定位，并不只是口头说说，张海亮向汽车之家透露，天际ME7的竞争对象并不是一般企业的产品，而是像德系、日系等主流合资企业的产品。要想对标这样的产品，第一产品要有品质感，除了质量是最基础的要求之外，天际汽车提倡的品质感是指产品性能极致且稳定，同时产品制作流程要有工匠精神等。第二产品要有趣，尤其对新创车企来说，产品有趣大概率上是吸引消费者的一个卖点。张海亮认为，有趣就是要做到能够吸引到用户，让用户开心驾驶。而想要实现有趣，途径之一就是汽车的智能网联功能要做好，如自动驾驶、高级的辅助驾驶及语音识别、车内交互等功能实现，目的是要让用户进到车里面之后有完全不一样的体验。就现在的市场而言，车辆的智能化水平已成为促使消费者下单的因素之一，想要打造中高端品牌形象，智能化水平须要做到能吸引消费者的程度。『天际汽车董事长兼CEO张海亮』除了产品本身之外，企业也要在买车用车等环节服务好用户。对此张海亮介绍，天际汽车的营销渠道采取自营店和经销商加盟的混合模式组成，其中天际品牌展示中心是自营，主要以展示品牌形象为主，兼顾产品体验；智选空间则主要由经销商负责，用户可在智选空间体验产品及提车等，此外，智选空间也承担部分的售后维修服务。据透露，天际汽车在4月份的上海车展期间已与22家经销商签订战略合作，未来还将在全国范围内的重点城市布局经销商网点。为了更好地服务用户及提升用车体验，天际汽车还启用了独特的销售服务体系，包含天际中心（品牌体验店）、智选空间（销售中心）、安心工场（服务中心）、速捷驿站（快捷网点）等形式，这些服务实体提供不同的服务半径。张海亮介绍，建立这样立体的销售服务体系，目的是最大化地方便用户。相比传统车企而言，张海亮认为新创车企的产品迭代速度相对更快，会改变用户以往的认知。但在产品迭代过程中，新创车企要最大程度上做到对客户相对公平，避免对新老客户的心态造成影响。尤其是电动车如今仍受政策红利，在补贴退坡节点不宜推出迭代或改款车型，因为这将直接影响产品的定价及如何界定新老产品的成本差等问题。产品方面，张海亮透露天际ME7或于年底启动交付。此外，天际汽车今年在4月中上旬完成了20亿元的A轮融资，张海亮认为，新创车企现阶段仍要靠融资支撑公司发展，因此企业在花钱时不能因为是投资者的钱就不计成本，而是要有计划性，从公司治理角度讲究效益效率优先。只有这样，企业才能良性运转，并形成正向的现金流。对于天际汽车而言，2019年或将是其交付元年，也是真正进入竞争丛林的里程碑，最终还是靠产品和服务闯关。（文/汽车之家宋爱菊）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：车·生活的变革陆对面汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
