标题：家·谈：从xin出发赵长江眼中的比亚迪
内容：[汽车之家行业]“我喜欢科比，因为他热爱、忠诚、勤奋。”当我们抛出“非汽车圈最欣赏谁”这一问题时，比亚迪汽车销售有限公司总经理赵长江给出了上述的回答，这或许也是他对待工作的态度。从2009年进入比亚迪，10年时光，他见证了比亚迪的起伏，也沉浸其中，主导推动了新能源车在西安市场的普及，并“杀”入市场门槛最高，具有风向标意义的北京市场。今年5月，比亚迪在北京新能源市场占有率为42%，去年最高时期，这一数字一度达到47%。如今，这位自称“更懂用户”的“80后”高管希望，未来能够从“xin”出发，工作中能更加“走心”“创新”，把比亚迪的“黑科技”产品转换为市场份额。而面对未来愈加激烈的市场竞争，他认为比亚迪已经准备好了。而正值新一代车型宋Pro上市之际，赵长江与我们就产品、市场、营销，以及后补贴时代新能源车竞争力等问题进行了分享。60秒读懂全文：■宋Pro将于今年7月11日上市，作为一款价格区间在10万元至15万元价格区间的紧凑型SUV，赵长江希望这款车型能成为这一级别车型里的新标杆，暂定的市场目标是月销过万。■今年3月，比亚迪对外发布e平台，赵长江认为，这主要处于市场的选择、相关技术的成熟，以及比亚迪自身的战略规划需要。■与追求极致体验的王朝系列不同，e系列更多的是希望满足年轻人和家庭第二台车的需求。■后补贴时代，比亚迪期待能够实现技术、产业链、规模的整体的突破，抓住变革机遇，完成超越。宋Pro即将上市，暂定市场目标为月销过万与销售总经理聊天，话题自然离不开产品，而即将上市的宋Pro毫无疑问是首选。这款新车将于今年7月11日正式上市，与此前王朝车型一样，依然提供汽油、DM混动以及纯电动三种动力车型，目前该车处于预售阶段，其中宋Pro燃油自动挡预售价11-13万元，宋ProDM补贴后预售价18-20万元。10万元至15万元价格区间的紧凑型SUV，为当下竞争最激烈的市场。赵长江称，这种激烈的竞争，源自于用户对这一层级产品的刚性需求，而这也是比亚迪始终关注、重视紧凑型SUV市场的原因。在他看来，宋Pro这款大五座SUV专为新时代用户而来。“首先，宋Pro是首款使用DragonFace2.0设计语言的车型；第二，宋Pro的整车尺寸和内部空间已经超越了一般紧凑车型；第三，宋Pro首搭DiLink2.0智能网联系统，这套高开放度的系统能够满足消费者多元的用车需求，同时还集成了功能控制、语音交互、云服务等实用功能，使用非常便利；第四，宋Pro搭载L2Plus智能驾驶辅助技术，约20项功能可为消费者提供更全面的主动安全保护。其中全息透明影像系统为同级独有，云服务App智能遥控驾驶功能为全球首发。”谈起自家产品特点，赵长江自然是如数家珍。对于这样一款车型，比亚迪自然是寄予厚望。“我们希望它能成为这一级别车型里的新标杆，暂定的市场目标是月销过万。”赵长江称，从订单情况来看，目前表现还是非常不错的。正是基于此，给了赵长江底气。在汽车市场整体表现不佳的当下，比亚迪给出了65万辆，同比增长将近25%的销量目标。近日发布的数据显示，2019年上半年，比亚迪累计销量为22.81万辆，同比增长1.59%。在车市销量整体下滑之下，这一成绩已实属不易，但与年度目标相比，依然差距不小，不过赵长江还是坚信，达成年度目标，能行！注重技术，新时代的比亚迪还更看重用户赵长江的底气还来自于e系列的发布。就在不久前的6月17日，比亚迪S2(参数|询价)正式上市，这是比亚迪e系列第二款车型，其首款车型为e1，于4月12日上市，上市2个月时间，月销量都超过1000辆，迅速拿下微型车市场第一名的位置。据赵长江介绍，2019年e系列还会陆续推出小型两厢轿车e2，以及紧凑型轿车e3。未来，e系列还会推出更高级别的SUV车型和MPV车型，形成e系列的完整产品矩阵。早在2017年，e系列就开始酝酿，并逐步对外透露风声。当年中旬，比亚迪曾对外宣布，2018年将推出10万元以下的小型、微型纯电动车。但是不曾料道，2018年初新能源车补贴新政推出，政策向紧凑型、中型车倾斜，或基于此考虑，当年比亚迪并未推出微型车。数据显示，2017年，微型电动车占国内纯电动乘用车销量的64%。2018年，车企产品销量虽已向紧凑型、中型车倾斜，不过微型电动车依然是主力军，全年销量达33.2万辆，占纯电动乘用车的比例为44.3%。受政策等因素影响，这一优势在2019年被改写，紧凑型纯电动车的销量占今年前5月纯电动乘用车总销量的52.5%，微型电动车仅占比27.1%。看起来并不是最佳时机，为何偏偏选择2019年？赵长江指出，很大程度是来自于市场的反馈。从此前比亚迪元EV等车型销量数据来看，无论是一二线城市，还是三至六线城市，年轻人的第一台车或者家庭第二台车都会愿意选择新能源，大家对于新能源的理解，以及城市相关的充电网络等布局也都已经达到了一个新的阶段，而其中微型车则作为代表车型被选择。另两个重要的原因是使命和技术。众所周知，比亚迪从造车那天起，就带有新能源“基因”，电动化也一直是比亚迪战略需求。比亚迪希望，能够打造车满足大部分用户需求的新能源车，选择微型车入手，无疑更容易实现这样的愿望。技术自信则源自e平台的打造。据赵长江介绍，比亚迪e平台最大的特点就是将驱动模块、充配电模块等进行了集成化，让零部件总成体积降低30%，重量降低25%，功能密度提升20%，这一方面为低能耗打下基础，另一方面，也更好的降低成本，满足后补贴时代产品的商业化落地。e系列推出的同时，比亚迪的企业文化仿佛也悄然发生着变化，此前办公区域悬挂的“技术、品质、责任”，被“技术创新、值得信赖、引领绿色出行”所替代。赵长江称，这也是企业思维的变化，从“技术为王”到加入“用户思维”。“如果你的技术不是被用户期待的，再领先也没有用。”在赵长江看来，新时代的比亚迪更看重用户。查看同类文章：电动车新闻高端访谈更多精彩内容：车鲜知企业/品牌事件汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
