标题：滴滴出行携手BP打造新能源汽车充电网络
内容：[汽车之家行业]日前，滴滴出行与能源企业BP宣布成立合资公司，未来将共同在中国建设开发和运营新能源车充电桩站，滴滴车主及社会车主均能享受此项充电服务。据悉，BP在广州建设的首个桩站已经接入滴滴旗下的小桔充电平台，目前正在试运营阶段，成立合资公司后，充电桩站建设和运营将进一步提速。滴滴旗下车主服务品牌小桔车服以租车为主线，此次合作将深度打造汽车、养车、能源“三大引擎”的战略落地。小桔充电作为滴滴旗下能源业务板块之一，将通过大数据和流量赋能合作伙伴。同时，小桔车服还将通过租车的方式，提升汽车资产利用率，整合车源、能源、维保、保险等各个环节，降低车主使用成本。选择与滴滴深度合作，是BP开拓中国新能源车充电市场的重要信号。BP集团下游业务首席执行官凃帆（TufanErginbilgic）表示，此举有助于BP进一步在全球拓展高级移动出行业务，从而促进能源转型、为低碳世界开发解决方案。滴滴出行董事长兼CEO程维表示，双方将发挥各自优势，共同完善充电网络建设，为车主提供更好的用车服务。BP是世界领先的石油和天然气企业之一，总部位于伦敦，在全球超过70个国家从事生产和经营活动。近年来，鉴于全球新能源车市场迅速发展，BP也积极投身到电动车行业当中。截至目前，BP已陆续投资了英国最大的电动车充电公司Chargemaster、以色列超快速充电电池公司StoreDot、移动充电公司FreewireTechnologies等充电领域相关的企业。（文/汽车之家阎明炜）查看同类文章：产业报道后市场电动车新闻更多精彩内容：零部件汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
