标题：Nullmax亮相国家智能网联汽车示范区
内容：7月15日，位于国家智能网联汽车（浙江嘉善）示范区的5G智能网联汽车测试场正式开通运行，自动驾驶科技公司Nullmax纽劢科技作为受邀企业亮相启用现场，演示了基于5G车联网协同下的自动驾驶。2019年7月15日，位于国家智能网联汽车（浙江嘉善）示范区的5G智能网联汽车测试场正式开通运行，自动驾驶科技公司Nullmax纽劢科技作为受邀企业亮相启用现场，演示了基于5G车联网协同下的自动驾驶。Nullmax现场展示的自动驾驶内容包括对前车急刹、旁车切入、会车避让等场景的应对，模拟了车辆在行驶中处理可能遇到的多种危险情况。通过5G车联网模块，Nullmax的自动驾驶车辆与路端、云端等进行通信，并将车辆传感器捕捉的超高清影像和测试数据实时传递至指挥中心。国家智能网联汽车（浙江嘉善）示范区地处浙江嘉善产业新城，旨在打造城市级规模的智慧交通及智能网联汽车场景应用。除了此次开通的5G智能网联汽车测试场外，该示范区未来还会逐步开放嘉善产业新城内的城市道路，并进行路端5G改造，开展在开放道路下的智能驾驶与车路协同测试，促进智能驾驶与5G技术的商业化运用。作为第一家在该示范区进行乘用车测试的企业，Nullmax的自动驾驶系统展现出了良好的驾驶能力，出色的发挥获得了现场嘉宾的高度认可。与常规自动驾驶车辆不同的是，此次演示的车辆采用视觉感知为主、多传感融合的方案，并没有使用激光雷达，而是通过5G车联网来进一步提升车辆行驶的安全性。近年来，车联网与5G技术发展迅猛，智慧城市、智能交通、智能车辆的深度融合也成为自动驾驶应用的一大趋势。而Nullmax致力于打造安全、高效、经济的自动驾驶解决方案，一直以来也都在探索基于这些前沿技术和先进理念的自动驾驶落地应用，此次的演示再度验证了Nullmax的方案在大规模安全应用中的高度可行性。THEEND
