标题：全国多地7月提前执行国六标准汽车产业加速“升级”
内容：7月以来，北京、上海、天津、河北、广东等多地开始实施国六排放标准。从“国五”升级到“国六”对汽车制造企业来说是一次技术大考，多地提前实施新标准更是大幅压缩了车企的反应时间，拥有完善技术研发体系实力的车企在竞争中会处于有利的位置，实施“国六”排放标准将起到以节能环保、技术进步，引领产业升级，淘汰落后产能的作用。7月以来，北京、上海、天津、河北、广东等多地开始实施国六排放标准。部分地区提前实施国六排放标准，在国家加大汽车生产监督力度的同时，汽车生产和相关企业也将面临崭新挑战。为加强对机动车排放污染物控制，改善空气质量，我国在吸收发达国家成功经验的基础上，从2000年开始实施轻型车“国一”排放标准，十几年来经历标准的逐步提升，目前全国范围内轻型汽油车已经全面实施“国五”排放标准。2016年,我国宣布将在2020年前禁止车企生产和销售国五标准的轻型车，但包括北京、上海等多地宣布今年7月1日期提前实施国六排放标准。记者通过查阅资料发现，北京、上海、天津、广东省、江苏省、浙江省、安徽省、河北省、陕西省、河南省、海南省、山西省的8个城市等地区均已从7月1日开始实施国六排放标准，大部分针对轻型车，北京、上海、广州以及天津等地更是一步到位地实施“国六b”排放标准。根据以往的惯例，新标准执行后就将对老旧车辆采取更严格的限制，同时也将对二手车市场产生一定影响。日前，生态环境部新闻发言人刘友宾表示，从技术和产业准备情况看，汽车生产企业已完成大部分车型国六开发工作，目前已进入量产销售阶段。截至2019年6月20日，已有99家轻型车企业2144个国六车型、60家重型车生产企业896个国六车型进行了环保信息公开。从汽车销售市场看，国六车型已全面上市，市场基本实现平稳过度。从油品供应看，2019年1月1日全国已全面供应国六汽柴油，为机动车国六标准实施奠定了坚实的基础。实际上，中国汽车排放标准处于不断升级的状态。为保证汽车行业有足够的准备周期来进行相关车型和动力系统变更升级以及车型开放和生产准备，本次轻型车国六标准采用分步实施的方式，根据国家发布的《轻型汽车污染物排放限值及测量方法(中国第六阶段)》规定，全国范围内2020年7月1日起执行相对宽松的“国六a阶段”标准；2023年7月1日起执行较严格的“国六b阶段”标准。同时，对大气环境管理有特殊需求的重点区域可提前实施国六排放限值。中国汽车工业协会数据显示，2018年，我国汽车产销分别完成2780.9万辆和2808.1万辆，产销量比上年同期分别下降4.2%和2.8%，只有新能源汽车产销均实现高速增长。业内人士认为，从“国五”升级到“国六”对汽车制造企业来说是一次技术大考，多地提前实施新标准更是大幅压缩了车企的反应时间，拥有完善技术研发体系实力的车企在竞争中会处于有利的位置，实施“国六”排放标准将起到以节能环保、技术进步，引领产业升级，淘汰落后产能的作用。THEEND
