标题：江苏省研究部署提升汽车产能利用水平有关工作
内容：具体工作如下：一是落实国家工作要求，于7月中旬在江苏省范围内全面开展整车项目专项检查行动；二是认真落实投资项目管理责任，研究细化提升产能利用水平的具体措施；三是认真贯彻国家关于汽车消费的政策，积极拓展汽车产能利用空间；四是坚持存量整合提升促进优胜劣汰，加快在建项目投产达效，积极培育自主品牌，提升汽车产业发展内生动力。7月8日下午，江苏省结合委“不忘初心、牢记使命”主题教育课题研究，祁彪副主任召集工业处相关同志研究部署提升江苏省汽车产能利用水平相关工作。祁彪副主任在组织学习国家有关加强汽车投资项目管理政策文件后，强调指出：汽车产业是关系国计民生的战略性、支柱性产业。我省汽车产业大而不强的问题依然突出，产能利用率近年来呈现下行态势，汽车产能已经相对过剩。合理的产能利用率是汽车产业高质量发展的重要标志，我省应采取有效措施加强汽车投资项目管理，有效防范产能过剩风险，推动汽车产业高质量发展。最后，祁彪副主任对提升江苏省汽车产能利用水平有关工作进行具体部署：一是落实国家工作要求，于7月中旬在江苏省范围内全面开展整车项目专项检查行动；二是认真落实投资项目管理责任，研究细化提升产能利用水平的具体措施；三是认真贯彻国家关于汽车消费的政策，积极拓展汽车产能利用空间；四是坚持存量整合提升促进优胜劣汰，加快在建项目投产达效，积极培育自主品牌，提升汽车产业发展内生动力。THEEND
