标题：大众汽车将在西班牙生产第三款Polo车型
内容：未来的Polo轿车将被设计为一款CUV车型，包括混合动力和纯电动版本。大众集团将于2021年下半年开始在西班牙北部潘普洛纳附近的工厂生产第三款Polo车型。未来的Polo轿车将被设计为一款CUV车型，包括混合动力和纯电动版本。大众集团将于2021年下半年开始在西班牙北部潘普洛纳附近的工厂生产第三款Polo车型。该厂目前正在生产Polo轿车和T-CrossSUV。关于未来车型的细节尚未被公布，只是宣称它将是一款CUV跨界车，并将推出混合动力和纯电动版本。新车型的设计将采用MQB平台。大众在西班牙工厂于1984年开始生产Polo车型，到2018年共生产了272,000辆轿车，具有生产小型汽车的丰富经验。正因为如此，并且由于新车型采用与该厂已经建造的机械平台相同的平台，我们可以使用与Polo和T-Cross相同的生产线，获得协同效应。大众品牌生产和物流执行委员会成员安德烈亚斯·托斯特曼表示。该厂原本的生产目标是每天生产1,200辆汽车，但由于增加了T-Cross的生产，这个数字已经远远超过了设计目标，目前的日产量为1,410辆。2019年底其生产总量能达到320,000辆。目前，该厂拥有5,000名员工。THEEND
