标题：交通运输部关于《机动车驾驶员培训管理规定（征求意见稿）》公开征求意见的通知
内容：为贯彻落实党中央国务院“放管服”改革决策部署，推进机动车驾驶员培训行业健康发展，进一步规范机动车驾驶员培训经营活动，提升机动车驾驶员培训教学与服务质量，促进道路交通安全，我部修订了《机动车驾驶员培训管理规定》（征求意见稿），现向社会公开征求意见。为贯彻落实党中央国务院“放管服”改革决策部署，推进机动车驾驶员培训行业健康发展，进一步规范机动车驾驶员培训经营活动，提升机动车驾驶员培训教学与服务质量，促进道路交通安全，我部修订了《机动车驾驶员培训管理规定》（征求意见稿），现向社会公开征求意见。公众可通过以下途径和方式提出反馈意见：1.登陆中国政府法制信息网（网址：http://www.chinalaw.gov.cn），进入首页的“立法意见征集”提出意见。2.登陆交通运输部网站（网址：http://www.mot.gov.cn），进入首页右侧的“互动”栏“意见征集”点击“关于《机动车驾驶员培训管理规定（征求意见稿）》公开征求意见的通知”提出意见。3.电子邮箱：yanjy@mot.gov.cn4.通信地址：北京市建国门内大街11号交通运输部运输服务司车辆处（邮编100736）。意见反馈截止时间为2019年8月17日。交通运输部2019年7月15日文档附件：1.《机动车驾驶员培训管理规定》（征求意见稿）.doc2.关于《机动车驾驶员培训管理规定（征求意见稿）》的说明.docxTHEEND
