标题：工信部正酝酿研究针对燃料电池的新补贴政策
内容：工信部正联合其他部委，酝酿研究针对燃料电池的新补贴政策。据了解，相关补贴思路并不像之前那样补贴到整车厂，而是考虑补贴生产核心部件的厂家，尤其是拥有核心技术的企业将获得更有力度的政策支持。工信部正联合其他部委，酝酿研究针对燃料电池的新补贴政策。据了解，相关补贴思路并不像之前那样补贴到整车厂，而是考虑补贴生产核心部件的厂家，尤其是拥有核心技术的企业将获得更有力度的政策支持。氢能属于政策主导型行业，政策对于产业发展起着重要的指引作用。此前，中国氢能联盟发布《中国氢能源及燃料电池产业白皮书》指出，氢能定将成为中国能源体系的重要组成部分，预计到2050年，氢能在中国能源体系中的占比约为10%，氢气需求量接近6000万吨，年经济产值超过12万亿元；全国加氢站达到1万座以上，交通运输、工业等领域将实现氢能普及应用，燃料电池车产量达到每年520万辆，固定式发电装置2万台/年，燃料电池产能550万套/年。今年3月26日，财政部、工信部、科技部和发改委联合发布《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，补贴政策和燃料电池相关的主要有四点：（1）3月26日—6月25日为过渡期，期间销售上牌的燃料电池汽车按2018年对应标准的0.8倍补贴；（2）燃料电池汽车和新能源公交车补贴政策另行公布；（3）地方补贴需支持加氢基础设施“短板”建设和配套运营服务；（4）延续2018年预拨资金政策，从2019年开始有运营里程要求的车辆完成销售上牌后即预拨一部分补贴资金。THEEND
