标题：长安马自达汽车有限公司召回部分国产第二代CX-5汽车
内容：由于燃油泵芯内部泵轮发生变形，与周边零件干涉，导致燃油泵功能失效，无法给发动机正常供油。极端情况下可能出现车辆行驶中发动机熄火，存在安全隐患。长安马自达汽车有限公司向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自2019年11月22日起，召回2017年8月8日至2019年7月2日期间生产的国产第二代CX-5汽车，共计77112台。日前，长安马自达汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自2019年11月22日起，召回2017年8月8日至2019年7月2日期间生产的国产第二代CX-5汽车，共计77112台。本次召回范围内的车辆由于燃油泵芯内部泵轮发生变形，与周边零件干涉，导致燃油泵功能失效，无法给发动机正常供油。极端情况下可能出现车辆行驶中发动机熄火，存在安全隐患。长安马自达汽车有限公司将免费为召回范围内的车辆更换改善后的燃油泵芯，以消除安全隐患。长安马自达汽车有限公司将通过经销商以挂号信、短信、电话等方式通知相关车主。用户可直接与就近的经销商联系或拨打客服热线：400-800-2777、800-807-2777进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（dpac.samr.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。THEEND
