标题：中国汽车销量降幅收窄新能源车继续高速增长
内容：1月-6月，中国汽车产销分别完成1213.2万辆和1232.3万辆，产销量比上年同期分别下降13.7%和12.4%，产量降幅比1月-5月扩大0.7个百分点，销量降幅收窄0.6个百分点。从上半年产销情况来看，中国汽车产销整体处于低位运行，汽车销量降幅有所收窄。新能源汽车继续高速增长。中国汽车工业协会10日透露，从上半年产销情况来看，中国汽车产销整体处于低位运行，汽车销量降幅有所收窄。新能源汽车继续高速增长。虽然行业整体降幅有所收窄，但是中国汽车行业产销整体下降依然面临较大压力，产销已连续12个月呈现同比下降。1月-6月，中国汽车产销分别完成1213.2万辆和1232.3万辆，产销量比上年同期分别下降13.7%和12.4%，产量降幅比1月-5月扩大0.7个百分点，销量降幅收窄0.6个百分点。受7月1日部分地区切换“国六”排放标准，以及新能源汽车补贴退坡过渡期结束的影响，进入6月，中国汽车产销同比降幅有所收窄，产销量分别完成189.5万辆和205.6万辆，比上月分别增长2.5%和7.5%，比上年同期分别下降17.3%和9.6%，同比降幅比上月分别缩小3.9和6.8个百分点。与此同时，中国品牌乘用车市场份额下降。1月-6月中国品牌乘用车共销售399.8万辆，同比下降21.7%，占乘用车销售总量的39.5%，比上年同期下降3.9个百分点。汽车出口降幅收窄。1月-6月，中国汽车企业出口48.8万辆，同比下降4.7%。而值得一提的是，中国新能源汽车同比继续高速增长。1月-6月，中国新能源汽车产销分别完成61.4万辆和61.7万辆，比上年同期分别增长48.5%和49.6%。其中，纯电动汽车产销比上年同期分别增长57.3%和56.6%；燃料电池汽车产销比上年同期分别增长7.2倍和7.8倍。中国汽车工业协会分析认为，中国汽车市场消费动能并未受“价格促销”等因素影响提升，消费者观望情绪未有改善。随着7月1日国家购置税新政的正式实施及部分地区“国六”排放标准的正式切换，消费动能或将有所改善，这些将会成为下半年中国汽车市场需求改善的积极因素。(闫晓虹)THEEND
