标题：Excelfore推汽车数据整合平台
内容：据外媒报道，汽车数据管理先驱Excelfore宣布推出eDatX平台，用于汽车故障检测、预测分析和先进算法研发等领域。据外媒报道，汽车数据管理先驱Excelfore宣布推出eDatX?平台，用于汽车故障检测、预测分析和先进算法研发等领域。eDatX平台可与eSyncCompliant汽车OTA和数据采集管道无缝集成，结合在一起后，能够创造安全的服务架构，以便从网联汽车的各种传感器和控制器中解锁数据，能够获取数据可以改善汽车健康状况、加速汽车功能研发。该新eDatX平台能够对跨地理分布的研发团队收集而来的数据，进行远程的、基于云的评估。在云中纳入eDatX平台能够：1、控制流量，管理数千辆汽车的数据2、实时处理流媒体数据3、数据湖存储与统计汇总4、实现用于数据报告和数据可视化的API5、实现用于访问和集成AI机器学习引擎的API还包括车载eDatX服务，用于：1、与OTA数据管道集成，用于身份验证和注册2、基于流量控制政策的规则数据管理3、为来自多个传感器和ECU的数据设置集中式和分布式滚动缓冲区4、存储多个传感器和ECU的车载数据5、数据处理和存储之后进行数据粒度管理6、基于策略的数据粒度管理，以适用于断开或偶尔断开的网络连接。eDatX平台于云无关，而且可与任何主要的商业云服务一起工作。新平台能够聚合来自各种传感器的数据，例如，来自汽车上的流媒体摄像头、激光雷达、雷达的数据、远程信息处理速度和地理定位数据、车外和车内温度数据、加速数据、旋转扭矩数据、转子位置、AC电流、DC电压、燃油氧含量、液压、总线/网络流量以及协议错误等数据。eDatX平台还可用于工业和智能建筑应用，此类应用中的传感器包括照片/光线探测性、占用率传感器、空气质量传感器和内部温度传感器。THEEND
