标题：斯凯孚第二季度利润下滑13%但对中国汽车市场保持乐观
内容：由于重组成本和减值损失，斯凯孚第二季度利润下降13%，从一年前的29.3亿克朗降至25.4亿克朗（合2.7047亿美元），斯凯孚表示，其第二季度整体有机销售额下滑2%，这是该公司近三年来的首次季度下滑，仅汽车业务跌幅就达7%。(图片来源：斯凯孚官网）盖世汽车讯据外媒报道，瑞典轴承制造商斯凯孚（SKF）预计，第三季度其主要工业业务的需求将保持稳定，并指出此前一直下跌的中国汽车市场意外出现的改善迹象推动其股价上涨4%。这家全球最大的工业轴承制造商公布，由于重组成本和减值损失，其第二季度利润下降13%，从一年前的29.3亿克朗降至25.4亿克朗（合2.7047亿美元），落后于分析师调查预测的26.2亿克朗；但在剔除上述因素后，在削减成本的推动下，该公司利润超过预期。斯凯孚大约70%的销售额来自工业业务，其余则来自汽车业务。该公司已经感受到全球汽车市场（尤其是中国）低迷带来的影响以及工业产品需求放缓的迹象。斯凯孚表示，其第二季度整体有机销售额下滑2%，这是该公司近三年来的首次季度下滑，仅汽车业务跌幅就达7%。不过，该公司指出，中国汽车市场出现改善迹象，令投资者感到意外。该公司6月份在华汽车业务较去年同期持平。根据中国汽车工业协会的数据，2019年上半年，中国汽车销量下降了12%。THEEND
