标题：一大批新能源车将被撤销免税资格
内容：7月9日，工信部发布了关于拟撤销《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》名单的公示。从公示名单看，此次撤销免征车辆购置税的新能源汽车以纯电动车城市客车和运输车为主，也有部分乘用车，《道哥说车》根据目录表整理出知名度较高的4款电动车，其中包括比亚迪宋、比亚迪秦、江淮IEV6运动版、长城EV等车型。新能源汽车市场经过高速发展后，如今也算是从初生婴儿发展到少年时期了，与此同时一些不该出现的乱象正逐渐被揭开。而为了维护市场的良好环境，国家也开始大力整治低端劣质产品和弄虚作假等行为。从去年开始国家就已经根据电池、续航里程等综合指标，缩减了低质电动车的新能源补贴。而后工信部又再次出手，因旗下新能源汽车产品至少停产12个月，27家新能源汽车生产企业被工信部暂停受理新能源汽车新产品申报，其中还包括不少老牌车企。最近，有关清洗新能源汽车市场脚步又更近了一步。7月9日，工信部发布了关于拟撤销《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》名单的公示。公示称，根据《关于免征新能源汽车车辆购置税的公告》（公告2017年第172号）和《中华人民共和国工业和信息化部财政部国家税务总局公告》（公告2018年17号）相关要求，对《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》（以下简称《目录》）实施动态管理。经统计，第十七批、第十八批《目录》分别于2018年4月和2018年6月发布后，共有327款车型在12个月内无产量或进口量，拟从《目录》撤销。从公示名单看，此次撤销免征车辆购置税的新能源汽车以纯电动车城市客车和运输车为主，也有部分乘用车，《道哥说车》根据目录表整理出知名度较高的4款电动车，其中包括比亚迪宋、比亚迪秦、江淮IEV6运动版、长城EV，朋友们购车时一定要多多留意。1.比亚迪宋（BYD7150WT5HEV7）比亚迪宋可以说就是比亚迪S3的双模版车型，其定位为一款新能源紧凑SUV，外观方面其采用了X型的前脸，显得颇为运动。车身侧面，新车采用了隐藏式的A/B/C柱设计，从而营造出了悬浮式车顶的视觉效果。尺寸方面，比亚迪宋的长宽高分别为4565/1830/1703mm，轴距则达到了2660mm。在内饰方面，比亚迪宋采用对称式中控台设计，车内使用了一些斜线设计并采用了镀铬装饰，营造出动感的氛围。新车配备有三辐式多功能平底方向盘、中控触摸屏幕以及电子手刹等。车内方向盘底部标有红色的“宋”字，彰显着这款车的身份。动力方面，比亚迪宋将搭载一套由1.5T发动机和两台电动机组成的混合动力系统，其中两台电动机分别位于前桥与后桥，从而实现四驱功能。此外，比亚迪宋配备的电池类型为三元铝电池，最大续航里程为300km，纯电续航为70km，电池可享6年或15万公里的保修，变速箱为纯电动专有的单速变速箱。搭载的电动机总功率为160kw，而电动机的总扭矩为310Nm，0-100km/h的加速时间为4.9秒。配置方面，比亚迪宋部分车型将会配备有无钥匙进入/启动、ABS防抱死、胎压监测、ESP车身稳定系统、上坡辅助、陡坡缓降、全景天窗、前后雷达、倒车影像、定速巡航、GPS导航、定位互动服务、蓝牙、车窗防夹、自动空调、后排出风口等。2.比亚迪秦（BYD7150WT5HEV7）随着比亚迪新能源战略逐步开始换标风潮，比亚迪秦也采用全新的篆体“秦”作为车身LOGO，整体外观基本沿用老款车型外观设计，全新设计的镀铬配饰内部搭配蓝色装饰条，但在前进气格删部分采用高黑材质，起到了很好的区分效果，让整个前脸看起来立体感更加出众。相比外观，比亚迪秦内饰中超大尺寸液晶屏绝对是视觉焦点。大尺寸液晶屏包含了车内绝大多数功能，但新车依旧保留了部分物理按键，其中包括空调、音响等以保证行车安全。同时，新车在旋钮等方面的改变也尤为明显，整体质感表现相当不错。换挡杆采用比亚迪唐同款造型，并配以专属LOGO。动力方面，比亚迪秦搭载了一台1.5T的发动机以及一台电机组成的插电混动系统，其中发动机最大功率153马力，峰值扭矩为240N·m，电机最大功率149马力，峰值扭矩为250N·m。综合最大功率295马力，峰值扭矩为417牛·米，百公里加速仅需5.9s，纯电动续航里程为80km。3.江淮IEV6运动版（HFC7000EWEV2）外观上,iEV6运动版参考了iEV7S的前脸造型特点,采取了“回形”前进气格栅造型,与大灯及前雾灯形成了良好的对应使前脸具有了蕴含高科技含量的运动造型十分抢眼。新增加的车顶铝合金行李架进一步提升了运动气息。远近光一体式组合大灯也显得俊朗,集成光导式LED日间行车灯使它更具辨识度,在街头更引人注目,也提升了品牌形象。内饰方面，江淮IEV6运动版采用了高品质环保材料,标配PM2.5粉尘过滤系统,使车内空气清新舒畅,达到了VoC国六标准。车内清新的空气才能带来高品质的汽车生活。车内中控台造型没变,只是中间的装饰由白色变成了更激情的红色仪表台上方的屏幕带来了良好的视觉效果布座椅升级成了皮质座椅,包裹性更好了。江淮iEV6E运动版装备了一台50kW、215Nm的电动机，数据要高于北汽新能源EC200等车型，不过实际驾驶行驶中的性能并没有很大差异，0-60km/h的加速时间为6.8s，0-100km/h的实测加速成绩仅为17.0s。装备了21700电芯的锂电池模组，能量密度为144.96wh/kg的，容量达到了41.55kWh，理论上的综合续航为310km，给用户出行留出了较大的余量。4.长城EV（CC7001CE02BEV）外观设计方面，长城EV的前方格栅方正、大气。底部贯穿的格栅增加运动气息。在logo、大灯组以及底部格栅多处加入了蓝色元素，彰显其新能源身份，为前脸增添几分动感。车身侧面线条流畅，腰线缓缓上扬。轮辋采用了多幅设计。内饰方面，长城C30EV升级版采用了三幅式多功能方向盘，7英寸中控屏采用内嵌式设计并支持百度Carlife车载互联。在镀铬条的装饰下，内饰简洁大方。新车搭载博世第九代ESP电子车身稳定系统、还配备了自动空调及自动天窗等配置，实用性、安全性有所提升。动力方面，长城EV是一款纯电动车，电机方面采用博格华纳一体式驱动电桥，结构更紧凑，稳定性更高，总功率120kw，最高车速达150km/h，新车采用宁德时代电池，容量为37.23千瓦时，最大续航里程270km。充电方式有快充和慢充，快充0.6小时，慢充需10.0-12小时，大家可以自由选择。悬挂方面，采用了前麦弗逊式独立悬架后扭力梁式非独立悬架。THEEND
