标题：8月动力电池装机量环比下降26%三元占比回升
内容：动力电池应用分会研究部分析新能源汽车合格证数据显示，2019年8月我国新能源汽车产量约7.1万辆，同比下降25.7%，环比下降3.3%；动力电池装机量约3.5GWh，同比下降16.8%，环比下降26%。动力电池应用分会研究部分析新能源汽车合格证数据显示，2019年8月我国新能源汽车产量约7.1万辆，同比下降25.7%，环比下降3.3%；动力电池装机量约3.5GWh，同比下降16.8%，环比下降26%。以下是对8月动力电池装机量数据进行详解：一、在车型方面，乘用车独占8成8月份，新能源乘用车动力电池装机量约2.8GWh，环比增长28%，占比达81.9%；新能源客车动力电池装机量约0.4GWh，环比下降83.8%，占比11%；新能源专用车动力电池装机量约0.3GWh，环比增长119%，占比7.1%。数据来源：动力电池应用分会研究部二、在电池技术路线方面，三元占比回升，磷酸铁锂占比下降8月份，三元装机量约2.5GWh，环比增长21.1%，占比较上月上升28个百分点；磷酸铁锂装机量约0.9GWh，环比下降65.4%，占比较上月下降29个百分点。两者合计占8月新能源汽车动力电池装机量的98.2%。数据来源：动力电池应用分会研究部三、在电池企业方面，国轩挺进前三，鹏辉晋升前五8月新能源汽车动力电池装机量排名前五的企业分别是宁德时代、比亚迪、国轩高科、鹏辉能源、卡耐新能源，装机量之和占总装机量的83.6%。相较上月排名，本月国轩高科挺进了前三，鹏辉能源晋升前五。数据来源：动力电池应用分会研究部THEEND
