标题：突破10000辆！上半年比克NCM811电池装车量大幅领跑
内容：为提升动力电池能量密度，提高电动汽车续航里程，动力电池技术路线正朝着高镍NCM811方向积极推进。2019年1-6月，比克电池高镍NCM811动力电池装车已突破10000辆。随着新能源汽车财政补贴大幅退坡，新能源汽车产业发展正由政策扶持转向政策监管和市场驱动。在市场为主导力量的大环境下，新能源汽车的安全性能、续航里程、驾乘体验、充电速率等指标就成为影响消费者购买与否的关键因素，也成为影响企业乃至产业能否健康发展的重要考量。为提升动力电池能量密度，提高电动汽车续航里程，动力电池技术路线正朝着高镍NCM811方向积极推进。事实上，包括宁德时代、LG化学、三星SDI、比亚迪等国内外主流动力电池企业都在积极研发NCM811动力电池，力图尽早实现NCM811动力电池商业化应用。中国科学院院士欧阳明高认为，按照中国新能源汽车动力电池技术路线发展的趋势，高镍三元NCM811电池很快就会进入市场。但他同时也指出，这些高能量密度的动力电池会比NCM523或NCM622面临更高的安全技术要求。动力电池高镍化的趋势吸引了国内外众多锂电企业积极布局，但高镍材料本身对电池生产的各个环节都有着极高的要求。“相对于NCM523，NCM811高镍材料的化学活性更强，对生产工艺的要求也更为苛刻。”一业内人士对电池中国网表示。据比克电池技术负责人介绍，“在生产NCM811电池的过程中，需要对正极材料、浆料、电解液的选择和配比，以及工艺和制造环境等多种因素进行改进。”高镍尤其是NCM811技术难度在其装车数据上也可以看出。资料显示，比克电池是国内首批实现NCM811高镍动力电池批量配套的企业，而2018年可提供NCM811电池的企业屈指可数。搭载宁德时代NCM811电池的车辆也是从2019年6月才开始交付。据电池中国网了解，比克电池在2018年5月，就开始大规模量产使用高镍NCM811材料的18650-3.0Ah动力电池电芯。同年11月，比克电池量产了21700-4.8Ah的圆柱电芯，产品已量产装车。数据显示，2019年1-6月，比克电池高镍NCM811动力电池装车已突破10000辆。上半年圆柱三元电池装机量领先中国汽车工业协会数据显示，今年1-6月我国新能源产销分别完成61.4万辆和61.7万辆，同比分别增长48.5%和49.6%。其中，新能源乘用车已成为产销的绝对主力。动力电池企业在新能源乘用车市场的份额对其发展影响将不容小觑。动力电池应用分会数据显示，今年1-6月，我国新能源乘用车动力电池供应商总共有42家；1-6月乘用车动力电池装机总量为22.42GWh，其中前10家装机量达到20.20GWh，比克电池排名第7。为破解消费者对于新能源乘用车续航里程的焦虑，目前中高端乘用车车型基本都采用三元电池。动力电池应用分会数据显示，今年1-6月，我国新能源汽车动力电池装机量为30.01GWh，其中三元电池装机量为21.35GWh，占比达71.14%。其中，比克电池三元电池装机量排名第6。值得一提的是，比克电池1-6月圆柱高镍电芯装机量占比达34%，稳居高镍圆柱市场第一，持续引领圆柱高镍三元市场。THEEND
