标题：广汽与腾讯结伴，抢占智慧出行新契机
内容：自2017年开始已陆续与腾讯、华为、蔚来、中国移动、科大讯飞、思科中国、滴滴出行、伟世通等公司签署战略合作协议，积极布局新能源和智能驾驶领域，携手构建跨界融合的智能网联汽车生态圈，加快推动智能网联汽车的研发和应用。目前，合作成果已逐步应用在广汽传祺、广汽新能源的新产品上并陆续推向市场。近日，广州市区一下涌现出许多车身上印有“ONTIME”图标的新能源汽车，这些网约车新秀来自“如祺出行”，拥有显赫的“家庭背景”。2019年6月26日，如祺出行在广州正式推出市场试运营，这个以“智慧出行联接精彩生活”为价值主张、专注打造具有人格魅力的创新移动出行平台，由广汽集团、腾讯、广州公交集团、滴滴出行等共同打造，投资总额10亿元人民币。目前，如祺出行的运营车辆均来自广汽集团，涵盖广汽新能源GE3530、AionS，广汽丰田雷凌双擎等多种优质车型，致力于为用户提供节能、环保的绿色出行服务。如祺出行以粤港澳大湾区为核心，稳扎稳打再逐步推向全国，计划一年内开拓5个城市，投放一万辆新能源车。强强联合广汽集团整合各项资源，牵手腾讯、滴滴出行、广州公交集团等出色的合作伙伴，共同寻找答案。如祺出行的平台系统将接入主机厂车联网系统，真正做到出行平台与服务车辆车联网之间的打通与融合。出行平台的系统，与主机厂系统，两大端口数据的联接与共享，将大大提升出行平台的运营能力，车辆的调配将更加高效、路线的规划将更为精准、时程匹配将更加完善、运营服务将更加安全合规，用户们能享受到的运营服务将更加优质。如祺出行源于广汽集团的优质产品基因，积极探索智能网联汽车技术与定制车型。目前，如祺出行正与整车企业密切合作，深入推进智能网联定制车型的研发与应用，在了解用户习惯及偏好的基础上，结合共享出行行业特性，进行包括车辆外观、内饰、安全、智能系统、娱乐、社交等多项内容在内的个性化定制。如祺出行6月26日开始正式上线试运营广汽集团的产品优势，由其刚出炉的期中考成绩单也可见一斑。2019年以来受宏观经济下行压力，部分地区国六排放标准提前实施等因素影响，汽车行业产销处于低位运行，而广汽集团凭着出色的产品力逆势上扬，今年上半年终端累计销售汽车102.28万辆，同比增长6.79%。尤其是在新能源车领域，广汽集团突飞猛进，上半年广汽集团共销售新能源乘用车1.81万辆，同比增长135%，其中广汽新能源销量1.09万辆，同比增长73%。AionS在6月销售2016辆，逐渐爬坡。2019年以来，广汽在新能源汽车领域，加速布局电池、电机等核心部件。今年首发的新能源车型AionS展现出极强的竞争力，目前订单超过5万辆，具备爆款势头。下半年，广汽集团旗下品牌还将有多款新车推出。而如祺出行的到来，将进一步推动广汽集团新能源车、双擎等多种优质汽车销量的快速增长。如祺出行是广汽集团延伸汽车服务产业链、实行“电动化、智能化、网联化、共享化”大战略的重要举措，也是腾讯由消费互联网向产业互联网转型的战略投资项目。腾讯将与如祺出行加强在政策资源、行业经验、云计算、人工智能、高精地图、自动驾驶等领域的研究合作，加快推动智能网联移动出行技术的研发和应用。广汽集团借助腾讯出色的“流量”带动和“连接”能力，通过跨平台合作，深入布局智能网联移动出行生态。处于百年一遇的汽车产业变革期，主机厂纷纷寻找新契机。网约车领域是电动化、智能化、互联化和共享化的主要舞台之一。当前，网约车行业汇聚众多玩家。上汽、长安、一汽、东风、吉利、长城、宝马、戴姆勒等大量传统车企也已进入国内移动出行市场，并覆盖低端、中端、高端各细分市场。咨询公司普华永道的研究表明，到2030年，传统汽车制造商在全球汽车行业的利润份额可能会从85%下降到50%以下，而开拓新业务则成为汽车企业未来寻找盈利点的来源。广汽集团左拥腾讯，右抱滴滴出行，以雄厚的实力加入网约车行业的争夺，借粤港澳大湾区的东风，将迎来全面的转型升级。转型升级作为国内六大汽车集团之一，广汽集团早已积极筹划未来，主动迎接汽车行业智能网联新能源大潮，并进行多维度创新：技术创新，系统联通全面保障驾乘体验；产品创新，AI定制车型满足更多需求；商业创新，全场景出行体验助推服务升级。洞察时代变化的广汽集团，加快转型升级，从整车汽车制造企业向移动生活价值创造者转变。为了在智能网联新能源领域抢占先机，广汽集团下了不少苦功，坚持不懈以创为先，从产品、技术、生产制造及产业生态等层面变革，前瞻性布局新能源，全面发力智能网联。致力于提供世界级移动智能新能源产品和服务，广汽集团于2017年联合合作伙伴累计投资超450亿元打造广汽智联新能源汽车产业园，这个被誉为粤港澳大湾区“世界级汽车硅谷”的产业园，在去年底迎来首期工程--广汽新能源智能生态工厂20万产能项目的竣工。从今年开始，广汽集团计划每半年推出一款新能源汽车。2019年1月，广汽集团启动“南方（韶关）智能网联新能源汽车试验检测中心项目。项目的定位是具前瞻性的世界领先水平的开放型、综合性的中国首个兼容传统汽车和新能源智能网联及无人驾驶测试汽车试验中心。该中心将是中国首个以新能源智能网联汽车与无人驾驶测试为特色的大型汽车试验场及公共服务平台。在智能网联产品方面，广汽集团一直坚持正向开发，在车联网、电子电器、X-ECU、新能源等方面已形成了自主技术积累。自主研发的InJoy交互系统拥有远程控制、车况定位、紧急救援等18项强大功能，已实现自主驾驶、自主泊车功能。作为国内最早进入无人驾驶汽车研究领域的汽车企业之一，广汽2013年开发了首款具备自主知识产权的无人驾驶概念车WitStar，掌握了多项无人驾驶技术。广汽持续在技术创新领域加大研发投入，计划2020年实现L3自动驾驶水平，并加快推进L4自动驾驶技术的研发。面对汽车产业颠覆性的变革，广汽集团不是独自在战斗，自2017年开始已陆续与腾讯、华为、蔚来、中国移动、科大讯飞、思科中国、滴滴出行、伟世通等公司签署战略合作协议，积极布局新能源和智能驾驶领域，携手构建跨界融合的智能网联汽车生态圈，加快推动智能网联汽车的研发和应用。目前，合作成果已逐步应用在广汽传祺、广汽新能源的新产品上并陆续推向市场。内外兼收的广汽集团，当前在中国车市寒冬中逆势上扬，充分展示了自己的雄厚实力以及不断变革取得的成效。再接再厉，广汽集团除了自身斗志昂扬，还与合作伙伴更紧密携手前行，为下一站而战。例如，广汽集团继2018年4月与滴滴出行签署了战略合作协议之后，近日又与滴滴出行签署了深化合作框架协议，将在多个领域开展更为深入和全面的合作，包括在车辆推广及定制化领域、汽车运营领域、无人驾驶领域进行合作，以及将围绕移动出行领域的市场营销、汽车售后、智能充电、加油业务、分时租赁业务及金融服务等层面展开深度沟通与交流，并探索可行的创新合作模式。面向未来出行，广汽集团对内协同创新，对外开放合作，推进“汽车+互联网”创新，从而促进实体经济转型升级。如祺出行的推出，又是一次大胆的尝试。合纵连横，广汽集团力争在未来“电动化、智能化、网联化、共享化”的竞争中赢得优势。THEEND
