标题：中集车辆（集团）与玲珑轮胎缔结核心战略合作伙伴关系
内容：7月25日，中集车辆与玲珑轮胎在玲珑总部正式签署“核心战略框架协议”，这意味着双方正式缔结核心战略合作伙伴关系，双方的合作站在了新的、更高的起跑线上！7月25日上午10点30分，中集车辆（集团）股份有限公司执行董事、CEO兼总裁李贵平和山东玲珑轮胎股份有限公司董事长、总裁王锋代表双方企业在玲珑总部招远正式签署“核心战略框架协议”，并互换信物，表达了对后续合作的美好祝愿！这意味着双方正式缔结核心战略合作伙伴关系，双方的合作站在了新的、更高的起跑线上！中集车辆（集团）执行董事、CEO兼总裁李贵平表示：玲珑轮胎一直以来都是中集车辆（集团）国内业务板块重要的轮胎供应商，本次双方高层团队经过充分深入的交流沟通，双方认识到，在新的市场形势下，通过细分市场、深入挖潜、共同开发，合作空间巨大，并一致同意将合作关系上升为“核心战略合作伙伴关系”!未来,在系列化产品、智能网联、海外业务等方面，中集车辆将邀请玲珑专业化团队参与同步开发，最终将玲珑轮胎打造成为中集车辆的核心供应商！此外，李总希望，针对此次双方高层确定的核心战略合作伙伴框架协议，双方相关人员一定要尽快组建团队，务实合作，推动项目尽快落地，希望双方以此次合作为契机，碰撞出智慧的火花、创新的浪花！玲珑轮胎董事长、总裁王锋表示：“玲珑轮胎自2008年与中集车辆集团合作12年来，双方通过业务交流与合作的不断推进，建立起深厚的友谊和坚如磐石的信任关系，玲珑非常珍惜与中集的每一次合作！未来，希望和中集车辆（集团）能够在全球业务上开展全方位、专业化和精细化的合作，将玲珑的优势产品与中集系列化新产品的需求更好匹配，同时，玲珑轮胎将不忘初心，坚守本心，一如既往的支持双方在配套业务和资本市场的务实合作！随着中集车辆与玲珑轮胎在不同领域颇具影响力的优质企业的全方位核心战略合作定位，通过强强联合、充分发挥各方资源优势，期待不久的将来，一定会打造出更具核心竞争力的划时代的新产品，开辟更加广阔的市场！THEEND
