标题：充电5折优惠小鹏汽车推出购车新权益
内容：[汽车之家行业]日前，小鹏汽车官方宣布，自2019年7月1日起，凡订购小鹏汽车的用户，即可获得小鹏自营超充站5年10万公里充电5折权益；已提车用户也可批量追加享受此权益，享受充电费用（含电费、服务费）全单5折优惠。优惠细则中表示，按照1年2万公里为单位进行计算，2万公里换算成3333度电。如A车主7月1日提车，自该日起的一年内可享受最高3333度电的5折充电优惠（含电费和服务费全价5折），如果超出，按正常计费。此外，一年内未用完额度，不可累计到下一年度。细则中特别指出，如果车主所在城市没有小鹏超充站，则以客户主动要求开通开始计算权益（比如转到别的城市用车）；或者以其所在城市后续开通第一个超充站开始计算。目前市面上，电动车型充电的普遍价位为1.6元/度，5折后为0.8元/度。小鹏方面表示，按照一年行驶2万公里计算，小鹏G32019款充满电（47.6度）的NEDC续航里程为365公里，车主每年充电花费约为2087元【（20000/365）×47.6×0.8元】，5年的累计充电花费也仅为10435元。对比燃油车，按照平均油耗10.08L/100km，平均油价7.2元/L计算，5年10万公里总油价约为71429元。充电打5折，5年即可省下6万元左右。如果考虑到用户在恶劣天气或极端路况下的使用场景，每度电保守估计行驶6公里，10万公里预计需要1.67万度电，再加上小鹏车主在充电站免费停车两小时，省下的停车费也是一笔不小的数目。（文/汽车之家阎明炜）查看同类文章：产业报道后市场更多精彩内容：聊新车销量风云榜汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
