标题：2019年上半年汽车召回数量达275万辆
内容：[汽车之家行业]根据国家市场监督管理总局发布的召回公告统计，2019年上半年，中国乘用车市场累计被召回车辆达到275.29万辆，相比去年同期下降42.96%。其中，德系品牌成为召回“主力”，上半年共累计召回车辆183.17万辆，占召回车辆总数的66.54%；在中国品牌方面，仅猎豹CS10(参数|询价)就一次性召回14.7万辆，这也导致中国品牌上半年整体召回量达到28.04万辆，召回数量相比去年同期有所上升，在整体召回份额中占比10.19%。『猎豹CS10』在其他品牌方面，日系品牌上半年召回汽车33.99万辆，召回份额占比12.35%；美系品牌召回9.5万辆，召回份额占比3.45%。在世界各大品牌中，法国、意大利、韩国汽车品牌召回数量相对较少，分别为9305辆、8060辆、6620辆，召回份额占比都不足1%。从召回原因上看，“老面孔”高田气囊仍排在召回榜单首位，在2019年上半年因高田气囊召回的车辆高达67.42万辆，召回份额占比达24.49%。不过相比去年高田气囊已经“消停”了不少，在2018年的12个自然月中，除了5月和9月外，其余10个月都有车辆因为高田气囊被召回，召回的车辆多达174.85万辆，占全年召回份额的14.19%。『蔚来ES8』在新能源汽车领域，上半年新能源缺陷车型累计召回2.76万辆，其中蔚来汽车的主动召回尤其引人注目。6月27日，因存在电池包热失控和起火隐患，上海蔚来汽车有限公司向国家市场监督管理总局备案了召回计划，召回部分搭载了2018年4月2日到2018年10月19日期间生产的动力电池包的蔚来ES8，共计4803辆。进入2019年后，电动汽车自燃事件便频繁发生，特斯拉ModelS、蔚来ES8等车型纷纷中招，给消费者带来了一定的购车顾虑。为此，6月17日，工信部装备工业发展中心下发了《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知》，要求企业对新能源汽车开展自查，并表示将对存在未按要求开展排查、虚报瞒报、弄虚作假等问题的企业进行严厉处罚。（消息来源：国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心、经济日报；编译/汽车之家陈灿）查看同类文章：行业政策召回更多精彩内容：人物访谈企业营收汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
