标题：2019年上半年中国汽车出口量达48.7万辆
内容：[汽车之家行业]近日，中汽协更新今年6月份汽车出口数据。据数据显示，6月份我国汽车出口约9.6万辆，比去年同期减少了0.3万辆；今年上半年我国汽车出口累计约48.7万辆，比去年同期减少2.4万辆。中国汽车出口量数据2018年数量（万辆）2019年数量（万辆）1月7.91月8.32月5.62月5.73月93月94月9.44月8.35月9.35月7.86月9.96月9.6信息来源：中汽协汽车之家行业频道制表此外，在近日举行的“2019重点汽车出口市场政策法规宣讲会”上，商务部外贸司副处长高阳也对外发布了中国海关的统计数据，但数据与中汽协给出的数据稍有滞后。据海关数据显示，今年1-5月，我国出口汽车45.4万辆，同比增长1.4%，金额60.3亿美元，下降3.1%。高阳称，尽管出口额小幅下滑，但自主品牌、商用车、新能源汽车出口增长较快，汽车出口调结构、转动力，成效初显。『等待出口的汽车产品』此外，高阳还提到今年1-5月份，中国汽车品牌出口规模达到20.7亿美元，占比提高至34.4%；针对马来西亚、白俄罗斯、阿尔及利亚等新兴市场的出口量分别增长了5倍、3.4倍和6.4倍。另外，1-5月份，中国新能源汽车出口量增长67.7%，平均单价8.4万美元，是传统汽车出口均价的6倍，特别是纯电动大巴对欧盟市场的出口数量增长一倍，平均单价达到30万美元。实际上，未来二手车出口也会成为中国汽车出口市场的一股新生力量。自今年4月底，商务部、公安部、海关总署三部门联合下发《关于支持在条件成熟地区开展二手车出口业务的通知》之后，首批被批准开展二手车出口业务的地区纷纷开始快速推进其二手车出口业务，预计未来中国汽车出口市场将继续放量。（文/汽车之家王林）查看同类文章：产业报道电动车新闻行业政策更多精彩内容：配置/售价调整汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
