标题：吉利汽车集团第5个项目在义乌开工
内容：7月10日，吉利DHT专用混动变速器项目开工仪式在义乌经济技术开发区绿色动力小镇举行。义乌吉利自动变速器项目主要生产DHT专用混合动力变速器，是吉利汽车集团入驻义乌绿色动力小镇的第5个项目。7月10日上午，吉利DHT专用混动变速器项目开工仪式在义乌经济技术开发区绿色动力小镇举行。据了解，义乌吉利自动变速器项目主要生产DHT专用混合动力变速器，是吉利汽车集团入驻义乌绿色动力小镇的第5个项目。项目用地483亩，将建成专用混动变速器的吉利智慧工厂，包括轴、齿、壳体、阀体等自制件车间、变速器装配车间、变速器测试车间，计划于2022年3月进入批产。“DHT不仅是吉利汽车的变速器，也是义乌工业转型发展的加速器。”义乌经济技术开发区党工委书记、管委会主任项明生说，开发区将全力以赴支持项目建设，为项目提供最优的服务、打造最好的环境。目前吉利动力系统已在义乌陆续建成浙江锋锐发动机有限公司、浙江义利汽车零部件有限公司、义乌吉利发动机有限公司以及义乌吉利自动变速器有限公司等4个项目，主要生产吉利多款荣膺“全国十佳发动机”的主流机型以及国际先进的自动变速器产品，搭载吉利现有主力畅销车型，未来吉利70%的动力总成产品生产制造将在义乌完成，义乌基地已经成为吉利汽车快速发展的强劲引擎，助推义乌打造“绿色动力小镇”的宏伟战略蓝图。THEEND
