标题：今年梧州市规划新增80个充电桩和引进43辆电动汽车
内容：梧州市大力推行新能源汽车充电基础设施建设，并引进新能源汽车，在全市公共机构中宣传推行低碳出行、绿色出行理念。2019年梧州市规划新增80个充电桩和引进43辆电动汽车。近年来，梧州市大力推行新能源汽车充电基础设施建设，并引进新能源汽车，在全市公共机构中宣传推行低碳出行、绿色出行理念。7月19日，记者从梧州市机关后勤服务中心获悉，今年梧州市规划新增80个充电桩和引进43辆电动汽车。据悉，截至2018年12月，梧州市已建成充电桩183个，分布在市联合办公大楼，市政府、各县（市、区）政府等公共机构的停车场内，以及万秀区法院、市民政局、蒙山梁羽生公园等地，目前已全部投入使用。当天，记者在市政府大楼停车场内看到，此处已建设有16个新能源汽车充电桩，其中12个为交流充电桩、4个为直流充电桩。而在市联合办公大楼停车场内，新能源汽车充电桩已投用，一辆电动汽车正在充电。据梧州市机关后勤服务中心相关负责人介绍，今年梧州市计划新建新能源汽车充电桩80个，将设置在已有独立停车场且从未建设过充电桩的公共机构停车场内，并按照停车位的10%进行配置。目前，已建成8个新能源汽车充电桩，其中岑溪4个、藤县4个，分别位于岑溪市委党校、岑溪市归义镇、藤县塘步镇等地。新能源汽车充电桩的建设为电动汽车的推广打下了良好的基础，而新能源汽车的普及可帮助降低能耗，低碳排放。目前，梧州市已引进超210辆新能源汽车供市民免费体验。今年，梧州市机关后勤服务中心将新引进43辆电动汽车，包括40辆宝骏E100两座车和3辆东风柳汽五座车。我市公安系统由于巡逻、业务办公需要对车辆需求较大，而公车保有量有限，因此这43辆新电动汽车计划先用于公安系统业务使用。目前，梧州市机关后勤服务中心正在为公安系统及电动汽车租赁方做中间协调工作，公安系统将采用租赁的方式使用电动汽车。（文字：本报记者吴艳虹实习生孙思源）THEEND
