标题：工信部发布免征车辆购置税目录特斯拉在列
内容：8月30日，工信部发布了《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》(第26批)，其中共有399款新能源汽车，包括83款纯电动乘用车和5款插电式混合动力乘用车，其中特斯拉全系车型在列，比亚迪股份的e5、e2、e3和秦、长城汽车的欧拉R1和R2、广汽集团的传祺AIONLX、传祺AION.S等均在列。电车汇消息：8月30日，工信部发布了《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》(第二十六批)，其中共有399款新能源汽车，包括83款纯电动乘用车和5款插电式混合动力乘用车，其中特斯拉全系车型在列，比亚迪股份的e5、e2、e3和秦、长城汽车的欧拉R1和R2、广汽集团的传祺AIONLX、传祺AION.S等均在列。同时，工信部发布了计划从《目录》中撤销的车型名单，包括324款新能源车型。全文如下：免征车辆购置税的新能源汽车车型目录（第二十六批）根据《财政部国家税务总局工业和信息化部科技部关于免征新能源汽车车辆购置税的公告》(2017年第172号)、《中华人民共和国工业和信息化部财政部国家税务总局公告》(2018年第17号)的要求，工业和信息化部会同国家税务总局等部门对企业提交的申请进入《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》的材料和对列入《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》后12个月内无产量或进口量的车型进行了审查。现将《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》(第二十六批)、汽车生产企业名称变更名单、撤销《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》的车型名单予以公告。工业和信息化部国家税务总局2019年8月30日THEEND
