标题：广西《关于组织申报新能源汽车充电基础设施补贴资金的通知》的政策解读
内容：《通知》确定了具体补贴标准。对充电设施综合投资成本和充电桩功率进行一次性补贴，补贴标准为：直流充电桩、交直流一体化充电桩、无线充电设施，按照600元/千瓦的标准补贴；交流充电桩：按照300元/千瓦的标准补贴。2019年4月14日，国家财政部发布了《关于下达2019年节能减排补助资金预算（第二批）的通知》（财建〔2019〕187号），下达我区2016年度新能源汽车充电设施建设奖补资金4440万元。为做好奖补资金分配工作，根据国家有关文件精神，自治区工业和信息化厅、自治区财政厅、自治区发展改革委联合制定了《广西新能源汽车充电基础设施补贴方案》并发布了《关于组织申报新能源汽车充电基础设施补贴资金的通知》（桂工信规范〔2019〕6号，以下简称《通知》），要求各市组织申报本市2016年建设的新能源汽车充电基础设施补贴资金。申请补贴的充电设施需为2016年1月1日-2016年12月31日间在我区行政区域范围内建成的公共充电设施。申请补贴的充电设施应当符合国家、行业的相关标准。《通知》确定了具体补贴标准。对充电设施综合投资成本和充电桩功率进行一次性补贴，补贴标准为：直流充电桩、交直流一体化充电桩、无线充电设施，按照600元/千瓦的标准补贴；交流充电桩：按照300元/千瓦的标准补贴。《通知》还明确了申报方式、申报材料、其他要求等内容。THEEND
