标题：深化自动驾驶集成示范，构建智能网联创新体系：科技部3.3项目与3.2项目开展全面合作
内容：近日，由汽车城牵头25家单位承担的科技部“新能源汽车”重点专项3.3“自动驾驶电动汽车集成与示范”项目与3.2“自动驾驶电动汽车测试与评价技术”项目合作交流会于江苏盐城顺利召开。紧密围绕国家大力发展新能源汽车产业的战略部署，推动自动驾驶技术广泛应用，加快形成规范化行业标准，近日，由汽车城牵头25家单位承担的科技部“新能源汽车”重点专项3.3“自动驾驶电动汽车集成与示范”项目（以下简称：3.3项目）与3.2“自动驾驶电动汽车测试与评价技术”项目（以下简称：3.2项目）合作交流会于江苏盐城顺利召开。上海国际汽车城（集团）有限公司副总工程师李霖、3.2项目牵头单位中国汽车技术研究中心有限公司科研处处长龚进峰、项目负责人及课题负责人等90余人出席会议。双方秉承协同创新、互融互通的理念，共同推进两个项目在自动驾驶汽车术语定义、场景描述、测试评价技术及示范应用等方面取得突破性进展。3.2项目偏向理论，3.3项目重在示范，即建成6个自动驾驶测试示范基地优势叠加的协同示范运行基地，实现自动驾驶电动汽车可运行、可推广、可监控、可认证及可提升的目标。两个项目的合作正是以理论做支撑，为智慧交通提速赋能的典范。李霖介绍了上海国际汽车城作为科创中心的重要承载区，在构建智能网联汽车公共测试平台方面所取得的阶段性成果。他表示，汽车城作为3.3项目的牵头单位，将积极与中国汽车技术研究中心有限公司科研处开展创新性、前瞻性研究，跨界融合、协同创新，为国家自动驾驶电动汽车推广应用和政策制定提供理论、技术、数据和经验支撑。龚进峰表示，两个项目在推进过程中既有交叉，又有分工，此次合作意义重大。希望与汽车城加强项目间的关联与互动，共同推动自动驾驶电动汽车集成与测试、测试与评价技术的共赢模式。推动千辆级的自动驾驶车辆在开放道路上的示范运行是3.3项目的目标，更是响应国家为经济增长注入新动能的可持续发展战略。汽车城立足高站位，把握产业升级风向标，布局国家智能网联汽车（上海）试点示范区建设，推进上海市“AI+交通”应用场景的落地，开展智能网联汽车半开放商业化示范运营等，为此次项目合作提供有力支撑。汽车城在积极践行建设世界级汽车产业中心的宏伟目标，构建智能网联汽车产业高地，着力营造一个技术引领，示范先行的汽车产业生态圈，推动我国自动驾驶电动汽车率先走向规模化推广应用。会上，3.3项目负责人朱敦尧教授及3.2项目负责人陈虹教授分别就两个项目的概况、研究内容和最新成果作了详细介绍，并就双方课题单位之间多交流，共性问题上多切磋，体系、场景及术语定义上统一方法等方面达成一致。THEEND
