标题：上半年汽车相关政策盘点
内容：从今年年初开始，国家各部门就先后出台相关政策。其中，有些意在提振汽车消费信心，有些旨在推动健康消费，还有些则致力于搭建更完善的全产业链发展环境。这些重要政策，对车市到底有多大影响呢？据中国汽车工业协会统计，今年1~6月，我国汽车产销分别完成1213.2万辆和1232.3万辆，产销量比上年同期分别下降13.7%和12.4%，双双下滑超过两位数。事实上，从今年年初开始，国家各部门就先后出台相关政策。其中，有些意在提振汽车消费信心，有些旨在推动健康消费，还有些则致力于搭建更完善的全产业链发展环境。从消费端的《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》、到服务端的《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定（修订征求意见稿）》，从供给侧的《汽车产业投资管理规定》，再到回收端的《报废机动车回收管理办法》，全面覆盖汽车业的各个环节。今年上半年推出的这些重要政策，对车市到底有多大影响呢？下面，就让我们一起来梳理一下吧。一、《关于北京市实施第六阶段机动车排放标准的通告（征求意见稿）》◀实施时间：7月1日对市场影响：★★★★★▶事实上，北京只是宣布提前实施国六排放标准的众多地区之一，全国目前至少有18个省市地区提出要提前实施国六标准，比既定的实施时间（2020年7月1日起，国六a，2023年7月1日起，国六b）大幅提前，基本上实施时间都定在今年7月1日。行业专家表示：“虽然预料到提前实施国六会对汽车市场带来一定的影响，但很难有人想象到，影响的程度如此之大，范围如此之广”。在供给端，为尽快清空国五的库存产品，车企不断向经销商压库存；在市场侧，经销商为“清库存”，甚至推出了“买一送一”这样在汽车业内闻所未闻的促销手段；而在消费领域，国六的即将实施导致了大量消费者持币观望（小编就是其中之一）。在总结今年上半年市场表现时，中汽协也坦言，市场消费动能并未受“价格促销”等因素影响提升，观望情绪未有改善。二、《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》◀发布时间：3月26日对市场影响：★★★★▶虽然业内、外对补贴大幅退坡早有准备，但新版补贴政策中提出“取消地补”这一调整措施还是让人有些措手不及。据了解，在6月26日过渡期结束前，不少新能源车企和4S店抓住机会大力促销，在一定程度上起到了刺激新能源汽车消费的作用。这从中汽协统计的数据中也可见一斑：今年上半年我国新能源汽车产销分别完成61.4万辆和61.7万辆，比上年同期分别增长48.5%和49.6%。值得一提的是，由于地补的正式取消日期为6月26日，下半年的新能源汽车市场仍会继续受到新版补贴政策的影响。但与上半年相反的是，由于退坡幅度较大，或许新版补贴政策对市场的影响也更大一些。三、《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定（修订征求意见稿）》◀公布时间：3月14日对市场影响：★★★▶据悉，本次修订涉及的修改内容主要包括三个方面，一是对家用电动汽车主要零件的三包责任作出规定；二是进一步加大对消费者合法权益的保护力度；三是调整本规章监督管理主体并明确各层级监管职权。其中，修订稿中将家用电动汽车主要零件明确纳入三包范围。这为我国新能源汽车市场的进一步增长提供了坚实的市场基础。此前，消费者对于动力电池的衰减问题多有疑虑，修订稿提出，动力蓄电池放电容量衰减限值和对应的测试方法由生产者明示在三包凭证上。这就意味着，在三包规定期限内，如果动力电池容量自然衰减超过限值，厂家需负责更换。由于解决了消费者购车一大后顾之忧，“汽车三包”修订稿无疑对新能源汽车市场的影响是较为重要的。四、《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》◀印发时间：1月28日/6月6日对市场影响：★★★▶2019年伊始，国家发展改革委、工信部、财政部等十部门联合印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，并明确提出，要多措并举促进汽车消费，要“稳住”汽车消费这个大头。在这一方案公布后，后续的具体实施方案——《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》也于6月6日正式公布。在这两份方案中，可以看到并没有推出实质性的补贴等措施，似乎实际拉动的效果有限。不过，正如中汽协此前呼吁的那样，车市不需要相关部门出台短期的刺激政策，这不利于汽车市场的长期稳定发展。基于此，虽然政策效果较为“温和”，但这两份文件释放出了强烈信号，不仅表明了国家对促进汽车消费的明确态度，更起到了提振消费信心的重要作用，有利于汽车市场回暖，同时兼顾了环保和消费升级的大趋势，助力汽车消费结构朝着更健康的方向调整。五、《报废机动车回收管理办法》◀对市场影响：★★实施时间：6月1日▶千呼万唤始出来的新版《报废机动车回收管理办法》终于出台了，与此前饱受诟病的《报废汽车回收管理办法》（307号令）相比，新版管理办法正式允许五大总成进入再制造领域，不仅有利于提升报废回收行业的效益，而且通过提高一些车况相对较好车辆的回收价格，进一步提升车主参与机动车报废回收的积极性。随着我国大城市机动车保有量的不断增加，首购用户的比例开始有所降低，换车用户逐渐成为汽车消费的重要力量。基于此，虽然处于汽车产业链的最后端，但《报废机动车回收管理办法》的出台，通过鼓励车主报废汽车，更换新车，从一定程度上仍然起到了推动汽车市场增长的作用。六、《汽车产业投资管理规定》◀实施时间：1月10日对市场影响：★▶从短时间来看，这一产业投资方面的政策对汽车市场的直接影响可谓微乎其微，但从深远来看，减少产能过剩，引导企业生产更多、更好的新能源汽车产品，将从根本上推动新能源汽车市场的健康和良性发展。国务院发展研究中心产业经济研究部研究室主任王晓明曾指出：“如果新能源汽车面临产能过剩问题，各地方政府盲目招商引资是重要原因之一。”去年年底公布的《汽车产业投资管理规定》在大幅下放项目审批权限的同时，对有投资冲动的地方政府也提出了产能利用率和年产量等方面的具体要求，让地方政府与企业从过去的“合谋”关系转变为了“猫鼠”关系，有望尽力避免因地方政府的急功近利而出现的产能过剩。值得期待的是，随着7月1日国家购置税新政的正式实施及部分地区国六标准的正式切换，消费市场方面或有所改善，这些都有望成为下半年市场需求提升的积极因素。THEEND
