标题：比亚迪S2正式上市并开启批量交车模式
内容：近日，比亚迪全能智享纯电SUV——比亚迪S2，于7月28日在天津梅江会展中心正式上市。同时，比亚迪S2正式开启批量交付模式。新车共推出4款车型，补贴后售价区间为8.98万-10.98万元。近日，比亚迪全能智享纯电SUV——比亚迪S2，于7月28日在天津梅江会展中心正式上市。同时，比亚迪S2正式开启批量交付模式，该车整体设计风格与现款比亚迪元EV相似，而内部则搭载DiLink智能网联系统，其综合工况下续航305km。新车共推出4款车型，补贴后售价区间为8.98-10.98万元。比亚迪S2厂家指导价车型补贴后售价（万元）悦·基础版8.98智·标准版9.58耀·舒适版9.98创·豪华版10.98外观方面，比亚迪S2基本沿用了现款比亚迪元EV车型的设计风格，仅是在细节方面进行调整。例如，新车的前脸采用了比亚迪家族最新的DragonFace家族式前脸设计，大嘴式进气格栅搭配两侧狭长的大灯组，整车设计更加个性和运动，车身设计上增加了很多运动元素，提供Sport+运动套装，包含红色运动卡钳、高亮黑轮毂、C柱运动标识、出风口红色标识、红色缝线座椅等等，不同的设计配色满足用户的个性所需。此外，该车前格栅上方悬挂的是蓝底BYD标识，而非王朝系列家族的汉字标识，未来会在比亚迪全新销售渠道e网旗下销售。车身尺寸方面，其长宽高分别为4100/1785/1680mm，轴距为2535mm。同时，其还将配备205/60R16的规格轮胎。内饰方面，新车采用星轨环抱式座舱，整体造型非常简约，中控台中央配备的10.1英寸全球首创的智能自动旋转Pad，内部则配备DiLink智能网联系统，一定程度上提升了其科技质感。配置方面，该车还拥有echo智能语音交互系统，可以通过语音便捷的实现对车辆的控制，语音导航到目的地、控制视频音乐的播放、控制开启天窗、控制开关空调调节温度、控制电话通讯等，响应速度也非常令人满意主动安全配置上，S2同样考虑周到。4探头泊车雷达、倒车安全影像、车身电子防盗系统、第9代ESP车辆稳态控制系统、BOS刹车优先系统等等，即便是新手，也可以轻松安全驾驶。动力方面，新车将搭载一台交流永磁同步驱动电机，其最大功率为94马力（70千瓦），其峰值扭矩为180牛·米。电池方面，其将配备一块40.62kWh的动力电池组。新车的NEDC工况续航里程可达到305km，并支持快/慢充功能，其中快充1.1小时便可充满。THEEND
