标题：聚焦轻量化江淮骏铃新车型无锡上市
内容：7月27日，江淮骏铃V5商贸王、骏铃V6绿通节油王轻量化两款车型在无锡上市。此次活动中，江淮骏铃轻量化产品全面升级，可以满足多种细分市场的用户需求，并为客户量身定制全生命周期解决方案。经济日报-中国商用汽车网7月29日无锡讯（记者龚磊）7月27日，江淮骏铃V5商贸王、骏铃V6绿通节油王轻量化两款车型在无锡上市。此次活动中，江淮骏铃轻量化产品全面升级，可以满足多种细分市场的用户需求，并为客户量身定制全生命周期解决方案。活动现场，江淮汽车骏铃营销公司夏远伟表示，江淮轻卡是江淮汽车的支柱产业，而江淮骏铃更是江淮轻卡的中坚力量。多年来，江淮轻卡稳居中国中高端轻卡第一品牌，已成为300万客户的共同选择。江淮轻卡新港基地更是打造了世界轻卡行业首个智能制造平台，以先进的体系化质量管理管理赢得行业信赖，用心制造，为每一位客户定制专属卡车全生命周期解决方案。“此次骏铃上市的轻量化新车型主要针对商贸、绿通类细分市场。两款车型在底盘、配置及整车安全、节油、舒适性等方面进行了全面升级，V6车型更是聚焦轻量化，车身减重带来了更好的性能，让每一个选择江淮骏铃的客户都能轻松驾驶，货运无忧。”夏远伟说道。据经济日报-中国商用汽车网记者了解，江淮骏铃V5商贸王、骏铃V6绿通节油王轻量化两款车型整车均使用了轻量化技术，此外，在舒适性方面，骏铃V系具有超宽驾驶室，空间大，为用户提供了舒适和方便的驾乘环境。在底盘方面，骏铃轻量化产品采用少片簧悬架+高功率密度主减后桥+无内胎轮胎设计，保证在承载强度不变的情况下，同时兼顾整车驾驶的平稳性及高效的传动性。不仅如此，货箱地板骨架大量使用高强度钢，配置鼓式制动器，使整车真正做到了由内而外的“减脂塑身”。在动力性方面，新产品采用市场上广泛应用的德威动力，其齿轮室、支架类等零部件全部由铸铁件改为铸铝件；发动机采用电控高压喷射系统，先进的双气道设计和增压技术，使燃烧更充分，扭矩储备更大，保证了动力的强劲。两款车低速扭矩输出表现均很优秀，整车可靠耐用，足以支持车主在城市间穿梭往返。发动机通过优化曲轴、活塞、润滑系统等零部件，首次保养里程提升至3万公里，常规保养里程提升至5万公里；与此同时，柴油滤清器保养里程也提升至5万公里。在油耗表现上，轻量化版本百公里油耗可降低10%，同时还享受30万公里或36个月的超长保养期限。无锡盛田汽车贸易服务有限公司董事长唐英杰向经济日报-中国商用汽车网记者表示，无锡交通发达，周围生产配套产业集中，物流网点和企业非常多，所以轻卡市场需求量比较大，轻卡企业竞争激烈，而江淮轻卡则凭借产品技术表现优秀、品牌影响力强等优势，多年来江淮轻卡一直在无锡地区销量排名第一，市场份额为25%左右，骏铃产品更是一枝独秀，备受用户认可。今年上半年，江淮轻卡销量在无锡地区更是延续了去年的增长态势，同比涨幅20%左右。唐英杰表示，随着物流行业的精细化分工，城市物流配送的需求量加大，用户对轻量化产品有着愈发迫切的需求，此次上市的江淮骏铃新品产品覆盖多种轴距段，面对不同细分市场，可配备多种不同动力和货厢，产品针对性强，更能满足用户需求。此次活动吸引了200多位用户到场对骏铃轻量化产品进行咨询及试驾体验，之后全新骏铃轻量化产品还将在全国多个城市与用户见面。作为中国中高端轻卡领军品牌，江淮骏铃凭借优异的产品品质及领先的技术水平获得市场认可及好评，相信江淮骏铃新品在轻量化科技加身的情况下，紧抓“蓝牌无忧”带来的市场机遇，将获得更大的市场份额，再次提升江淮轻卡的品牌影响力。THEEND
