标题：常州新能源汽车保有量超2万辆今年上半年新增4553辆
内容：常州市工信部门的统计数据显示，自2017年以来，新能源汽车的市场保有量每年以70%的幅度增长。截至目前，常州市新能源汽车保有量已达20181辆。市车管部门新能源汽车上牌情况显示，截至目前，常州市新能源汽车保有量已达20181辆。仅今年上半年，常州市新增的新能源汽车就有4553辆，同比增长34.8%。建设完成的各类充电桩超过150个。今年新增的4553辆新能源汽车中，符合国家工信部《新能源汽车推广应用推荐车型目录》的新能源乘用车1789辆、新能源客车32辆。常州市工信部门的统计数据显示，自2017年以来，新能源汽车的市场保有量每年以70%的幅度增长。今年上半年以来，增幅更大，原因有三。一是资金扶持推动市场销售。根据国家财政部相关政策规定，我市出台新能源汽车推广应用地方财政补助实施相关政策，对我市推广应用的新能源车辆及充电基础设施给予资金扶持。并在新能源汽车停车、充电基础设施建设、差异化的交通管理措施等方面提供一定的便利，营造出有利于新能源汽车使用的良好氛围。二是积极推进充电设施建设。依据《常州市区充电设施布局规划》，我市对符合规定的企业，开设绿色通道，简化充电桩建设备案手续。同时，采用政府购买服务的方式，通过招投标，选定具有运行数据监控平台经验的公共服务机构或企业，承担我市新能源汽车监测数据采集、管理工作。目前市级新能源汽车及充电设施监测平台已完成建设，正在开展相关数据导入工作。三是新能源汽车被广泛应用于公共服务领域，永安行、环球车享选用新能源汽车量增加，有效提升了新能源汽车的市场保有量。自去年以来，新增加的新能源汽车中，用于公共服务领域的共享新能源汽车占到了三分之一之多。（常工信孙东青）THEEND
