标题：易鑫集团累计汽车金融交易量超130万单，汽车融资额突破1千亿元
内容：易鑫集团宣布其累计汽车金融交易量已超过130万单，汽车融资额突破1000亿元。易鑫成为国内率先实现此交易规模的第三方汽车金融交易平台。7月8日，易鑫集团宣布其累计汽车金融交易量已超过130万单，汽车融资额突破1000亿元（人民币，下同）。由此，易鑫成为国内率先实现此交易规模的第三方汽车金融交易平台。易鑫集团成立于2014年8月，主要通过自营和助贷的方式为消费者购买新车及二手车的融资服务。受益于近年来国内汽车交易和汽车金融市场的发展，及自身便捷、安全的一站式汽车金融交易模式，易鑫集团自成立以来取得长足进展。2015年，即成立的次年，易鑫全年达成的汽车金融交易量为1.5万台。至2018年10月，易鑫累计汽车金融交易总量突破100万台大关。而今，在公司成立不到五年的时间内，易鑫汽车融资额累计已超过1000亿元，进一步凸显了易鑫超行业的发展水平。值得一提的是，在去年中国乘用车新车零售首次出现负增长，今年前5月乘用车市场仍同比下跌的行业“寒冬”中，易鑫集团表现出了“逆势”的强劲增长。根据控股股东易车2019年一季度财报，截至2019年3月31日，易鑫一季度金融交易量达14.7万台，同比增长约30%，其中，新车金融交易量同比增长达到23%，二手车金融交易量实现39%的同比增长率，成绩明显跑赢整体车市。易鑫CEO、执行董事兼董事会主席张序安表示，汽车融资额突破千亿元大关，是易鑫发展中又一重要里程碑，充分显现了易鑫“Tech+Fin”战略的实践成效。未来在汽车行业仍充满变数的情况下，易鑫将进一步通过技术与数据驱动来促进业务的创新与提升，持续打造更安全便捷的一站式汽车金融交易平台，帮助更多国人实现“喜欢，就开回家”的汽车梦想。THEEND
