标题：中科院院士揭秘电动汽车起火的原因
内容：中国科学院院士欧阳明高详解了电动汽车起火的原因，表示大功率快速充电才是电动汽车起火的主要诱因。欧阳院士表示，据统计，2018年新能源汽车事故中，充电引起了29%的事故，静置引起了14%的事故，涉水引起了10%的事故。其团队在研究了国内外主要电动汽车品牌的电池后，发现电池在快充300-500次之后稳定性会变差，具体而言，普通新电池的热失控温度约为215度，而过多使用快充的电池热失控临界点大大降低至107度.即更容易触发电池热失控进而导致起火。至于解决方法，国内知名电池企业宁德时代董事长助理表示，必须对快充技术进行精确管控，需要根据不同温度、电荷状态(SOC)、衰减情况等多因素建立输出功率的MAP图或模型。如果欧阳院士数据准确，那么按照300次充电每次行驶300公里来计算，目前的电动汽车在行驶9万公里左右，或者使用2-3年后，就会面临电池热失控临界点下降的问题，这对目前的电动汽车用户可不是个好消息。原文标题：中科院院士揭秘电动车频繁起火：一针见血文章出处：【微信号：EngicoolArabic，微信公众号：电子工程技术】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
