标题：盲人也能开汽车?Lyft自动驾驶汽车提供触觉地图
内容：无论是哪种类型的自动驾驶汽车，对于许多“骑手”来说，这在拉斯维加斯举行的全国盲人联合会年度大会上，经过三个小时和大约50次的骑乘演示，这也是一种展示盲人和低视力群体如何使用机器人出租车服务的方式。并且这是他们第一次乘坐。据悉，每一辆自动驾驶汽车上的乘客都有一张盲文触觉图形纸，上面讲述了自动驾驶汽车的样子（包括LiDAR，雷达，摄像头，和其他传感器），它是如何工作的，以及通往维加斯标志的路线的触觉地图。这是非营利组织为盲人和视力受损者制作的。MarcoSalsiccia是一名盲人乘客，他为Lyft及其无障碍项目提供咨询。今年在维加斯举行的NFB年度大会上，他提出了一个更具互动性的体验，让骑自驾游的人体验，他谈到了“机动性独立”对于像他这样的“不需要依靠别人来四处走动”的人。“我们现在可以去好些地方了，”他谈到像Lyft这样的自动驾驶技术和骑乘服务。Lyft使用Aptiv的宝马540改良款汽车在拉斯维加斯提供自动驾驶。Lyft自2018年推出这项服务以来，在今年早些时候，车辆数量已达到了50000辆。你可以通过lyft应用程序与自动驾驶汽车相匹配，但你不能特别要求一辆自动驾驶汽车来接你。本次的演示包括了带盲文图表的纸质指南，但是来自NFB的ChrisDanielsen还在思考，除了固定路线，还能做些什么。他在一封电子邮件中写道：“这表明了Lyft和Aptiv对盲人完全无障碍的理念的承诺。”展望未来，随着这些车辆进入更主流的使用，将需要创建额外的非视觉实时接口，以便盲人能够找到车辆，跟踪其进展，并在需要时与其系统交互。”对于盲人和视力低下的乘客，像Lyft这样的叫车应用程序开放了无障碍性。再加上自动驾驶的汽车，就有了更多的独立和经济的可能性。APTIV汽车的Lyft乘坐成本与传统的Lyft乘坐成本相同。”大会结束后，拉斯维加斯的APTIV汽车将继续开发触觉图形，为所有使用这些汽车的盲人或低视力乘客提供自动驾驶功能。原文标题：来自APTIV的Lyft自动驾驶汽车提供触觉地图帮助盲人驾驶文章出处：【微信号：IEEE_China，微信公众号：IEEE电气电子工程师学会】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
