标题：严肃面对,电动汽车安全问题需防患于未然
内容：高歌猛进，2019年1-5月新能源汽车总产47万辆，同比增长48.7%根据数据显示2019年5月新能源汽车总产量11．1万辆，比上年同期增长22．8％。累计方面，1－5月新能源汽车总产量47万辆，比上年同期（31．7万辆）增长48．7％。毋庸置疑，2019年1－5月的高增长跟补贴政策有一定的关系，目前产业链上下游均对于过渡期以后的形势异常担忧，6月上游订单普遍“冻结”待定，更是给新能源产业蒙上了一层阴霾。2019年6月6日，发改委等三部门联合印发《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019－2020年）》，虽然政策的释放还需要一段时间，但是总体来说，仍然给产业打了一剂强心针。黎明前最黑暗，成功前最困难。近几年，我国新能源汽车业迎来突破式发展，2018年中国新能源汽车总产量123万辆，占全球总销量的60％，多家动力电池企业进军国际市场，全产业链降成本成果显著。成绩是肯定的，问题也是需要直面的，最大的两个问题就是“补贴”断乳的阵痛和事故频发的隐忧。如果说前者是倒逼行业走向市场化和集约化的“苦口良药”，后者则是影响品牌声誉和市场信心的“悬头利剑”。事故频发，2018年召回率高达10％2019年4月21日，上海徐汇一辆特斯拉ModelS停在自家小区里，在未充电、未被碰撞的前提下突然无故冒烟，8秒后发生自燃爆炸，火势凶猛迅速蔓延，并引燃了停放在一旁的2辆汽车。特斯拉官方数据统计截止到2018年11月，特斯拉电动汽车总行驶里程达到100亿英里，全球保有量达到50万台。同时粗略统计显示，特斯拉ModelS／X在充电、行驶、碰撞中已发生近50宗燃烧或爆炸事故。上海特斯拉自燃事故不到24小时，西安蔚来授权服务中心一辆正在维修中的ES8发生燃烧。5月4日，杭州一停车场内，8辆电动汽车也意外起火，烧得只剩车架。6月14日武汉汉西一路附近一辆白色蔚来ES8自燃。2019年3月17日下午，深圳市新能源车辆应用推广中心（以下简称推广中心）发出一份紧急通知，由于深圳市今年以来发生多起北汽威旺407EV新能源纯电动货车充电起火自燃的安全事故，推广中心根据上级主管部门要求，对在深圳从事车辆、充电桩运营的企业和个人建议，在相关事故原因尚未查明之前，各相关企业及个人应立即停止使用北汽威旺407EV新能源纯电动货车，如车辆发生自燃，司机及其他相关人员应尽快远离，并向消防部门及时报案。2019年新能源汽车事故统计表数据来源：媒体报道统计从以上事故中分析可知，新能源汽车自燃的类型主要有四种：一是严重交通事故，碰撞引起电池组变形短路的燃烧；二是车辆行驶或放置过程中，地面辐射的热量被电池包吸收，散热系统不到位，造成电池热失控发生燃烧；三是涉水浸水后，防水失效，水进入电池箱造成短路自燃；四是充电过程的燃烧，涉及电池组BMS软硬件等方面复杂的控制问题，这也是发生频率较高的一种状况。总而言之，电动汽车除了动力系统不同外，其他基本与传统内燃机车型一致，所以其核心部件电池必然是车辆自燃事故的主要原因。新能源汽车事故频发，引起了有关部门的重视。2018年，依托国家车辆事故深度调查体系和缺陷信息收集系统，组织开展新能源汽车缺陷调查3起，会同相关部门开展火灾事故现场调查5次，督促7家生产企业实施召回，涉及33个车型的12．14万缺陷车辆。包括比亚迪、力帆、众泰、路虎、华晨宝马、北汽新能源、江淮汽车七大车企召回了包括纯电动车和插电式混合动力车的新能源车辆。此外，特斯拉也召回部分进口ModelS系列汽车。严肃面对，电动汽车安全问题需防患于未然新能源汽车注定成为未来汽车行业发展的必然趋势，重视电池安全问题是发展电动汽车的首要任务，电动汽车的安全问题需要防患于未然。这已经成为政府、协会，企业和产业链相关者的共识，自今年1月到6月，从3项电动汽车强制性国家标准的制定，到问题产品的召回管理、再到安全隐患的排查……这一系列努力都是为了让电动汽车安全地上路行驶。无独有偶，在政府部门频发新政的同时，我会也在为让电动汽车安全积极奔走。由浙江省汽车工业技术创新协会、浙江省新能源汽车产业联盟主办的“会员开放日-新能源电动汽车安全技术创新研讨会”将与7月30日下午在杭州举行。此次以“安全”为核心的研讨会，特别邀请到中国科学技术大学火灾科学国家重点实验室教授陆守香教授来共同交流，我们热情地邀请新能源汽车整车企业、动力电池企业、充电基础设施建设运营企业、电动汽车消防设备企业、高校及研究院所等相关领域的工程技术人员一起就如何对新能源汽车消防安全事故进行全天候监测，提前预判并及时预警、电池火灾探测技术、电池热管理、灭火装置在电动汽车中的探讨等问题进行深入的交流，共同探讨电动汽车发展安全之道。原文标题：聚焦丨新能源汽车更安全才有“未来”文章出处：【微信号：e700_org，微信公众号：汽车工程师】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
