标题：长城汽车2019年目标销量下调至107万辆
内容：在市场下行时稳固经销商、供应链以及各个环节的利润，共渡难关，这也为未来当市场回暖时提供更强大的战斗能力。这是长城汽车一直以来坚持的，这也是为什么在这两年市场巨变时，长城汽车还能够保持逆势增长的根本原因。在吉利下调目标销量的11天后，长城汽车也下调了2019年的销量目标。长城汽车半年的销量快报中表示，基于宏观经济及2019年上半年汽车行业发展情况，为保持整体销售健康、稳定、可持续发展，根据旗下品牌实际情况，将2019年度的销量目标下调11%，为107万辆。毫无疑问，对于任何一个企业来说，目标就是方向，对于一个车企来说更是如此，销量的目标就是整个车企为之努力的方向。追求销量意味着企业处于扩张的阶段，而销量目标的调整意味着从增量到求稳的可持续发展。对于汽车行业而言，求稳和求健康，比速度和更快抵达更为重要，这也是行业发展规律所决定的。不约而同的是，长城汽车和吉利汽车这两个自主品牌的领头羊同时选择了放慢脚步，对产品、渠道、销售、供应商等各方面减负，要求有质量的发展。根据中汽发布的协数据显示，上半年，中国自主品牌乘用车累计销售约399.8万辆，同比下滑21.7%，下滑幅度高于乘用车市场大盘7.7个百分点，与去年同期3.4%的增速相比相去甚远。而今年上半年，长城汽车共销售新车493,538辆，同比增长4.7%，相比整体的下滑，长城汽车已经属于逆势上涨。虽然这几年来，所谓的经验已经没有什么用处，但是我们还是以上半年占全年销量45%，下半年占55%的套路来估算一下长城汽车全年的销量。目前493,538辆的成绩如果按照120万辆来算，仅仅只有全年的41.1%，下半年销量需要706,462辆，每个月需要达到11.77万辆。但是对于经销商以及整个从制造到销售闭环上的这样的增长也带来了不小的压力。据了解，由于国六标准于7月1日在部分省市实施，为了清理库存，车企展开了大幅促销。乘联会秘书长表示，由于国五库存消化的时间紧、任务重加之今年上半年以来终端消费持续疲软状态，这给经销商和厂家带来巨大的压力。自6月初开始，厂家协同经销商开展大规模的有针对性的促销，利用一切渠道最终实现国六切换的硬着陆，也激发了车市零售转正。然而，对于长城汽车来说，销量从来都不是最重要的关键点。如何将每辆车的利润最大化，一直是长城汽车董事长魏建军所看重的。这一次调整可以说是魏建军又一次在下调目标之前，长城汽车为了增长利润已经进行了大幅度的变革。“盈利好的时候看不到问题，盈利差了才会促使变革的速度加快。”长城汽车董事长魏建军此前在接受媒体采访时表示，汽车产业是一个充分竞争的产业，没有任何保护。在低谷期，长城汽车也很难，要降低成本、开源节流，建设更有效的机制、对组织建设进行调整。此外，魏建军还表示，尽管利润下滑，但长城在研发方面的投资不会降低。除了将旗下零部件供应商剥离，成立独立的公司意外，还不断在国外设立工厂和研发中心，为更好的走向世界做出准备。从6月长城汽车公布的I纪元新动力总成可以看出，长城汽车的零部件供应处于中国整车厂中的领先地位。增强零部件公司在市场上的竞争能力，也是为了更加市场化的竞争，提升利润率。同时也让长城汽车更加专注。“剥离也为为了更好地聚焦在整车业务上。”魏建军对记者表示此外，他认为，要突破利润天花板，全球化是未来持续盈利必然要走方向。所以在这个整体下行的市场，下调销量目标虽然有一些妥协，但更是一个为长远发展而考虑的想法。在市场下行时稳固经销商、供应链以及各个环节的利润，共渡难关，这也为未来当市场回暖时提供更强大的战斗能力。这是长城汽车一直以来坚持的，这也是为什么在这两年市场巨变时，长城汽车还能够保持逆势增长的根本原因。
