标题：本田未来车型将配反踏板误用装置防止因误用踏板造成事故
内容：（图片来源：本田）盖世汽车讯误用踏板造成车辆突然意外加速，或者驾驶员把刹车踩成了油门，此类事件会导致事故，造成损失，甚至有时还会对相关人员造成伤害。据外媒报道，为防止此类事故，本田决定在未来车型上安装反踏板误用装置，而且该装置将成为本田传感安全套件（HondaSensingsafetysuite），因此任何配备本田传感安全套件的车辆都可会拥有该挽救生命的装置。该系统依赖雷达和超声波传感器激活，当其感知到车辆要撞上一个物体时，会切断发动机，并在第一时间使用尽可能大的制动力防止发生碰撞事故。在某些本田车型上，该系统还能够倒车，以防在车库和停车场发生事故。随着越来越多的汽车制造商都在采用此类安全装置，本田也开始尽可能地让驾驶员在驾驶过程中，避免发生交通事故。此外，对于没有配备反踏板误用装置的车辆来说，也不必必须配备本田传感安全套件才能够使用该装置。据本田所说，他们正在改装其他车型，在此类车型中专门配备该装置。目前，本田还未提到如何做到这一点，但是表示他们正在研发一种方式，让较老款车型也能够配备该装置。本田传感安全套件具备一系列安全装置，能够让车辆保持在车道内并让车辆远离事故。该系统包括防碰撞制动、防车道偏离、车道保持辅助和自适应巡航控制等功能。目前，CR-V和SXAWD版本等车型都配备了该套件，而City、Accord等其他本田车型则具备稳定控制功能。
