标题：动力电池的能量密度与安全性能究竟如何兼顾
内容：电池作为电动汽车最核心的零部件，随着新能源汽车的续航里程不断的提高，动力电池也向高能量密度迈进。但是安全问题也随之而来，那么电动汽车的能量密度与安全性能究竟如何兼顾呢？首先，以目前的技术水平来看，动力电池能量密度和安全性确实不可兼得。但也不难发现，电池能量密度与安全性，这几乎就是一个“死循环”。举个极端一点例子，需要二选一，你是要高能量密度带来的高续航还是只是要安全而不需续航？作为交通工具，安全性对于汽车来说是排在第一的，也是最重要的指标之一。所以在选择上面而言毫无疑问，大家势必都会选择安全。从近年来的电动汽车起火的事故上面就能够看出来，电动汽车的大都数自燃都是由动力电池引起，而从动力电池上面无一例外的都会由于热失控导致自燃事故，从电池组的内部原理来看，电池能量密度由电池的正负极上的活性材料决定，除了活性材料以外，还需要一些附加的非活性物质。如导电辅助剂、隔离膜等材料。但电池的能量密度的提升对于电池技术来说，使通过对电池的正负极的材料数量来实现的，当增加的活性物质超出一定的比例就会导致内部活性物质异常的活跃，这就好比一个气球一样，使劲的充气当超过一定的负载的时候，就会炸裂，但要防止出现这种情况，要么疏通要么就更换更加厚的材料，而电池的特殊存在，在材料的开发上面也是需要一定时间和周期的，所以对于电池来讲要控制其活跃，这对于电池管理系统提出了更高的要求。如果充放电控制不当、或者散热跟不上，很容易造成自燃或爆炸。能量密度越高，对安全方面的技术要求越高，在能量密度提高到一定程度后，安全技术会比较难达到。综合来看，新能源汽车发展的技术瓶颈很大一部分存在于电池身上。另一部分在于后续基础配套上面，当哪天充电桩保有量多了，电池材料有了新的替代品，电池能量与安全的问题能够解决了。
