标题：海南能源将以核电为主2030年汽车全部使用新能源
内容：9月16日，海南省长沈晓明表示，海南将推动清洁能源岛建设。今后海南的能源中，核电是主能源，气电等是调峰能源，不再建新煤电，现有煤电逐步进行低碳低排放改造，至少达到气电的排放水平。预计到2020年，清洁能源的装机比重达到60%，到2030年，清洁能源的装机比重达到80%，到2035年，清洁能源的装机比重达到85%。‍海南是国内第二大岛，也是国内最大的经济特区，近年来在积极建设生态旅游，为此海南省的能源配置也会随之改变。省长表态今年能源会以核电为主，2030年的时候汽车全部使用新能源。据报道，海南省长沈晓明16日表示，海南将推动清洁能源岛建设。今后海南的能源中，核电是主能源，气电等是调峰能源，不再建新煤电，现有煤电逐步进行低碳低排放改造，至少达到气电的排放水平。预计到2020年，清洁能源的装机比重达到60%，到2030年，清洁能源的装机比重达到80%，到2035年，清洁能源的装机比重达到85%。‍推进清洁能源的一个重点就是汽车，海南为此设立了三个时间表，到2020年，所有公路用车全部使用清洁能源汽车，到2025年，所有公共事业用车全部使用清洁能源汽车，到2030年，所有领域包括私人汽车全部使用清洁能源汽车。THEEND
