标题：宝马i4车型消息曝光：续航可达560km
内容：在刚刚过去的宝马NEXTGen未来峰会上，宝马宣布集团将在2023年前让旗下新能源车型的战略布局达到25款左右。近日，海外媒体曝光了一组宝马i4的新车假想图，新车定位电动轿跑，续航里程可达560km，主要竞争对手将锁定特斯拉Model3。外观方面，宝马i4前脸采用家族经典的双肾进气格栅设计，同时车身侧面很好的集成了4系车型的优雅动感“身材”。相比于宝马i8科幻张扬的造型，宝马i4更加圆润饱满，可以说拿捏的恰到好处，符合用户的实际用车需求。据外媒报道，宝马i4并不会拥有独立的电动车平台，而是基于CLAR平台升级打造而来。新车采用全轮驱动，前后轴各配有一台驱动电机，百公里加速预计小于4s，极速可到200km/h，综合续航里程约为563km。此外新车或将还提供单电机入门版车型，从而进一步降低购车门槛。内饰方面，结合此前曝光的谍照来看，新车将会采用宝马家族最新的设计语言，经典的电子“鸡腿”档把和三幅方向盘到底保留；同时配备了12.3英寸全液晶仪表盘和10.25英寸中控大屏。值得一提的是，新车预计2021年发布，2022年上市销售，起售价将在5万美元左右。新车假想图
