标题：广州到2025年将实现氢燃料电池汽车初步商业化运营
内容：7月10日，广州市工信局发布《广州市推进汽车产业加快转型升级的工作意见（征求意见稿）》，表示要加快推进广州市汽车产业转型升级，抢占未来汽车产业制高点，培育新的经济增长点，实现高质量发展。在《征求意见稿》中表示，紧抓粤港澳大湾区建设的重大机遇，以智能网联新能源汽车为突破口，将广州打造成为全球知名的汽车之城。值得注意的是，《征求意见稿》明确提出了新能源汽车方面燃料电池的明确发展目标和任务。燃料电池汽车的发展目标力争到2020年，开发出具有自主核心技术的氢燃料电池乘用车，新能源汽车产能占全市汽车产能20％以上，进入全国前五；到2025年，实现氢燃料电池汽车初步商业化运营，新能源汽车年产能占全市产能30％以上，进入全国前三。燃料电池汽车的发展任务加快燃料电池汽车产业化。支持整车骨干企业通过“自主创新＋引进国际技术”的技术路线，加快氢燃料乘用车研发和产业化；推进加氢基础设施建设，加快布局建设加氢站；建设氢燃料电池汽车商业运营示范区，重点在公共交通、物流等领域开展示范运营。（市发展改革委牵头负责）对新引进具有核心技术的氢燃料汽车产业项目，市财政按项目总投资额给予不超过30％的补助，最高不超过500万元。（市工业和信息化局牵头负责）相关支撑体系在平台建设方面，组建粤港澳汽车产业技术创新联盟。支持氢燃料电池动力系统集成创新中心建设。对智能网联新能源汽车领域新认定的国家级、省级创新平台，分别给予3000万、1000万元一次性补助；对创新平台孵化的产业化项目，给予最高不超过1亿元的直接股权投资支持。（市工业和信息化局牵头负责）在标准提升方面，支持整车骨干企业联合国家检验检测机构，制定企业标准、团体标准，积极参与国家、行业纯电动汽车、燃料电池、智能网联汽车标准体系研究，以及标准体系规划和路线图的制定（市市场监督管理局牵头负责）以汽车智能制造标准为主攻方向，打造“互联网＋协同制造”新引擎。支持本地汽车装备制造企业与整车生产企业开展联合研发，重点攻关汽车专用装备、工艺、软件等关键技术，推动建立贯穿产品全生命周期的协同管理系统，推进虚拟制造、设计可视化、制造数字化、服务远程化，实现大批量定制化生产。（市工业和信息化局牵头负责）广州是汽车之城，汽车产业是这座一线城市的支柱产业。2018年，广州汽车产量达296．52万辆，占全国比重超过10％。不过，当前在汽车产业承受一定压力的背景下，2018年广州汽车产量下降4．6％，降幅超过同期全国的4．1％。广州市主要的乘用车企业如广汽集团都早已布局燃料电池乘用车，此次发布的2020年开发出具有自主核心技术的氢燃料电池乘用车的目标似乎并不难实现。与此同时，广州市还在不断完善加氢站等基础设施建设，在今年5月份，广州黄浦区首座加氢示范站正式投入使用。不久前广州市发改委在《广州市发展改革委关于市政协十三届三次会议第2061号提案答复的函》中表示稳步做好加氢站建设，推动燃料电池汽车运营示范。
