标题：Diodes公司推出了两款汽车LED驱动器AL8860Q和AL8861Q
内容：Diodes公司(Nasdaq:DIOD)推出两款汽车LED驱动器，结合强大效能、简约设计及弹性等特色，因应各种内部及外部照明产品应用需求，例如雾灯、定位灯、后车灯及车门灯。AL8860Q及AL8861Q具备宽广的操作电压范围（4.5V至40V），能够承受负载突降事件，并在停止启动产品应用的低启动电压状态下正常运作。这款驱动器利用迟滞模式降压控制，简化回馈回路设计，只有四个外部组件，所以稳定性极高。设计人员可节省占用空间，并尽量减少电子物料列表；这是因为驱动器采用整合式的主电源MOSFET，以及最高1MHz的可编程切换频率，因此可使用小型输出电感。装置可利用1.5A电源驱动最高40W的负载，视供应电压及外部组件而定。此外，这两款驱动器均支持0.3V至2.5V的模拟调光功能，以及1%至100%的高精准PWM调光功能，提供各种自动或由用户调整的亮度控制功能。由于驱动器具备以上弹性，因此可用于车内及车外的各种不同产品应用，允许设计人员使用相同驱动器有效建立多种灯泡类型，并简化制造库存管理。全方位的内建保护功能协助确保可靠性及安全性，其中包括短路及开放LED保护和过热关闭等功能。此外，AL8861Q还具备电流感应电阻及短路保护功能。两款驱动器均采用高功率密度的MSOP-8EP封装，透过单一控制接脚即可使用模拟及PWM调光功能。这款控制接脚及其模拟调光功能，只需要一个电容器就可用于缓启动LED电流。AL8860Q及AL8861Q符合汽车规范，并支持PPAP文件。AL8860Q及AL8861Q符合AEC-Q100Grade1等级规范。
