标题：C-NCAP五星达成!蔚来ES8有什么安全秘籍?
内容：蔚来作为一家新造车企业，对于安全作出了充分且全面的设计，在保证C-NCAP五星成绩的基础之上进行了欧美等地的经典测试，体现了对车辆安全性能的高标准。安全是一台车最基本的性能，但要造一台安全的车不是一件容易的事儿，这需要专业的工程师们进行大量的研发和试验，这显然费时费力。但对于造车新势力来说，最重要的恰恰是要快，拿蔚来为例，从品牌成立到首款新车ES8发布仅用了两年时间。人们难免会质疑：在如此短的研发周期内能否造出一台足够安全的车？而蔚来ES8则用C-NCAP五星的成绩给出了肯定的答案，五星的背后是怎样的设计？工程师带我们围着碰撞试验车的“残骸”一探究竟。总分解析曾经的C-NCAP可谓是“五星批发城”，因为标准低而被人质疑结果水分大。而最新的2018版C-NCAP规程不但在乘员保护的严苛程度上与国际接轨，还加入了行人保护和主动安全两项标准，占30%的得分，想拿到五星要比过去困难得多。蔚来ES8出现在最新一批C-NCAP碰撞成绩公示当中，其综合得分率达到了88.4%，其中乘员保护一项更是拿到了92.87%的高分，可见其在被动安全方面的表现堪称出色。在活动现场，蔚来整车安全负责人PereFonts主要针对正面40%碰撞试验和侧面碰撞试验为我们做出了分析。正面40%碰撞解析正面40%碰撞试验要求试验车以64km/h的时速、40%的偏置率撞击可变形障壁，根据车内3名假人的伤害程度来判定分值。蔚来ES8在该测试中拿到了满分20分中的18.425分，得分率92.13%，仅在前排假人胸部有所失分。↑蔚来内部正面40%碰撞试验记录针对现场的试验车“残骸”来看，ES8在撞击后仍保证了A柱无变形，防火墙无侵入，同时安全气囊全部正常展开，对假人提供了保护。ES8在撞击后车门全部自动解锁、门把手自动翘起，并可正常开关门，证明驾驶舱本身基本无变形。↑7003铝材前纵梁↑前部铸铝防护枢纽据工程师介绍，ES8的前纵梁采用航空级7系铝合金，可承受240kN的碰撞强度，同时在纵梁尾部配有铸造铝合金枢纽结构，可将碰撞力疏散到门槛、地板以及A柱，避免因纵梁强度过高而侵入防火墙。同时，前吸能溃缩区长达420mm，可充分吸收重达2.5吨重车身的动能；前副车架则在碰撞后向下弯折、同时前车轮会向外弯折，保证任何刚性结构不会侵入防火墙，对成员造成伤害。侧面碰撞解析侧面碰撞是2018版C-NCAP中主要加难的项目，其要求测试车在静止状态下被重1350kg的移动壁障以50km/h的时速撞击，以车内假人的伤害程度来判定分值。在新规中，移动壁障的重量从950kg提高到1350kg、高度升高50mm，后排假人改为更脆弱的儿童假人，同时新增后排假人的腹部及骨盆各一分。这对于侧面防护的要求更高，高强度的门槛、B柱、车门防撞梁以及侧气囊、气帘都将起到关键作用。↑蔚来内部侧面碰撞测试资料蔚来ES8在这项测试中拿到了满分的好成绩。针对现场“残骸”来看，试验车内饰门板未侵入乘员生存空间：其中B柱侵入小于40mm、门槛未侵入。撞击后侧面安全气囊和气帘全部正常打开，车门全部自动解锁、门把手自动翘起，甚至连侧窗都没有破碎，体现了侧面的高防护性。↑一体式多腔门槛梁↑可保护三排乘客的超大安全气帘对侧面碰撞的优秀保护主要归功于6系铝合金挤出打造的一体式多腔门槛梁。据官方称，该门槛梁可承受超过400kN的冲击载荷，仍能保持整车结构的完整性。同时车辆底部的3根冲压铝横梁和3跟挤出铝横梁提供了极高的侧向强度，不但保证了乘员舱的安全，同时还保证位于车辆底部的电池组不会因撞击而变形。除此之外，ES8的侧气帘长达2.4米，可实现对前排至第三排乘客的全覆盖，保证了乘客头部的安全。欧标柱碰解析在国家碰撞测试标准基础之上，蔚来内部还引入了欧标中的侧面柱碰试验。该试验要求车辆以32km/h的速度、斜侧75°角撞击直径为254mm的刚性圆柱体，撞击位置刚好位于前排驾驶座一侧。因为撞击接触面小、撞击力很难被分散，因此这项测试尤其考验车辆对前排侧面的保护，对于电动车来讲同样考验对电池组的防护。↑蔚来内部侧面柱碰试验资料↑蔚来内部侧面柱碰试验资料（底部视角）从官方给出的视频资料中，我们可以看到蔚来ES8在侧面柱碰实验中能基本保证电池组外壳无变形，保证电池组的安全，避免电芯因碰撞引发短路、热失控等现象。据官方称侧柱对乘员舱的最大侵入量为120mm，能够保证乘员生存空间。美标尾碰解析蔚来内部还引入了美标尾碰的试验，该试验要求一台重1368kg的移动壁障以80km/h的时速和70%的重叠率对静止的测试车进行撞击，考验车辆尾部的防护能力、对后排乘员的保护能力以及对成员头部鞭打的保护能力。这对于ES8这种带有第三排的车型更加严苛，因为尾部的缓冲区更小，这就要求尾部拥有更好的吸能效果和刚性。↑蔚来内部尾碰测试资料↑蔚来内部尾碰测试资料（底部视角）从官方给出的视频资料中我们可以看出，ES8在尾碰试验中，后部溃缩区充分溃缩吸能，纵梁和后副车架无明显变形，保护了后部动力电机和底盘中部的动力电池。同时官方称第三排座椅区域无侵入，车门与门洞区域也无变形，对于乘客的保护非常到位。↑单体铸铝后防护枢纽这主要得益于ES8尾部“软硬结合”的设计，其中：后部溃缩变形区域长达425mm，可充分吸收撞击能量；接下来，单体铸造铝合金后防护枢纽可承受高强度冲击，同时将冲击疏散至车辆侧面门槛梁，起到保护后动力电机与动力电池的作用，同时防止刚性部件侵入乘员生存空间。对于电动车来讲，碰撞后的电安全也必须加以重视。蔚来官方称ES8的高压系统可最快在0.015s内断电，并在2.5s内放电完毕，不仅保证了车内成员安全，同时也避免了外来营救人员的触电风险。写在最后蔚来作为一家新造车企业，对于安全作出了充分且全面的设计，在保证C-NCAP五星成绩的基础之上进行了欧美等地的经典测试，体现了对车辆安全性能的高标准。在保护车内成员安全的同时，蔚来ES8还能充分保护动力电池组的安全，并对高压保护这类电动车特有的安全指标做了特殊设计，让安全渗透到了方方面面。(责编：彭佳禾)关键词:安全技术碰撞测试C-NCAP蔚来ES8车身技术我要反馈1C-NCAP五星达成!蔚来ES8有什么安全秘籍?2蔚来ES8频道12新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车型更多蔚来ES844.80-45.60万元配置图片视频经销商促销还在纠结买啥车？不如看看蔚来汽车蔚来ES8新能源，全国最高直降4.01万购车完全指南更多汽车黑科技更多最新图集更多最新视频更多车型推荐换一批车型排行更多推荐阅读联合制作热门搜索更多新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：400-052-0066欢迎批评指正Copyright©1996-2018SINACorporationAllRightsReserved新浪公司版权所有
