标题：各地补贴政策转向充电桩产业将进入景气周期
内容：图集续驶里程短、充电焦虑一直是新能源汽车发展中急需解决的难题，如今这个难题正在被解决。中国电动汽车充电技术与产业联盟（下称“充电联盟”）的最新数据显示，截至2019年6月，全国公共充电桩和私人充电桩总计保有量为100.2万台，同比增长69.3%。根据充电联盟的统计，截至6月，充电联盟内成员单位总计上报公共类充电桩41.2万台；通过联盟内成员整车企业采样约87.5万辆车的车桩相随信息统计，其中随车配建充电设施59.1万台。当前，公共充电基础设施建设区域较为集中，前十省市北京、上海、江苏、广东、山东、浙江、河北、安徽、天津、湖北建设的公共充电基础设施占比达75.3%。以上数据说明，充电桩的数量正在迅速增加。业内人士认为，下半年，在新能源汽车补贴新政的影响下，充电桩有望保持高速增长的势头。根据财政部、工信部、科技部、发展改革委等四部委于3月发布的《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，确定2019年3月26日至6月25日为补贴过渡期，同时要求地方应完善政策，过渡期后不再对新能源汽车给予购置补贴，转为用于支持充电（加氢）基础设施短板建设和配套运营服务等方面。随后，各地政府陆续出台政策，明确了补贴转向的实施细则。5月以来，《海南省电动汽车充电基础设施规划（2019-2030）》《广西壮族自治区加快推进电动汽车充电基础设施建设三年行动计划（2019-2021年）》《2019年浙江省充电基础设施建设发展年度计划》及天津市《加快居民小区公共充电桩建设实施方案》已经陆续印发。国盛证券认为，2019年地补政策向充电桩扶持转向可行性高。在补贴的作用下，充电桩产业将迎景气周期。同时，全国新能源车的保有量大幅提升，真实运营车辆大幅增加，充电桩运营盈利持续性增强，产业景气周期将显著拉长。长城证券研报指出，按照2020年新能源车保有量600万辆计算，充电桩年复合增速达到177%。+1【纠错】责任编辑：高畅
