标题：现代摩比斯合作Yandex推首款自动驾驶原型车索纳塔2020
内容：Yandex宣布与韩国现代汽车集团旗下子公司现代摩比斯签署了一份谅解备忘录，共同研发L4和L5自动驾驶汽车，此次合作将结合Yandex的自动驾驶技术以及现代摩比斯的汽车行业经验，基于现代或起亚车型打造一款自动驾驶原型车。（图片来源：Yandex）据外媒报道，今年3月份，俄罗斯最大的科技公司Yandex宣布与韩国现代汽车集团旗下子公司现代摩比斯签署了一份谅解备忘录，共同研发L4和L5自动驾驶汽车，此次合作将结合Yandex的自动驾驶技术以及现代摩比斯的汽车行业经验，基于现代或起亚车型打造一款自动驾驶原型车。当地时间7月11日，Yandex宣布推出首款自动驾驶原型车–现代索纳塔2020。新款索纳塔使用了创新平台，能够不需做很大的更改，就可与Yandex的自动驾驶系统集成。今年秋季，该款自动驾驶汽车将配备Yandex的软件和传感器套件正式上市。今年5月底，Yandex收到了第一辆索纳塔，并与现代摩比斯的工程师合作开发自动驾驶原型车。最开始，Yandex在封闭试验场测试该原型车，以确保其具有最大的安全性和可靠性。Yandex一直在该环境中让索纳塔以完全自动驾驶模式，一周7天，一天24小时地运行。此外，Yandex还在各种天气和模拟的交通状况（道路上也有其他自动驾驶汽车）下测试该原型车。Yandex计划不久之后，将在莫斯科的公共道路上运营索纳塔自动驾驶汽车。索纳塔自动驾驶汽车将成为Yandex不断增长的自动驾驶车队的一部分，到2019年年底，该车队将拥有100辆索纳塔自动驾驶汽车。该公司于2017年首次开始测试自动驾驶原型车，并于2018年年中推出了一项完全自动驾驶出租车服务-Yandex.taxi。目前，该服务已经扩展至亚美尼亚，白俄罗斯，爱沙尼亚，芬兰，格鲁吉亚，以色列，科特迪瓦，哈萨克斯坦，吉尔吉斯斯坦，拉脱维亚，立陶宛，摩尔多瓦，塞尔维亚，乌兹别克斯坦和俄罗斯等15个国家。Yandex计划在4年内生产出一款没有方向盘的汽车，在某些城市可以让该车实现与人类同样的驾驶水平。
