标题：长安汽车L4级别自动驾驶再进化丨体验
内容：目前，长安L4级别自动驾驶汽车已经完成100万公里测试，在长安汽车2025年规划中，长安汽车要实现车载功能100%语音控制，2025年实现L4级别自动驾驶量产。时隔一年，长安L4级别自动驾驶汽车迎来了一次变革。这一次变革是从单车智能到网联化的变革，也是长安从自动驾驶单打独斗走向合作的变革。今天（7月26日）在重庆仙桃数据谷长安汽车与仙桃数据谷公司、中国汽车工程研究院股份有限公司、中国电信股份有限公司重庆分公司、中国信科大唐移动通信设备有限公司就仙桃国际大数据谷车联网及无人驾驶应用示范项目签署了五方战略合作协议。与此同时，国内首个5G自动驾驶公共服务平台暨5G自动驾驶开放道路场景示范运营基地启用仪式，作为首个入驻重庆自动驾驶5G公共服务平台的车企，长安汽车新一代L4级自动驾驶将在重庆仙桃数据谷持续运营两年，为全球消费者提供全新的智慧出行体验，包括全自动泊车、网约自动驾驶车等一系列全新技术。首先，简单介绍一下仙桃数据谷可控开放道路，该开放区域位于重庆渝北区，总体规划约2平方公里，已建成具有重庆典型特色的弯道、立交、异形路口等道路环境。仙桃国际大数据谷5G自动驾驶开放道路场景示范运营基地，是全国首个基于5G的L4级自动驾驶开放道路场景示范运营基地，也是全国首个5G自动驾驶公共服务平台向全球开放。目前在已建成区域进行了5G网络建设和网联化改造，场地具备自动驾驶专业智能车库+全车代客泊车，地下车库具备高精度定位以及自动充电设备，路端包括16个路侧通讯单元，3个视频检测器、6个激光雷达、15个毫米波雷达、2个移动式信号灯（含RSU）、8个5G基站。道路主要运营车辆包括L3、L4、LS+级别自动驾驶汽车、网联化社会车辆、社会车辆。值得注意的是，自动驾驶测试车辆在此地区进行测试需要取得重庆市颁发的自动驾驶测试牌照，据悉，下一步规划为连续6个月运营测试，每天至少运营4小时，监控平台纪录人工“零”干预以及无任何交通事故和交通违规违法现象。作为国内首个在开放道路场景下的L4级自动驾驶示范运营，长安汽车L4级自动驾驶运营长度4.3km，全程设置9个站点。去年智博会期间，长安汽车实现了国内首家成功面向公众开放L4级自动驾驶商用示范体验，相比去年，长安汽车新一代L4级自动驾驶基于逸动EV开发，提升了车速、感知范围和精度、计算平台的运算能力、决策规划控制的性能，同时具备单车智能与车路协同的自动驾驶系统，实现“电动化”、“智能化”、“网联化”、“共享化”的四化融合。经过全面进化的长安汽车新一代L4级自动驾驶汽车到底怎么样呢？在重庆仙桃数据谷可控开放道路智驾君实际体验了长安L4级别自动驾驶汽车。从外观来看，长安汽车新一代L4级自动驾驶车主要配置了5个16线激光雷达（正前方两个、车前两侧各一个、车尾一个）1个4线激光雷达，位于正前方两个16线激光雷达中间位置，6个摄像头（4个环视摄像头、2个长距摄影头）一个惯性导航以及高精度地图。从传感器配置方案上面来看，此次试乘的长安L4级别自动驾驶汽车与一年前在长安工厂园区试乘的长安L4级别自动驾驶汽车采用了相同的传感器配置方案，也就是说之前长安选择L4级别自动驾驶汽车配置方案是正确的。作为L4级别自动驾驶汽车测试车，目前长安选择的雷达品牌为国产速腾聚创，可见，自主品牌雷达供应商正走向前台。长安L4级别自动驾驶汽车使用方法非常简单，使用者只需要通过长安出行APP“一键约车”，在菜单栏目中选择相应的目的地车辆便可使用自动行驶汽车，在整个自动驾驶过程中驾乘人员无需进行任何操作。目前的场景设计中，被操控车辆主驾驶位也应有安全员，当车辆运行环境存在安全隐患或者数据传输中断时，车内安全员会主动人工接管车辆，保证车辆安全运行。这次试乘路段全程4公里左右，路况包括红路灯识别、障碍物躲避、避让行人、红绿灯左转、掉头、跟车行驶、上下匝道、汇入车流等、停车避撞、公共交通流变更车道、公共交通流静态绕障13项核心功能。这里重点说一下，避让行人、避让车流与避让单车、红绿灯左转、出匝道窄车道进入宽车道。在行驶初始阶段，该车多次遇到路边两三搭伙行人，在遇到行人时，车辆会在距离行人5米左右进行一个减速动作然后进行躲避，躲避角度会根据行人占道距离而定，原则上车辆偏离原车道幅度不大，这一点长安做的很好，减速也较为平稳，对路上行人和驾乘人员都没有感到不适。避让车流与避让单车，由于该测试道路为开放道路，所以在行驶的过程中该车多次遇到来向不一的车辆，包括轿车、公交车以及巡逻车。在遇到左右都有来车时，该车会进行一个减速与躲避的动作，整体减速也较为平稳，躲避车辆也不突兀，而超车与变道的过程车辆也表现得非常平稳，并不会给乘客带来紧张感，同时也不会对过往的车辆带来不必要的干扰，当遇到有慢速行驶的巡逻车时，在不选择变道情况跟车行驶平稳。作为覆盖5G网络的公开测试道路，该道路中所有的红绿灯都与测试车进行了联网操作，在测试车辆中控屏幕会实时显示前方红绿灯状态，并且能够正确跟随红路灯状态进行行驶。不过，在试乘中出现了一个突发状态，在车辆左转等待红灯时，车辆在停止后，红灯没有变为绿灯之前车辆闯红灯了，这是由于自动驾驶车辆发现后方有快速来车时，为了防止后车追尾，自动驾驶汽车会有一个向前行驶的动作，至于选择哪种决策能力还需要大量的验证。这里需要说明的一点是，5G/C-V2X作为该道路的关键技术，利用5G超低时延、超大带宽的技术特性，可为自动驾驶车辆增加感知范围，降低感知成本，并提升交通效率，整套5G远程控制系统由中国汽研自主开发，联合了重庆电信、大唐移动三方共同实现。出匝道窄车道进入宽车道长安汽车新一代L4级自动驾驶汽车遇到的情况是车辆在行驶的过程中发生了轻微的抖动，这是由于GPS与车道线结合的算法上面有一个20毫秒的延迟。这一点还有待提升。整体来说，长安汽车新一代L4级自动驾驶汽车在直线加速、减速过程中较为平稳，在变道过程中车辆变道的逻辑也更加接近人类驾驶者的习惯，并不会出现当前方车辆留开空档之后的迅速加速等情况，乘坐舒适度上较好，方向盘震动轻微，不过在遇到红绿灯时车辆刹车有时会产生突兀感。不过，对比而言，长安汽车新一代L4级自动驾驶汽车在行驶过程中最大车速为40公里每小时，在速度上要比四维图新、英特尔等科技公司推出的L4级别自动驾驶汽车保守一些。这也是车企与科技公司的区别。目前，长安L4级别自动驾驶汽车已经完成100万公里测试，在长安汽车2025年规划中，长安汽车要实现车载功能100%语音控制，2025年实现L4级别自动驾驶量产。在量产车辆中，目前长安汽车已经实现并线辅助、追尾预警、限速标识识别、自动远光灯、准高清全景、行人自动紧急制动等6项L1级自动驾驶技术，APA4.0（代客泊车系统）、IACC（集成式自适应巡航）等L2级自动驾驶技术，而APA5.0（遥控代客泊车）将在今年三季度实现量产装车。
