标题：Cruise分享数据可视化工具Webviz使自动驾驶汽车数据更直观
内容：Cruise宣布与机器人专家共享其软件平台。最初创建该平台，是为了让其工程师更好地理解每月自动驾驶汽车生成的多达PB级的数据。（图片来源：Cruise官网）据外媒报道，Cruise宣布与机器人专家共享其软件平台。最初创建该平台，是为了让其工程师更好地理解每月自动驾驶汽车生成的多达PB级的数据。该平台是一款名为Webviz的数据可视化工具，也是一款web应用程序，针对所有从事机器人技术，包括自动驾驶汽车的工作人员。研究人员、学生和工程师现在也可以利用该工具，将机器人技术数据拖放到ROSbag文件中，直观地了解数据。机器人，特别是自动驾驶汽车，从各种传感器，例如激光雷达、雷达以及摄像头，捕捉大量数据。该工具能使数据获取更容易，并将数据从二进制代码转换成可视信息。该工具允许用户配置不同的面板布局，每个面板都显示文本日志、2D图表以及对自动驾驶汽车环境的3D描述等信息。该工具产生于Cruise几年前举行的一次黑客马拉松，很受欢迎，现在Cruise的工程师们每天都利用该工具校准激光雷达传感器、验证机器学习模型以及调试试驾。该公司表示Webviz目前在公司内部每月有1000名活跃用户。工程师们开发Webviz时，发现可以将其用于Cruise之外的应用。该公司决定将其开源，用于机器人技术数据检查。Cruise表示，最初具有一套通用面板，任何机器人技术开发人员都可以利用这套面板，只需进行少许设置就可探索自己的数据。在Webviz之前，Cruise工程师如果想将二进制自动驾驶汽车数据变得更直观，必须访问ROS开源社区中的一套工具。虽然该系统运行良好，但搭建平台，然后在同事的机器进行复制非常耗时。此外，还需要手动定位运行单独工具的窗口，例如记录消息或查看摄像头图像。Webviz本质上帮助降低了工程师探索和理解自动驾驶汽车数据的门槛。Cruise今年早些时候分享了Webviz的一款应用程序Worldview，该应用程序可以将数据转换成3D场景。该公司还开发了开源的rosbag.js，这是一个用于读取ROSbag文件的JavaScript库。该公司表示这两个项目都是工程师在构建Webviz时开发的。
