标题：L4级自动驾驶乘用车下线，百度Apollo迎接量产时代
内容：在“BaiduCreate2019”百度AI开发者大会的主论坛上，Apollo亮出“中国首个L4级测试里程破两百万”等多项路测成绩；百度与红旗携手打造的中国首条L4乘用车生产线亮相长春。自动驾驶的行业边界，始终由行业内最有创新意识的玩家拓展着。在“BaiduCreate2019”百度AI开发者大会的主论坛上，Apollo亮出“中国首个L4级测试里程破两百万”等多项路测成绩；百度与红旗携手打造的中国首条L4乘用车生产线亮相长春。作为全球最大最活跃的自动驾驶开放平台，Apollo不断创新，砥砺前行，现已发布聚焦赋能量产的5.0版本。同时，为助力量产自动驾驶，Apollo硬件开发平台再升级，软硬结合推进产业化进行。此外，在技术落地方面，Apollo则积极拓荒智能城市领域，以智能解决方案直击交通痛点。百度Apollo平台研发总经理王京傲对Apollo5.0升级的开源平台发表演讲Apollo晋级5.0版本，全面聚焦赋能量产在智能驾驶分论坛期间，Apollo平台研发总经理王京傲详细阐释了Apollo5.0的多项全新升级，“Apollo5.0赋能量产限定区域自动驾驶，重点升级十七大能力和三大解决方案，开放数据流水线，向开发者开放包括智能数据采集器、开放合成数据集、大规模云端训练、自定义仿真验证器、开放数据以及与Apollo开源平台无缝结合在内的6大数据能力”，同时，依托对于数据采集、训练、验证和整体发布流程的全面打通，开发者将能够通过云端30分钟完成一辆车的动力学标。百度Apollo平台资深架构师缪景皓对Apollo5.0技术能力做出介绍百度Apollo平台资深架构师缪景皓对Apollo5.0技术能力做出了全面的讲解，他表示：“Apollo5.0通过数据流水线的全面开放，为开发者助力。通过算法的全面升级加强自动驾驶能力，通过数据应用为自动驾驶量产赋能，通过能力提升为自动驾驶量产助力。百度Apollo在全面加速量产进程，更好的帮助中小型开发者脱颖而出。“从2017年7月Apollo1.0版本发布至今，已迭代发布七大版本，形成完整开源架构，全方位赋能开发者，并从中国走向世界。目前，百度Apollo全球超过156家产业合作伙伴。百度智能驾驶事业群硬件总监Helen就Apollo硬件发展发表演讲“软硬结合”双效升级，硬件创新促进产业化速度指数倍提升除了Apollo自动驾驶开放平台持续升级外，在硬件方面，百度也从未停止对于创新探索的脚步。在智能驾驶分论坛上，百度Apollo预发布了ApolloSensorUnitPro传感器单元Pro，功能和性能均大幅提升；构建了硬件系统评估标准：ApolloHardwareSystemBenchmark,实现了评测标准从底层硬件到上层软件的全覆盖。并新增了8个Apollo硬件合作伙伴，为自动驾驶量产提供了更为丰富的选择。百度智能驾驶事业群硬件总监Helen介绍，新升级的Apollo硬件开发平台除了硬件套件得到提升外，软件抽象层功能也更加丰富，并且新增了全栈硬件系统监控,GPS时间稳步输出和高效视频压缩，使系统更加稳定、性能更强大、量产方案更优化，全面致力于为量产硬件赋能。百度自动驾驶事业部总经理孙勇义就智能交通问题发表演讲自动驾驶拓展边界，赋能交通构建“智能城市”Apollo软硬件不断迭代，自动驾驶正不断拓展其落地边界，为交通赋能。在产业化落地方面，百度自动驾驶事业部总经理孙勇义就百度智能城市最新进展进行了讲解。面对交通管理中拥堵、事故、能源耗费、环境污染等痛点，智能化交通控制是提升效率、降低事故的有力武器。在孙勇义看来，“Apollo能够以AI赋能交通，提升运输能力，保障通行效率，抑制交通供需缺口增长”，并且相对于基础设施建设，智能控制系统更具有投资小、见效快等多项优势。目前，百度助力保定打造的保定智能交通项目已经上线，据介绍，实测应用路段早晚高峰期间行程延误时间减少了20%~30%，缓解突发交通拥堵效果显著，未来还将进一步提升控制效率，从交通出行的各个环节提升效率，推动交通产业智能化变革。此外，AI公园作为“智能城市小型样板间”也在继续其落地进程，据介绍，作为与佛山市深化战略合作的起点，百度在广东省佛山市的地标景点千灯湖建立了AI公园，全球首款量产L4级自动驾驶巴士阿波龙落地承接车站接驳等业务，未来，双方更将会在智能文旅、智能政务、智能交通、IDC、大数据等方面产生更多更有影响力的合作项目。以安全为根基，以技术为驱动，以商业化为前行动力，这正是Apollo当前持续深耕、不断进化的初心。未来，它也将继续秉持开放能力、共享资源、加速创新、持续共赢的理念，在智能化出行的领域不懈追求，在突破技术创新边界的同时，不忘安全保证与人文关怀。持之以恒地作为“中国自动驾驶领头雁”探索前行的方向，积极迎接量产时代的破晓曙光。
