标题：SMLL建伦敦首条真实城市环境自动驾驶汽车测试路线
内容：SMLL（智能出行生活实验室）宣布建立伦敦首条自动驾驶汽车测试路线，能使客户在真实城市环境的公共道路上测试新技术。（图片来源：SMLL官网）据外媒报道，由TRL（英国交通研究实验室）领导的SMLL（智能出行生活实验室）宣布建立伦敦首条自动驾驶汽车测试路线，能使客户在真实城市环境的公共道路上测试新技术。SMLL是由InnovationUK提供部分资金，由TRL和交通与技术合作伙伴领导的联合创新项目。该测试线路位于格林威治皇家自治市和伊丽莎白女王奥林匹克公园，能使交通创新人员在现实公共道路上设计测试线路。SMLL将安装先进的路边监测基础设施，提高安全性，并提供车辆在现实情况下的表现信息。根据SMLL联网和自动驾驶汽车市场研究，84%的行业决策者同意英国需要自己的测试设施，67%的人同意联网和自动驾驶汽车将使道路更安全。因此在日常环境中测试车辆的能力，对于开发和推出自动驾驶汽车至关重要。该测试道路为15英里（24公里）现有道路，由实时闭路电视摄像头远程监测，并配备路边传感器，收集和共享测试车辆系统以及V2X通信数据。两个测试地点包括很多道路、交叉路口、十字路口，公共汽车和自行车设施。SMLL客户能够创建自己的定制路线，测试车辆在现实条件中的性能。该测试平台在保证安全的前提下，其灵活性可以使客户定制路线，满足特定需求。其测试特性具有不同复杂程度，使SMLL客户能够安全地从数字仿真发展到复杂的真实测试。该平台特性支持车辆行为分析、用户交互、高密度和低密度交通流量，以及车内服务测试速度环境。此外，它还能测试低延迟、高容量解决方案，并使用临时监测网络，扩展永久监测测试场地矩阵。TRL市场开发主管IwanParry表示，“SMLL测试平台可以使用户利用已建立的安全流程、经过审计的测试路线，以及道路基础设施和分析技术独立测试数据，直接使用真实城市道路状况。该平台有助于交通创新者在各种城市道路上，进行真实世界测试，支持研发，使自动驾驶汽车等未来交通解决方案成为现实。”
