标题：丰田将推出小型车平台GA-B提升车型驾驶性能
内容：版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车9月5日报道据autocar报道，丰田已开始逐步筹备下一代全新雅力士车型的发布会，这款车型将由丰田即将推出的全新小型车平台支撑。而丰田的全新小型车平台被称为GA-B，基于TNGA架构打造。据悉，该平台将支撑丰田在欧洲的大部分车型，从普锐斯和花冠到凯美瑞以及RAV4等车型。丰田称，这一平台的重点是“提升小型车的设计和驾驶性能”。更为重要的是，GA-B平台产品的轴距长度、宽度和高度可变化，这意味着丰田最终将扩大其小型车阵容。据称，设计师可以“自由地赋予每一款新车型独特的外观”。丰田称，先进的结构架构技术使GA-B具有“高度刚性的底盘”，其可以适应不同的悬挂布局，包括扭转梁或多连杆悬挂。这意味着该平台车型将拥有更先进的配置。GA-B平台的另一个特征是将降低汽车的重心，将驾驶员座椅放低。丰田称，这是一个“更吸引人的驾驶位置”，方向盘可以更靠近驾驶员。据说，GA-B平台还有“更大的空间来创造低高度和宽车体的车型”，这与最近对新款雅力士原型车的测试镜头相吻合，新款雅力士的车身比目前的车型更宽、更低。目前，丰田还没有发布关于GA-B平台的具体官方信息，但预计丰田将在推出雅力士后，将进入B级跨界车市场。而任何进一步的车身信息选择仍然是一个谜。本文来源：网易汽车作者：Alice责任编辑：张新颖_NAB7458
