标题：小鹏汽车遭维权:隐瞒实情忽视用户,信任度恐至冰点
内容：一位广州的小鹏G3车主对经济日报-中国经济网记者说：“哪怕给出一个合理的方案和诚恳和道歉，我们都可以既往不咎。可是呢？方案是什么？让我们自己去第三方市场交易卖车，再去买他小鹏的新车只减一万。我们傻了一次，难道还会被再傻吗？好侮辱我们的智商。”也有网友表示，小鹏汽车对于这次事件的应对很有考究，如果应对的好，小鹏的形象口碑就会得到提升;应对不好，以前打下的市场口碑将会毁于一旦，希望小鹏公司能拿出一个以诚信标榜自己企业的态度，正确处理这次事件，还广大小鹏车主一个公道。在刚刚过去的这个周六(7月13日)，小鹏汽车的经历可谓悲喜交加。喜的是，小鹏G3获得C-NCAP测试五星评价，并以综合得分率92.2%的成绩，成为造车新势力中最高得分者;悲的是，有网友曝出，在广州、北京等地，出现大批小鹏汽车用户集体维权事件。维权事件的起因是7月10日，2020款小鹏G3正式上市，新车推出续航里程为400公里和520公里的两款车型，补贴后售价区间为14.38万-19.68万元。然而，由于新车续航能力的大幅提升与变动不大的价格，引起了小鹏汽车2019款G3车主群体的强烈不满。2020款小鹏G3售价尽管小鹏汽车董事长何小鹏在7月12日就发布微博，对新车售价问题做出解释称，“这肯定是误解”，并承诺从即日起，3年之内增换购小鹏汽车任何一款车型时，在享受拟购买新车所有促销权益的基础上，额外享受1万元专属补贴权益，但这依然未能平息老车主们的怒火。一位广州的小鹏G3车主对经济日报-中国经济网记者说：“哪怕给出一个合理的方案和诚恳和道歉，我们都可以既往不咎。可是呢？方案是什么？让我们自己去第三方市场交易卖车，再去买他小鹏的新车只减一万。我们傻了一次，难道还会被再傻吗？好侮辱我们的智商。”网上曝出的小鹏汽车车主集体维权由于不满小鹏汽车给出的回应，部分车主无奈走上维权之路。有媒体报道，7月13日在广州、北京等地的小鹏汽车城市服务中心外，有大批车主拉横幅维权。7月14日，记者来到位于北京成寿寺的小鹏汽车城市服务中心时，发现维权车主都已撤离，记者向保安人员询问得知，前一日确实有很多车主前来维权，并且几乎都表示要求退车退钱;而当记者来到小鹏汽车常营体验中心时，也并未见到维权车主的身影。“老”车主之所以集体维权，原因何在？首先，小鹏G3的“老”车主其实并不“老”。小鹏G3正式上市于2018年12月12日，但继承了造车新势力“上市不等于交付”的传统，直到2019年3月底，小鹏G3才真正开始逐步交付;甚至当记者于今年4月17日去往一家北京的小鹏汽车城市服务中心时，还发现展厅外的停车场、车辆停放充电区、车辆维修区仍在施工中，交付能力成疑。4月17日，经济日报-中国经济网记者探访北京的小鹏汽车城市服务中心时，其建设并未完全竣工因此，即使最“老”的G3车主，车辆到手也才不足3个半月时间，而此时续航大幅提升、刹车系统改进的2020款小鹏G3却紧随上市。这样，新款车型售价却几乎维持未变，自然令新车还未“焐热”就面临“淘汰”的“老”车主心里难以接受。一位来自深圳的车主向记者表示，6月25日下定金，现在车还没提到，到手就是‘淘汰车’;同时，销售还表示，定金无法转成新款车型定金，并且定金只能转成小鹏汽车APP商城里的10000元精品券，购买汽车模型、汽车配件等。而像这样还没提车，也无法更换新款车型的消费者更不在少数。如果说仓促换代，仅是在情理上打击了老车主的感受;那小鹏汽车未告知、甚至刻意隐瞒新款车型上市，而是推荐客户购买老款车型的做法，则更被认为是一种欺骗行为。一位苏州的小鹏G3车主就向记者透露，从定车到提车之间，消费者从未得知会有新款车型在7月10日上市。甚至在小鹏汽车官方APP上，面对用户关于是否会有新车上市的询问时，小鹏客服的回答仍是没有时间表、没有相关政策，而此回复就在7月7日，即新车上市前的三天。另有一位小鹏G3车主的遭遇则更加令人气愤，他讲到“6.8号(6月9日)销售说得抓紧下定，争取在25号(6月25日，下同)退坡前上牌拿补贴。过了25号会涨价，结果过了25号车没涨价，当然车也没来，更别提上牌的事了!中途问询了几次，都是被忽悠，结果7.9号(7月9日)才通知我可以提车了，而7.10号(7月10日)新车的价格让我崩溃，感觉上当受骗!早知如此，还不如等多个月买520版的……小鹏还有销售太坑了，预谋坑客户，坑你没商量啊……更坑的是现在搞个鸡肋方案来敷衍人，三年内增换购多一辆补贴一万元，而旧车还得自个找第三方处置……天啊，事前一个坑，事后再埋一个坑。只能说太会坑了!”而有相似经历的车主更是不胜枚举……结合车主的反映，和何小鹏在致歉信中“出于技术、安全、法规等原因，我确实没办法给大家直接更换电池来提高续航”的表述，不仅让人怀疑，小鹏汽车2020款车型上市之后，老款车型该何去何从。记者7月14日上午走访小鹏汽车某体验中心时发现，该店的面积并不大，但是来看车的消费者仍有一些，其中有消费者提出质疑，“现在2020款小鹏G3的续航里程明显比老款高很多，从卖家的角度来说，这种营销模式老款车岂不是很难再卖出去？”小鹏汽车某体验中心工作人员回应称，我们也知道这个事情，确实挺艰难的，但是实在没办法，现在还有很多2019款车的库存。我们也要考虑成本，就像一个卖菜的不可能把菜烂到家里。但他也同时表示，2019款车型短期内应该不会再加大优惠幅度，“2020款车型要到8月底到9月初才能交付，老款车型目前综合优惠3万元左右，具有一定的价格优势;另外，还有部分消费者上下班使用，不追求长续航里程，因此我们还没有到穷途末路的时候。”客观而言，无论是悄然换代忽视老车主感受、还是何小鹏致歉信中的避重就轻、以及车主所反映的“受骗”，无疑降低了消费者对小鹏汽车的信任度。不过，尚未提车的车主或许还有补救机会。上述工作人员表示，2020款小鹏G3的上市，就像苹果手机更新换代一样，如果您已经提到车，并且使用了一段时间，您觉得还能换吗;如果您钱都交了还没有提车，不给您换能怎么办？小鹏汽车体验中心内不过也有老款车型的车主们认为，由于销售人员误导消费者购车，小鹏汽车有义务对老车主进行赔偿。“如果新款车型是在市场的激烈竞争下赚取了正常的利润，那么老款车就应该是以比提价后低3万的价格来销售，在这种情况下应该对老款车的车主分情况做出0.5万-2.5万元的现金补偿。”有网友表示。今年前5个月，小鹏汽车累计销售7359辆，夺得造车新势力排行榜首位。如果对老款车型的车主予以赔付，无疑是一大笔支出，这对亟需资金的小鹏汽车而言也是很大压力;而如果处理不好，车主维权的事件可能会再次发酵。正如网友所言，小鹏汽车对于这次事件的应对很有考究，如果应对的好，小鹏的形象口碑就会得到提升;应对不好，以前打下的市场口碑将会毁于一旦，希望小鹏公司能拿出一个以诚信标榜自己企业的态度，正确处理这次事件，还广大小鹏车主一个公道。(经济日报-中国经济网郭跃姜智文)
