标题：MiR自主移动机器人为福特汽车内部物流注入新活力
内容：编者按：灵活便捷的内部物流自动化解决方案成为市场趋之若鹜的“香饽饽”并非没有原因，,MiR自主移动机器人正是扛起生产自动化大旗的重要一员。MiR自主移动机器人不仅是单纯地解放人力，提高产能，更重要的是帮助制造企业重新梳理生产分工。当前，在全球制造体系内，生产自动化及实现内部物流的更高效益是众多制造商最为关注的话题之一，也是最亟待解决的领域。东方以中国为代表，正在朝着智能制造的进阶之路阔步向前，生产各环节被重新拆解和定义，内部物流也随之成为产能优化的关键一环。在西方，即使是高度成熟化的制造产业也正在经历新一轮的技术洗牌。全球制造业都在思考一个问题——如何实现自动化生产或者成就自动化升级？本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201907/403252.htm先驱亨利·福特一手创办的福特汽车也在积极思忖着解决之道，旗下西班牙工厂找准内部物流作为其自动化生产的突破点。可见灵活便捷的内部物流自动化解决方案成为市场趋之若鹜的“香饽饽”并非没有原因，英雄总是所见略同。而MiR自主移动机器人也是扛起生产自动化大旗的重要一员。福特汽车西班牙生产工厂借助MiR自主移动机器人以优化内部物流，并保持高度自动化的生产水平。其位于西班牙瓦伦西亚的阿尔穆萨菲斯工厂自从配备三台兼具灵活性与安全性的MiR100自主移动机器人之后，工业材料与装配备件从仓库运输到分配至产线的效率得到了大幅提升，使得宝贵的人力资源能够腾挪出来，投入到更高价值的工作中去。足以见得，MiR自主移动机器人不仅是单纯地解放人力，提高产能，更重要的是帮助制造企业重新梳理生产分工。福特汽车公司是世界领先的汽车制造商之一，其地处西班牙瓦伦西亚的阿尔穆萨菲斯工厂是福特在欧洲地区最具创新力的工厂之一，可谓战绩赫赫，许多流行的车型出自它之手，如翼虎（Kuga）、蒙迪欧（Mondeo）和麦柯斯（S-Max）；日产2,000台汽车，占地面积30万平方米。在这一庞大的工厂中，福特汽车配置了三台MiR自主移动机器人来优化其内部物流。“我们拥有欧洲最有创新精神的工厂之一，并使用协作移动机器人分配工业材料，这使得我们的内部物流更加高效，为此我们感到非常自豪，”西班牙福特汽车公司企业传播经理PepePérez的骄傲之情溢于言表。福特汽车工厂的高度自动化，离不开工业机器人的通力贡献。为确保生产运行，向车身及冲压厂的不同机器人工作站提供新的工业和焊接材料，是一项至关重要的工作流程。然而，在使用MiR机器人之前，全靠人力操作。这对福特汽车员工来说，无疑是一项重复、耗时且不产生任何附加价值的工作。鉴于此，一年半前，福特汽车配置了第一台MiR协作式MiR100自主移动机器人，它的角色定位是——提供备件。MiR机器人的“头脑”令人刮目相看，它能自如地避开不可预见的障碍物，在必要时更改行进路线或停车，还能与车间工人、其他车辆安全“相处”并协同工作。福特汽车公司车身及冲压区域工程经理EduardoGarcíaMagraner也对MiR机器人赞叹有加，“我们目前使用三台MiR100机器人。我们为第一台进驻的MiR机器人取名‘Survival’（幸存者），因为它经受住了最初的百般考验。”他补充道：“我们对它进行了编程，加上它本身配备有先进传感器，MiR100机器人在短时间内就对整个工厂的地图了然于胸，这也意味着它不需要任何外部帮助就能安全地通行。我还记得最初测试的有趣场景，操作人员盯着经过的机器人，就像看科幻电影一样。现在我们知道机器人足够聪明，能成为车间操作人员的左膀右臂。”福特汽车对MiR100机器人进行了一段时间的测试后得出结论：“它的工作完美无缺，俨然是团队中的精兵强将。我们希望能把它带到福特的其他工厂中去。”GarcíaMagraner补充道。福特汽车在采购第一台机器人后不久，就引入另外两台机器人“幕僚”。为车身及冲压厂的不同工作站交付新的工业和焊接材料，对于福特保持多款车型并行生产来说举足轻重。经测试表明，仅一台移动机器人每天就能释放40个工时，这使得工人能投入到更为复杂的任务之中。GarcíaMagraner对此解释道：“我们福特汽车西班牙车身及冲压厂，联手MiR自主协作机器人开发的首例应用之一，是将生产设备的备件从仓库运送到生产线上。现在Survival已经完全适应了生产环境，而他现在执行的任务是将这些物料从仓库分配到生产线。”MiR机器人卓越的灵活性正是当时福特汽车最为看重且最终促成采购决定的一个关键因素，而这背后其实是MiR强大的自主导航系统在予以支撑。维护控制系统分析师MiguelMontaña说：“从我们的角度来说，三台MiR机器人有一个卓尔不凡的特性，即MiR机器人导航无需仰赖任何外部元件，例如地面的外部信标、磁铁或磁带等。所以，我们只简单地绘制了测试区域，机器人便可开始工作。我们的工厂拥有复杂的生产环境，而能在此如鱼得水地工作实属难得。”对福特汽车的员工而言，另一个主要因素是易用性。EduardoGarcíaMagraner表示：“MiR机器人另一可贵之处在于只要配置良好，任何人都可以使用，即使他们不熟悉协作移动机器人的世界。MiR系统的高度人性化，令三台MiR机器人在宽阔的工厂区域内按自行路线运作成为可能。”为了使MiR机器人适应他们的需求，福特汽车为机器人配备一个带有17个插槽的自动搁架系统，以容纳不同重量和尺寸的材料。同时，为避免错误，这些插槽都是自动开启和关闭的，这意味着每个区域的操作员只能获得相应分配的材料。车身及冲压厂经理HeliosAlvarez说：“三台MiR机器人的结合使我们能够把日常备件分配变成一项高质量的工作。”MiR机器人是第一个用于欧洲福特汽车生产工厂的协作式自主移动机器人。就此而言，Alvarez补充道：“我们运用这三台MiR机器人分配工业材料所取得的成果使我们能够开辟新的扩展领域，将新的MiR机器人纳入车身及冲压厂的范围内，甚至纳入工厂的其他区域。我们已经证明，这些机器人能够自己学习，也能与我们的员工、叉车或任何其他移动元件安全地完美互动。”MiR自主移动机器人凭借其世界领先的移动机器人技术而展现出的杰出灵活性、安全性、易用性和人机协作能力，为福特汽车西班牙工厂的自动化生产发展注入了蓬勃的动力。而不仅是在西班牙等国际市场，MiR在中国对包括汽车产业链在内的制造领域都有着诸多贡献和参与，也为从内部物流的角度为推动智能制造和自动化生产的发展与升级散发着光和热。
