标题：以色列初创公司推模块化轻质电动汽车平台可打造各种电动车型
内容：编者按：以色列初创公司REEAuto研发的模块化平台将整个电机、变速箱、转向系统、悬挂系统、制动系统等全部都插入到轮拱中，从而能够轻松打造各种车型。据外媒报道，以色列初创公司REEAuto研发出一种单一的电动汽车技术平台，可能会彻底变革汽车的未来。该公司研发的模块化平台将整个电机、变速箱、转向系统、悬挂系统、制动系统等全部都插入到轮拱中，从而能够轻松打造各种车型。REE首席执行官和联合创始人DanielBarel将“SoftWheel”平台推向了国际市场。Barel认为，传统内燃机车在一个多世纪的发展中形成了某种形式和解决方案，而电动汽车不应受此类形式和解决方案的限制。因此，Barel希望开发一个完全模块化且高度灵活的电动汽车平台，能够打造高尔夫球车、超级跑车、货车、10吨重的卡车、高性能的越野车等各种车型。为了解放引擎盖下方的空间，将转向系统、悬挂系统、电机、变速箱、制动系统、散热系统等所有机械功能都放进了一个超级紧凑、模块化平台，即每一个轮拱内。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201907/403145.htmBarel表示：“该架构有4个主要特点。首先，模块化，为未来改进提供了无限的空间。其次，占地小，可让汽车设计师最大限度地利用底盘空间。第三，能效高，最大限度地利用电池电量。第四，轻量化，包括减少非簧载重量。此外，还能够带来经济效益，对于OEM汽车制造商来说，最大的支出就是平台的研发和验证，需要花费数十亿美元，数年的时间，而且每个OEM在特定时期内都有2至6个平台，还有2至3个处于研发中的平台。可是，如果只需要一个平台呢？”由于REE的解决方案非常模块化，因而很难描述其具体细节。基本上说，每个车轮都安装在轻质轮辋上，通过一个超紧凑的悬架和转向系统与一个同样非常紧凑的电机和变速箱连接在一起。无需驱动器直接提供机械力或液压力，一切都是电子驱动，每个车轮上都安装了很多传感器，能够将信息反馈给系统。悬架和转向系统如何工作呢？Barel表示：“该技术的核心是模块化，因此我们有很多类型的悬架系统：被动、半主动、主动、通过阻尼器激活、旋转阻尼器；还有4中不同的转向系统，都是线控转向，单轮转向、自适应转向等等。取决于不同应用，还有前轮驱动和前轮转向，或全轮驱动和全轮转向。”跟轮毂电机相像吗？Barel表示：“完全不一样，轮毂电机已经出现有一段时间了，但是我们认为该设计不适用于汽车，原因有三：首先，轮毂电机位于轮毂上，容易坏；第二，必须以相同的转速转动轮毂，即低转速高扭矩。第三，会增加车辆的非簧载重量。但是我们的设计能够大幅减轻非簧载重量，因为大多数部件紧跟着悬架系统安装。”Barel表示：“系统中所有部件都是通过一个变速箱或传动系统连接起来的，能够在保持高性能的同时实现升降运动，普通的汽车在悬架系统升降时会失去约8%的扭矩，而我们的技术能够让悬架系统在运动时保持一样的效率。”为什么使用变速箱而不是如今电动汽车使用的直接驱动器呢？Barel表示，低扭矩、高转速的电机能够提供更好的效率，而且通过一个超级紧凑的传动装置运行，可以通过车轮输出高扭矩、低转速。此外，根据应用情况的不同，每个车轮模块的外观也不同。例如，可以设置能够让电动跑车在3秒内达到每小时0-60英里(每小时0-98公里)的速度，也可以让4x4的越野车配备完全主动的悬架系统。此外，该系统也可在自动驾驶汽车上实现（没有驾驶员或没有安装方向盘），每个车轮部件都配备了一条电缆，能够接收电池、燃料电池等能源的电子，还配备了一条数据电缆。如果人类驾驶员需要额外的动力，只需要向左转32度。维修利用该平台打造的汽车也非常简单，只需要将车身抬起，把车轮卸下，将车轮模块取下，维修或更换必要的部件就行了。目前，该公司已经构建了一系列原型以验证和演示该技术，此外还正与三菱、武藏、利纳马、天纳克和恩智浦以及其他领先的OEM合作。Barel表示希望首个利用REE架构打造的汽车能在2023年左右上市。Barel表示可能该技术会首先应有于自动驾驶送货车，此外，商用车也能采用该技术，因为该技术节省了50%至70%的重量，与普通的内燃机货车相比，可以多放50%至70%的货物。
