标题：太荒唐!司机双手离开方向盘副驾驶单手驾车10秒
内容：（原标题：太荒唐！商洛一司机双手离开方向盘由副驾驶单手驾车10秒）华商报商洛讯（记者陈永辉）近日，抖音和微信朋友圈传出一段时长15秒的视频，显示一辆轿车在行驶途中，驾驶员双手离开方向盘，由副驾驶人单手握着方向盘驾驶车辆，视频还配有搞笑音乐。这则视频引起了交警注意并调查。唐!司机双手离开方向盘副驾驶单手驾车10秒"src="http://cms-bucket.ws.126.net/2019/09/21/c4371954099a4d6daa494e0c457a8341.jpeg?imageView&thumbnail=550x0"/>据了解，有网友将此视频举报给了西安交警，交警发现拍摄地应为柞水，后柞水交警介入调查。经查，9月9日，何某驾驶渝F16XXX号小型轿车由柞水县城前往柞水营盘，车上乘坐有吴某，李某二人。车辆行驶至柞水县城北关102省道59km时，驾驶员何某觉得车内闷热，想将外套脱掉，按照正常流程，何某应将车辆停靠在路边后脱掉衣服，然后继续驾驶。然而驾驶员何某并未这样做，他对副驾驶乘坐的吴某说：“你把方向盘给我扶着，我脱一下衣服”。据了解，当时车速在40至50公里之间，还下着雨，何某双手离开方向盘由副驾驶吴某单手扶方向，向前行驶了近10秒，整个过程被后排乘坐的李某用手机拍下，并发至微信朋友圈、抖音平台炫耀。近日，柞水县公安局交通管理大队依据相关法律规定，对何某的违法行为处以罚款100元的行政处罚，并对何某的机动车驾驶证记2分；对乘客吴某影响安全驾驶的违法行为处以罚款20元的行政处罚。交警提醒各位驾驶员，车辆在行驶中突发情况非常多，驾驶中不得有接打电话、吃东西，玩手机、双手离开方向盘或者其他妨碍安全驾驶的行为。本文来源：华商网责任编辑：郑菁_NA1415
