标题：两款纯电动微型货车进入第322批新车公示
内容：在本次的第322批新车公示中，有两款纯电动微型货车进入公示中，分别为东风汽车MIKI纯电动厢式运输车和北汽昌河北斗星EV2。按照中国机动车规格所定义的"微型"是指车长小于等于3.5m，总质量小于等于1800kg。微型货车做为车企不断细分货车市场的产物，是三轮车的潜力替代品，其具有经济性高、舒适性强等特点，一时间备受市场欢迎。在本次的第322批新车公示中，我们发现了两款纯电动微型货车！一、东风汽车MIKI纯电动厢式运输车东风汽车MIKI外形十分独特。该车整体以圆润的线条勾勒，拥有白色前凸的前脸，货箱配有侧开门以及货箱顶部有置物架。它的型号为DFA5010XXYBEV，是一款纯电动厢式运输车。其大小尺寸为3470×1270×1935mm，货厢尺寸为1623×1120×1060mm，容积为2m³。轴距为2240mm，前轮距为1040mm，后轮距为1050mm。该车总质量为1000kg，额定载质量为285kg，整备质量为650kg。该车搭载河南锂动电源有限公司的磷酸铁锂蓄电池，电机则采用江西精骏电控技术有限公司生产的TZ180X05F型号电机，电机额定功率为10kW，峰值功率为18kW，最高车速达到80km/h。二、北汽昌河北斗星EV2北汽昌河北斗星EV2纯电动厢式运输车的型号为CH5020XYZBEVFA1B4，是一款纯电动邮政车。其大小尺寸为3400×1575×1690/1730mm,轴距为2335mm，前轮距为1360mm，后轮距为1355mm。该车总质量为1505kg，额定载质量为780/715kg，整备质量为660kg。该车搭载苏州安靠电源有限公司的磷酸铁锂蓄电池，电机则采用北汽福田汽车生产的FTTB006型号电机，电机额定功率为6kW，峰值功率为13kW，最高车速达到71km/h。选装扰流板、高位制动灯、行李架支撑梁,装备行李架支撑梁时，车辆外形尺寸高为1730mm。选装前排右侧座椅及安全带，不装备前排右侧座椅时驾驶室准乘人数为1。这款北斗星EV2邮政车的货厢与驾驶区用板式隔离装置隔离，整体空间约为2.3m³；掀背式的后门，方便装卸货物。三、结尾纯电动微型货车的定位为“城市末端配送”，其在城市的“最后一公里”物流配送发挥着重要的作用。作为一辆合法合规产品，具备一切机动车的属性，且车辆的安全性、舒适性均有保障，它可以取代三轮车，防雨防风防偷盗，保障客户货物的完整性；稳定的三电系统，保护司机朋友的人身安全；同时，干净整洁的外观也对美化市容市貌贡献一份力量。但是相对纯电动微面、轻卡、海狮等车型来说，微型货车除了价格优势之外，并没有其他的鲜明亮点，因此，其发展前途未卜。THEEND
