标题：宝马联手腾讯将在华设自动驾驶汽车计算中心
内容：【环球网综合报道】据英国路透社7月19日报道，宝马和腾讯于当日表示，两家公司将联手在中国这个世界上最大的汽车市场成立一个计算中心，帮助其研发自动驾驶汽车。该计算中心将于今年年底开始运营，将为汽车提供数据处理能力，帮助汽车实现半自动驾驶，并最终实现自动驾驶。两家公司没有透露对该中心的投资。知情人士称，该中心将建在天津市。宝马集团大中华区总裁兼首席执行官高乐先生(JochenGoller)在一份声明中表示，该中心的成立“将支持宝马在中国自动驾驶的研发和创新”。宝马表示，新的计算中心将利用腾讯的云计算和大数据，为宝马提供开发自动驾驶汽车所需的基础设施。“因此，宝马可以开发出更适合中国的自动驾驶解决方案。”此外，宝马表示，可能将于2021年在中国推出半自动化、或者是L3级自动驾驶汽车，这将需要强大的计算能力来分析实时路况的数字信息流，以及交通情况。而无人驾驶汽车需要复杂的数据处理能力，由于它们依赖所谓的人工智能或神经网络技术，以帮助它们从经验中“学习”，最终可以在没有人类干预的情况下进行自动驾驶。据悉，今年年初，宝马在总部慕尼黑也开设了一个类似的计算中心。(实习编译：黄婉君审稿：刘洋)
