标题：大陆集团准备将新型的48伏节油混合动力驱动系统应用到小型汽车
内容：大陆集团的动力总成部门（VitescoTechnologies）尚未被剥离进行独立运作。大陆公司宣称目前最主要目标之一是将开发的48伏驱动系统应用到小型汽车上。公司表示该系统可以在纯电动模式下运行。和高压混合动力系统相比，新系统技术简单，成本低，重量也轻。大陆集团的动力总成部门（VitescoTechnologies）尚未被剥离进行独立运作。大陆公司宣称目前最主要目标之一是将开发的48伏驱动系统应用到小型汽车上。公司表示该系统可以在纯电动模式下运行。和高压混合动力系统相比，新系统技术简单，成本低，重量也轻。该系统包括一台位于内燃机和变速箱之间的新型30kW水冷电动机，以及经过优化的动力电子设备，可以处理更高的电流并提高效率。虽然该系统的电压为48伏而非传统的混合动力系统采用的高压系统，但由于其能够以纯电动模式运行，因此它还不被定义为轻混系统。大陆表示,预计该系统的二氧化碳减排量约为20％，而目前的轻度混合动力系统的减排量则为10％。降低二氧化碳排放意味着该系统还将提高燃油经济性。采用该系统的车辆在纯电动模式下的最高速度能到达80公里/小时（50英里/小时）至90公里/小时（56英里/小时）。大陆动力总成部门先进技术开发经理司提凡·劳尔表示，该系统适用于微型汽车以及小型和紧凑型汽车。“我们希望推出多种的电气化解决方案。”劳尔表示，“”中型和大型车辆将从高压插电式混合动力系统中受益最多。”其他公司也都在开发性能相仿混动系统。雷诺将于2020年初在其新的Clio轿车上采用12伏E-Tech混合动力系统。今后大陆准备逐渐剥离其动力总成部门。自4月30日以来，该部门已作为一个单独的业务部门运营。大陆的动力总成销售额在2018年底达到110亿欧元，其中20亿欧元来自电动动力系统的销售。其动力总成部门将拥有三个业务领域：发动机和动力传动系统，包括涡轮增压器、控制单元、喷射系统和废气处理;动力总成部件，包括催化转换器，传感器和激活器，以及燃料输送模块;混合动力和电动汽车业务。动力系统部门独立运作是大陆公司进行调整的第一步，该公司2018年汽车用产品销售额为378亿美元（335亿欧元）。此外，大陆还开发了第三代电动轴驱动系统，该系统将被应用在供应欧洲市场的小型车上，以及几款亚洲汽车制造商生产的紧凑型SUV上。THEEND
