标题：“中考”成绩出炉新能源汽车产业这半年过得怎么样？
内容：2019年上半年，我国整体汽车产销始终处于低位运行，幸而新能源汽车还延续着增长态势，不过其中亦有波折。随着年中大考来临，新能源汽车产销量、动力电池产销量以及充电桩运营情况等数据也于近日陆续出炉，盖世汽车将其进行了梳理，下面一起透过这些数据看看新能源汽车产业这半年过得怎么样。新能源汽车半年销量61.7万完成全年目标38.6%受补贴退坡政策以及消费者对价格上涨的预期增强影响，今年6月，新能源汽车产销量同环比均呈增长态势，其中销量增速更为明显。根据中汽协数据，6月份，新能源汽车产销分别完成13.4万辆和15.2万辆，环比增长19.4%和45.6%，同比增长56.3%和80.0%，增幅较5月份有明显提升。在新能源汽车主要品种中，纯电动汽车产销同比保持较快增长，插电式混合动力汽车产量小幅下降，销量略有增长。6月，纯电动汽车产销分别完成11.3万辆和12.9万辆，比上年同期分别增长78.0%和106.7%；插电式混合动力汽车生产完成2万辆，比上年同期下降8.9%，销售完成2.2万辆，比上年同期增长2.2%；燃料电池汽车产销分别完成508辆和484辆，比上年同期分别增长9.8倍和14.6倍。1-6月，新能源汽车累计产销61.4万辆和61.7万辆，同比增长48.5%和49.6%，增速较今年1-5月有所提升，不过，与去年同期相比，增速回落依然明显。今年年初，中汽协对于2019年新能源汽车的销量预测是160万辆，目前已完成38.6%。在剩余的半年时间内，新能源汽车能否顺利达成100万辆销量？“新能源汽车销量往年都是下半年比上半年高，预计下半年将销售100万辆。”中国汽车工业协会秘书长助理陈士华表示。不过，其亦指出，之前带动新能源汽车销量很大一部分动力来自于补贴，而今年补贴力度下降非常大，新能源整车利润率已经降到2%至3%的低水平。新能源汽车面临盈利压力，如果下半年不涨价，那么将会出现亏损情况。一旦企业出现亏损，全年达到160万辆的销量预期将充满变数。新能源乘用车增速强合资新能源车发力新能源乘用车方面，根据乘联会厂家批发销量数据，今年6月，新能源狭义乘用车销量为13.4万辆，较上个月增加3.7万辆，同比增长86%；1-6月，新能源狭义乘用车累计销量约57.5万辆，同比增长65%，相对于传统乘用车8%的跌幅，新能源乘用车增速较强。纵观6月各个品牌车型销量排行，北汽EU系列蝉联冠军，当月销售17916辆，同比暴增1113%；长安逸动EV超越比亚迪元EV，以7340辆夺得亚军，同比大增1005%；比亚迪元EV则滑落至第三位，销售6553辆，同比增长241%。在6月新能源乘用车销量前十榜单中，合资品牌车型开始发力，日产轩逸纯电动车、起亚K5PHEV均入榜，其中，日产轩逸纯电动车6月销量接近5000辆，排名第五，起亚K5PHEV售出3835辆，居第九位。6月动力电池产量6.4GWh环比下降35.7%根据中国汽车动力电池产业创新联盟数据，今年6月，我国动力电池产量共计6.4GWh，环比下降35.7%。其中，三元电池产量4.5GWh，环比下降29.5%，占总产量比71.2%；磷酸铁锂电池产量1.7GWh，环比下降27.3%，占总产量比26.5%。1-6月，动力电池累计产量达43.4GWh，其中三元电池累计生产27.4GWh，占总产量比63.2%；磷酸铁锂电池累计生产13.9GWh，占总产量比32.0%；其他材料电池占比4.8%。盖世汽车研究院分析师表示，动力电池产量的增长与补贴政策密切相关。5月动力电池产量环比增长35.6%，是动力电池厂商在补贴过渡期结束前的抢抓排产，而随着新版补贴政策在6月底的正式实施，6月动力电池产量环比出现下降也就不足为奇。6月动力电池销量7.2GWh三元占比超7成6月，我国动力电池销量共计7.2GWh，其中三元电池仍旧为销售主体，6月份共计销售5.2GWh，占总销量比72.8%；磷酸铁锂电池销售1.8GWh，占总销量比达25.1%。1-6月，动力电池累计销量达36.5GWh，其中三元电池累计销售23.9GWh，占总销量比65.6%；磷酸铁锂电池累计销售11.5GWh，占总销量比31.5%。其他种类电池前二季度销量共计1.1GWh。6月动力电池装车量6.6GWh2019年6月，我国动力电池装车量共计6.6GWh，同比增长130.7%，环比增长16.6%，其中，三元电池6月份装车量共计4.7GWh，环比再次实现正增长达到27%，磷酸铁锂电池在专用车领域配套量较5月份稍有下降，6月装车量1.7GWh，环比下降2.9%。2019年1-6月，我国动力电池装车量共计30.0GWh，同比增长93.1%。三元电池共计装车21.3GWh，占总装车量比71.2%，同比增长143.3%；磷酸铁锂电池共计装车7.8GWh，占总装车量比26.2%，同比增长25.4%。尽管6月动力电池装机量同环比增速均较5月份稍有提升，但是随着新版补贴政策的正式实施，盖世汽车研究院预计，七月、八月份动力电池装机量将会迎来低谷，且下半年动力电池的装机量同比增速也将放缓。另外，“动力电池白名单”的废止也将让国内动力电池行业迎来新一轮的挑战和竞争。头部电池企业装车集中度增强2019年6月，我国新能源汽车市场共计52家动力电池企业实现装车配套，较5月份增加11家。排名前10名的动力电池企业分别为：宁德时代、比亚迪、合肥国轩、力神电池、亿纬锂能、比克电池、时代上汽、卡耐新能源、鹏辉能源、苏州宇量。这10家动力电池企业中，前3家、前5家、前10家的动力电池装车量分别为4.8GWh、5.2GWh和5.7GWh,占总装车量比分别为71.9%、78.6%和86.0%，头部电池企业装车集中度较上个月有所增加。1-6月，我国新能源汽车市场共计63家动力电池企业实现装车配套，排名前10名的动力电池企业分别为：宁德时代、比亚迪、合肥国轩、力神电池、时代上汽、亿纬锂能、孚能科技、中航锂电、比克电池、多氟多新能源。其中，排名前3、前5、前10的企业动力电池装车量分别为22.2GWh、23.8GWh和26.2GWh，占总装车量比分别为74.1%、79.2%和87.5%。充电基础设施累计突破百万台根据中国电动汽车充电基础设施促进联盟发布的最新电动汽车充电基础设施整体情况，截至2019年6月，联盟内成员单位总计上报公共类充电桩41.2万台，其中，交流充电桩23.6万台、直流充电桩17.5万台、交直流一体充电桩0.05万台。6月公共类充电桩较上个月增加10926台，较2018年6月则增长51.5%。2019年1-6月，充电基础设施增量为19.4万台，同比增加32.6%，公共类充电基础设施与随车配建充电设施稳定增长。截止2019年6月，全国充电基础设施累计数量为100.2万台，同比增加69.3%。THEEND
