标题：韩系车企发力新能源，市场和政策双压之下寻出路
内容：酷暑盛夏并没有阻挡韩系车企布局新能源的热情。“就在7月这一个月，韩国车企密集发布关于新能源汽车的新布局及新战略，导致跟踪这些企业的我们也同样忙起来，我们所在的部门7月份的年假也全部被取消了。”韩国新韩证券分析师李先烨向第一财经记者表示。7月30日，韩国现代汽车公司宣布，将北京现代旗下小型SUV昂希诺纯电动(EV)版本车型的推出时间从今年年底提前至今年9月，并同时推出休闲型轿车菲斯塔的纯电动版本。此外，东风悦达起亚方面也预计于今年下半年推出其首款紧凑型新能源轿车K3插电混动(PHEV)版本。在中国市场的危机尚未解除的背景下，韩系车企希望通过发力新能源抓住政策变化与市场机遇。日前，韩系汽车的龙头品牌现代汽车及起亚汽车先后公布了半年报，虽然两家企业的盈利情况均出现了一定的好转，但销量仍旧承压。此外，工信部组织对《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》(下称“双积分政策”)进行了修改，而这也就意味着，原本就在双积分政策中占据劣势的合资车企，接下来又将要面临新规则的挑战。发力新能源从目前披露的内容来看，昂希诺EV版本在针对海外市场的车型KONAEV的原型基础上，针对中国市场做了一些调整，例如为了能够获得中国市场的新能源补贴，将搭载中国本土制造商宁德时代(CATL)生产的动力电池组，并提供NEDC欧洲工况测试标准下500km的最高续航里程;此前，KONAEV在韩国本土及印度等新兴市场销量反响较好，尤其是在韩国本土上市后近一年时间共计销售18990辆，占据韩国本土电动汽车同期总销量的约20%。同时，北京现代常务副总经理刘宇表示，北京现代将在2020年投放油电混合动力车型(HEV)，并将其普遍运用在各级新品，预计搭载率将超过50%。此外，东风悦达起亚方面在原有的K5插电混动、KX3纯电动、华骐300E纯电动基础上，预计于今年下半年推出其首款紧凑型新能源轿车K3插电混动(PHEV)版本，该款车型的综合续航约为1080km，相较自主及合资品牌的平均续航高出近20%，同时起亚方面还表示将在2020年前推出6款新能源汽车。目前旗下拥有现代、起亚两大品牌的现代汽车集团，则是为数不多同时布局并拥有HEV、PHEV、EV及FCEV车型的外资车企。韩国起亚汽车公司外部监事、高丽大学经营学院教授李斗熙向第一财经记者介绍，目前在市场上，关于哪一类电动汽车占据主导地位，一直成为市场上的争议点，而作为拥有自主产业链的韩系车企来讲，多种车型的统筹发展成为韩系车企可以选择的“唯一一条路”。李先烨也表示，在目前市场并不明朗的背景下，韩系车企自身拥有从发动机、钢材到整车拼装及电机的全套生产能力，新能源汽车是中国市场为数不多在增长的车型，选择新能源汽车的全方位布局，是正常到不能再正常的事情。发力新能源汽车也意味着产能的调整。第一财经记者从业内人士处了解到，目前北京现代正在计划将重庆第五工厂的部分生产线切换为专门生产电动汽车的平台，并提出将重庆工厂打造成为现代汽车首个环境“零污染”的新能源工厂的愿景，根据目前的公开信息，北京现代位于重庆的第五工厂最高年产量约为30万辆，该生产线主要生产昂希诺、菲斯塔和瑞纳等部分车型，而三款汽车去年一年在中国市场的零售总销量仅为77027辆。上述业界人士表示，在今年4月，韩国现代汽车针对北京现代进行增资，主要的目的就是对于生产线进行改造及升级，尤其是昂希诺去年销量仅为约6600辆，而进入2019年，在4月针对B2B市场销售了近3000辆后，连续两个月出现个位数销量，因此现代方面作出了将生产昂希诺的生产线转换为电动车平台的决定。而对于上述消息，现代汽车方面向第一财经记者予以证实，并表示昂希诺EV预计将在重庆工厂生产，但具体的生产规模表示暂无法透露。不过，针对北京第二工厂将改造成为主要生产插电混动(PHEV)汽车的信息，现代汽车则表示仅为公司方面正在考虑的方案之一，尚不是确定信息。此前，东风悦达起亚宣布将位于江苏省盐城市的一工厂改造升级为环境“零污染”的新能源工厂，为造车新势力华人运通生产新能源汽车。市场与双积分的压力韩国现代汽车集团旗下现代、起亚两大品牌公布的财报数据显示，2019年上半年现代汽车在中国市场的零售销量(不含商用车)约为35万辆，同比增长0.5%，但在大多数车企因清除国五库存而销量增长的第二季度，现代汽车的零售销量却出现同比下跌8.2%。现代汽车在第二季度的季报说明会上，也承认有可能无法完成年销量86万辆的目标。同期，起亚汽车在中国市场的批发销量为144472辆，同比跌幅达16.4%，成为主要市场中销量下跌幅度最大的市场。“虽然此前北京现代已经将部分工厂进行停产，但仍不足以使北京现代由负转正，以中国市场为代表的新兴国家市场的持续波折，在全球贸易保护主义盛行，北美、欧洲等发达市场处在瓶颈期的市场背景下，将成为影响未来现代汽车的重要负面因素之一。”李先烨说道。销量表现不尽如人意，双积分同样也是挑战。不过，根据中国汽车工业协会的统计，去年国内新能源汽车产销量约为57万辆，同比增长达65%，这为行业整体获得更多新能源汽车积分奠定了基础，根据新出台双积分政策意见征求案，给出了在2020年新能源汽车积分比例12%的基础上，2021~2023年，年均增长2%的建议。工信部等四部委本月新公布的2018年度中国乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分情况，未达标企业大多数为合资企业;而根据乘联会的数据，在2018年北京现代在中国市场新能源汽车的零售总销量仅为1322辆，不足2018年总销量的2%。韩国汽车工业(中国)联合会会长朴英奎举例LG化学与吉利汽车合作，认为在市场与政策的双重夹击之下，为了能够制造能耗更低、效率更高的新能源汽车，无论是零部件、电池企业与中国整车厂，还是韩资整车企业与中国零部件企业，合作将成为韩国汽车行业在中国的主流基调，同时他也预计，政策的变化在推动韩资整车企业推出更多新能源汽车的同时，这种趋势也将有助于企业对外能够展示自身技术的优势，并提高品牌认知度。广汽新能源总经理古惠南则表示，现在新能源汽车主要还是政策市，随着更多品牌参与进来，未来在技术、原材料、基础设施配套、共享资源等方面都将发生变化。目前，新能源车还未形成规模化，成本居高，随着合资的参与，有利于加快技术的提升和成本降低，促进新能源汽车市场进一步发展。
