标题：2019年前7个月机动车拍卖成交81亿元
内容：（原标题：今年前7个月机动车拍卖成交81亿元）北京商报讯（记者?刘洋刘晓梦）随着机动车限迁政策全面取消，机动车拍卖持续增量。近日，在2019拍卖季系列活动之机动车拍卖消费讲座上，中国拍卖行业协会副会长、机动车拍卖专业委员会主任韩涛透露，今年前7个月，全国机动车拍卖市场继续稳步提升，总成交额为81.14亿元，同比增长25.64%。数据显示，今年前7个月全国机动车拍卖成交场次为9544场，佣金收入为3.31亿元。据了解，机动车拍卖市场呈现出三大特点：一为市场规模化程度不断提高。北京、上海、广州、杭州等地正在成为国内最大的机动车拍卖交易的中心。市场正在脱离“小、散”状态向“专业化、规模化”方向发展；二为拍卖业务来源的市场化程度不断提高。随着公车改革进入尾声，政府委托车源逐渐减少，社会机构车源占比已提升至七成以上；三为政策利好持续释放。随着机动车限迁政策全面取消，二手车区域流通逐步顺畅，成交量、成交价位同步提升，有效推动了新车消费和消费升级。此外，近期国家关于二手车出口、促进消费和放开汽车限购等一系列政策出台，均为二手车拍卖在二手车汽车流通中市场份额的增长提供有力条件。韩涛表示，目前市场虽然还面临一些困难和挑战，但综合利好政策不断释放，市场不断升级改造，行业逐渐向标准化、规范化发展，中国二手车市场在未来一个时期将会持续快速增长。同时，针对机动车拍卖规模增长趋势，今年4月正式实施的《机动车拍卖规程》，2012年版规程的基础上依据机动车拍卖市场发展新趋势，做出36项修改，内容涵盖机动车拍卖委托、拍卖标的查验及保管、拍卖会资料、发布拍卖公告、标的展示、竞买登记、拍卖会、结算、拍卖标的交付等九个环节，是对机动车拍卖服务规范的“再升级”。对此，中国拍卖行业协会相关负责人透露，近期将根据新修订的《机动车拍卖规程》开展第三届中国机动车拍卖标准化达标企业评估工作，推出一批水平较高、服务规范、市场认可的专业机动车拍卖企业，促进我国机动车拍卖行业和市场的高质量发展。据了解，2019北京拍卖季系列活动的首场机动车拍卖消费讲座不仅为机动车拍卖从业者在业务知识水平提升带来新养料，也为机动车拍卖市场消费者和参与者带来市场新风向，将为实现拍卖季促消费、惠民生的大众服务功能以及加强北京作为中国二手车流通中心的建设发挥积极作用。本文来源：北京商报责任编辑：王晨君_NA7593
