标题：麦格纳在中国地区首个整车制造合资公司签约
内容：7月24日，麦格纳、北汽集团与镇江政府在镇江签署电动汽车制造合资公司的框架协议。麦格纳在欧洲地区以外的首家整车制造工厂年产能为18万辆，“代工”北汽新能源高端品牌ARCFOX，首批量产车型将于2020年投产。7月24日，麦格纳、北汽集团与镇江政府在镇江签署电动汽车制造合资公司的框架协议2019年7月24日，麦格纳、北汽集团与镇江政府在镇江举行了制造合资公司框架协议的签约仪式，标志着各方合作迈向了又一个新的里程碑。两家公司的高管与镇江政府主要负责人一同出席了庆祝仪式。相关交易待监管部门审批并完成其余成交条件，预计将于2019年第四季度完成。麦格纳合资公司,北汽新能源,ARCFOX该项目是麦格纳在欧洲地区以外的首家整车制造工厂，合资公司将由北汽集团旗下的子公司控股。麦格纳独树一帜的整车工程和制造专长与北汽集团在中国的制造、市场和渠道优势强强联合，将有力支持电动出行业务的发展。合资公司年产能为18万辆。“麦格纳在为客户打造整车的领域拥有丰富经验。”麦格纳欧洲总裁及麦格纳斯太尔全球总裁艾琯德说道，“中国是全球最大的新能源汽车市场，我们十分期待通过与北汽集团的合作，进一步加强麦格纳在中国的电动出行业务布局。”北汽集团总经理张夕勇在签约仪式上表示，“北汽的长期发展战略注重开放共享的理念，合作共赢、协同创新使我们与麦格纳这样的世界顶级企业走到了一起。”2018年6月，麦格纳与北汽新能源宣布将聚焦中国市场，联合开发并制造高端纯电动汽车。2019年1月，双方在镇江庆祝技术合资公司揭牌成立，并举办了全新的新能源汽车试验中心的动工仪式。北汽新能源旗下ARCFOX品牌的车型将成为首批量产车型，预计将在2020年晚些时候投产。合资工厂同时也向其他潜在客户开放，提供电动汽车代工制造服务。位于镇江的北汽麦格纳新能源汽车制造基地鸟瞰图麦格纳位于奥地利格拉茨的工厂THEEND
