标题：宝能汽车常务副总裁李峰离职去向成谜
内容：有媒体爆料称，宝能汽车常务副总裁、原观致汽车CEO李峰目前已经离开宝能汽车。李峰在传统汽车企业中有营销、技术、制造、公司管理等方面的丰富经验，尤其以营销见长。在20年汽车行业从业中，李峰效力过的北汽福田、奇瑞、北京现代都主抓过市场，并获得不错成绩，是汽车圈少见的营销悍将。李峰在宝能的这段经历，可能对其之后的职业生涯产生一定的影响。近日，有媒体爆料称，宝能汽车常务副总裁、原观致汽车CEO李峰目前已经离开宝能汽车。李峰在传统汽车企业中有营销、技术、制造、公司管理等方面的丰富经验，尤其以营销见长。在20年汽车行业从业中，李峰效力过的北汽福田、奇瑞、北京现代都主抓过市场，并获得不错成绩，是汽车圈少见的营销悍将。不过早在2016年5月份，有媒体曾报道“北汽总裁李峰离职”一事，对此李峰十分气愤并公开辟谣，反问“我这把年纪了还能去哪儿？”并表示“希望能在北汽干到退休”。没想到仅仅一年多，李峰就转投宝能。宝能作为汽车门外汉，于2017年匆匆进入汽车领域。它真的是想来造车的吗？本来宝能是一家在金融、保险和地产领域闷声发大财，非常典型的非实业型的公司。从它在经营观致汽车来看，至少这一番操作让人看不懂。就如此前维权的观致经销商所说，没有新产品的推出，维修保养的零部件也供应不上，不知道它要做什么。再来看李峰选择加入宝能，除了让观致曾经销量暴涨，但最后被揭开不过是“左手倒右手”的把戏，实际上并没有真正帮助观致做到任何的提升，并且原北汽系的多位高管也系数从观致离职。加上宝能“百万千亿”规划未能以结果呈现，李峰的这段经历，可能对其之后的职业生涯产生一定的障碍。李峰简历：1、1978年—1980年，在安徽省巢湖市第一中学读高中；2、1980年—1984年，就读于安徽工学院（现合肥工业大学）汽车制造专业；3、1984年—1995年，就职于安徽拖拉机厂，历任技术员、工程师、科长、副厂长；4、1995年—1996年，在国家机械工业部进行干部挂职学习；5、1996年—2003年，历任北汽福田车辆股份有限公司营销公司市场部经理、技术中心主任，技术研究院院长、副总工程师、总经理助理，综合计划部经理、车辆商品改进委员会副主任等职。6、2002年，任北汽福田汽车股份公司副总经理兼营销公司总经理。7、2005年1月，任奇瑞销售公司总经理；2008年8月，从奇瑞离职。8、2009年1月，任北京现代党委委员、常务副总经理职务，负责北京现代全面经营管理工作。9、2013年，李峰升任北京汽车股份有限公司总裁，全面统筹北汽自主业务、北京奔驰与北京现代三大板块的发展。10、2017年初，李峰兼任北汽集团新技术研究院党委书记、院长，协助集团董事长徐和谊分管北京汽车股份公司，不再兼任北汽股份公司总裁。THEEND
