标题：雪铁龙C3-XR增3款国六车型换6DCT/10.89万起
内容：7月25日，C3-XR推出包括百年臻享版在内的三款搭载国六b排放标准发动机的新车型，售价区间为10.89万-11.79万元。新车搭载1.2T高功率发动机，传动系统升级为6速湿式双离合变速箱。今年初中期改款C3-XR正式上市，搭载1.6L与1.2T低功率发动机，传动系统匹配5速手动或6速手自一体变速箱。7月25日，C3-XR推出包括百年臻享版在内的三款搭载国六b排放标准发动机的新车型，售价区间为10.89-11.79万元。新车搭载1.2T高功率发动机，传动系统升级为6速湿式双离合变速箱。高功率1.2T发动机最大功率100kW，峰值扭矩230N.m，相比此前车型搭载的1.2T发动机动力小幅提升，动力输出接近别克昂科拉搭载的1.3T发动机。传动系统方面新C3-XR将搭载6速湿式双离合变速箱，相比6AT变速箱重量减轻约30%，燃油消耗降低5%，此外配备了钟摆式双质量飞轮，保证NVH与换挡响应速度，新车综合油耗为5.1L/100km。新车外观、内饰方面延用现款车型设计，大量使用圆角矩形设计元素，如前进气格栅、下进气格栅的AIRBUMP越野套件等。C3-XR百年臻享版在外观与内饰上增添了多处百年臻享纪念徽章，例如车辆后视镜、前保险杠等多处位置。车内配有百年臻享奢适座椅、百年臻享荣耀金奢感脚垫、百年臻享荣耀金矩形出风口以及百年臻享荣耀金奢感缝线等专属设计。THEEND
