标题：质量投诉+过度营销欧尚汽车“单飞折翼”6月份销量暴跌近六成
内容：■本报记者龚梦泽成立近10年的长安欧尚，建立之初曾打出“一家一户一长安”的口号。尽管目前有19款在售车型，然而市场定位的不明确伴随着大面积的质量投诉，使其市场占有率始终低迷，销量更是江河日下。数据显示，2017年长安欧尚全年销量33.91万辆，同比下滑19%；2018年销量再度下挫44%至19.27万辆。以最新数据来看，今年6月份单月长安欧尚累计销量5139辆，同比下跌57.67%。以此次随着“长安欧尚号”升空后上市的新欧尚科赛为例，上市近一年时间里，困顿局面冰封难消。今年上半年累计销量仅0.34万辆，6月份销量更是差至仅有几十台售出。对此，汽车资深分析师林示表示，营销造势应该是锦上添花，而不应该不切实际。作为欧尚汽车脱离长安汽车(000625)独立运营后的第一款车型，欧尚COS1°上市就拿出了5000万元讨好消费者，到了欧尚科赛2020款上市斥重金以发射火箭作为营销噱头，对比其本身的品牌定位和研发水平实在反差巨大。事实上，车市消费群体年轻化已经是一个不争的事实，这部分人群逐渐从价格敏感向品质敏感过渡，对于新车型的接受度较高。在此背景下，尽管长安汽车一度想将欧尚品牌打造成与长城汽车(601633)的WEY、吉利汽车的领克同台竞技的自主中高端品牌，然而平均终端优惠5000元、裸车价仅维持在5万元至7万元的欧尚汽车正逐渐被市场边缘化。作为欧尚品牌的主销车型，数据显示，6月份欧尚欧诺S销售新车1629辆，同比下跌546.30%；6月份长安欧尚X70A销售912辆；6月份欧尚CX70销售新车690辆。此外，欧尚A800和欧尚科赛5等车型销量也一言难尽。这也表明，必须有足够强大的实力，才能做好新车型的“保鲜”来顺应市场需求。一方面销量不佳，另一方面欧尚汽车投诉却众多，其中以欧尚A600、A800、X70A、欧力威等车型投诉频率最为突出。涉及问题包括了发动机异响、发动机漏油、转向机异响、方向盘沉重、变速器零件故障、前后桥悬挂等。最近的一起欧尚X70A车主投诉称：新车买回来以后，倒挡就不好挂，经常挂不上，没有倒挡同步器，现在倒挡彻底挂不上了，挂上倒挡车不会动。无独有偶，有长安欧尚欧诺S车主大吐苦水，“目前换了钥匙芯片、涡轮、主驾侧玻璃上升电机，右后锁解不开换了电子设备。钥匙报警换了系统，液压杆生锈换了液压杆，发动机漏油自己买了垫片售后加上去，已经换了两个冷缩管。”为此，有投资者在投资者互动平台上质疑发问：长安旗下欧尚品牌销量很差且在家用乘用车市场品牌力极低，欧尚汽车的立足点和竞争力主要体现在哪里？国产品牌都推高端品牌以突破价格瓶颈，欧尚是否应该缩减过度营销经费以及低端品牌的产能，更关注高端品牌的研发？林示认为，长安欧尚与自身调性严重不符的过度营销，显然在受众消费者中引起了强烈不适。伴随着国内车市的遇冷，长安欧尚的发展已经非常吃力，如此好大喜功的营销已经成为欧尚品牌难以承受之重。（责任编辑：王治强HF013）
