标题：印度提议减免电动汽车税收
内容：据外媒报道，当地时间7月5日，印度提议为电动汽车购买者提供税收减免优惠，并取消部分电动汽车零部件的进口关税，以提振电动汽车的销量并减少对化石燃料的依赖。作为世界第三大温室气体排放国，印度有14个城市污染严重，其中包括首都新德里。2017年，印度逾100万人死于污染且有害气体。印度财政部长NirmalaSitharaman在向议会提交联邦财政预算时表示，购买电动汽车的消费者将获得15万卢比（合1.5万人民币）的所得税减免，用于偿还贷款利息。Sitharaman补充称，政府还将取消部分电动汽车零部件的进口关税。“考虑到我们庞大的消费者群体，我们旨在电动车领域实现跨越式发展，并将印度打造为全球电动汽车制造中心。”虽然印度希望到2030年使电动汽车在乘用车销量中占比达到30%，但由于缺乏充电基础设施，再加上电池成本高昂，当前电动汽车在印度新车销量中所占比例不到1%。Sitharaman表示，政府已经提议将全国商品和服务税（GST）从12%降低到5%，并计划建立大型制造工厂，生产锂电池和太阳能充电基础设施，以鼓励电动汽车销售。据日前外媒报道，印度将启动锂离子电池项目招标工作，计划在印度境内建设50GWh的锂离子电池生产能力，这比此前倡议的40GWh进一步提升。据印度政府智库NITIAayog的一位高级官员在接受当地媒体采访时透露，政府将在一周内考虑出台补贴、减税等财政激励措施，包括对成功竞标者减免进出口税长达8年，最低替代税减半等措施。为确保及时建立所期望的锂离子电池制造基地，预计政府招标和项目完成时间表将是十分严格的。作为减少城市污染计划的一部分，印度财政部长还宣布将关闭老旧低效的发电厂，并试图增加对天然气动力的使用。IHSMarkit研究机构副总监PuneetGupta表示，“印度政府此举是为了电动移动出行创造一个完整的生态系统。”原文标题：【科达利•全球风向】印度提议减免电动汽车税收文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
