标题：上半年新能源汽车产量小结
内容：根据6月高工产研GGII的数据，加上前五个月的趋势，我们可以判断一些东西，也有助于理解下半年各个车企的调整。从去年开始准备退坡到今年落地，这次留给乘用车的腾挪空间比较小，所以今年在新能源汽车领域就只能靠硬实力来抗。1)主要车企半年的成绩单今年整体的装车量，在前半段冲了一把以后，都开始放缓了，从6月的数据来看，除了北汽多装了一些车以外，大部分车企都开始回调了。备注：东风里面包含所有的，包括东风日产轩逸的车子比亚迪在4月主动调产，5月份总体的数据好一点，在2万台。北汽拉了一下吧，等细致的分车型数据出来以后，我们来仔细看一下。其余车企都在调整策略，看补贴调整以后市场端的反应和后续的需求，所以也很真实反应其他车企的状态。比亚迪今年的计划是40万，现在产量14万不到北汽原本计划22万，现在6万不到其他几家目标激进的，都在调整自己的年度计划新造车企业6月份总体比较平稳，小鹏在装完1万台以后也放慢了节奏；威马把订单分成了6：4的样子，尝试把力神加入规模化的供应体系；蔚来卡在了1000多台的样子。在过去的半年，很稳定的在产的主要是上汽大众和华晨宝马，爬坡到3500台左右。2)电池端看问题CATL的乘用车客户分布从半年来看是很有意思的，排名前三的是北汽、吉利和上汽，这些都是超过1.5GWh的；接下来大部分都分布在300MWh-600MWh。我把6月份的和上半年的客户份额做了两个环，可以看到一些有趣的信息北汽占了最大的一块，在6月份冲量的时候尤其明显；由于从三家变一家供应商，孚能影响最大（现在基本都靠长城的量）吉利虽然搞了一堆B点供应商，还和LG进行合资，目前还是CATL很重要的客户合资企业的客户，是CATL比较长期稳定的客户，随着上汽大众上纯电，这块的量可能会起来比较快广汽和东风，两家企业还是在拉一些量的新造车企业对于CATL来说，出货长期来看，并不是很大的比重，接下来可能态度方面有所变化随着补贴退坡，我们看到做小型车的，奇瑞、上汽通用五菱、江铃、江淮接下来确实走完全低成本的道路，电池的供应主要集中在国轩、力神、卡耐和鹏辉上。由于账期的问题，这些订单其实也把企业的资金运营压力的问题浮现出来了。3）展望下半年开始，由于补贴层面的变化，我觉得新能源汽车的变化，确实会从国家补贴决定商业模式，到汽车企业根据自身车型情况去寻找商业模式。由于不是那么容易赚钱，这里面原有的框架就看成本来变化了。化学体系也不是那么容易从三元直接往磷酸铁锂方向走，但是预估7月和8月的生产量可能会下降20%-30%左右吧。原文标题：上半年新能源汽车产量小结文章出处：【微信号：QCDZSJ，微信公众号：汽车电子设计】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
