标题：部分进口奥迪A8L、奔驰C级、CLS级汽车发布召回信息
内容：中国网汽车7月19日讯据国家市场监督管理总局公告，一汽-大众汽车有限公司决定自即日起，召回2018年9月26日至2019年2月13日生产的部分进口2019款奥迪A8L汽车，共计200辆。同时，梅赛德斯-奔驰(中国)汽车销售有限公司自即日起，召回2018年12月6日至2018年12月18日期间生产的部分进口C级和CLS级汽车，共计5辆。召回说明本次召回范围内的车辆由于供应商生产参数不正确和工艺误差，造成前排乘客侧座椅导轨的铆钉头部尺寸不符合奥迪的规格。当车辆发生前部碰撞时，前排乘客侧座椅的导轨支架与铆钉可能分离，会影响座椅和安全带系统对乘客位置的保持，增加前排乘客受伤的风险，存在安全隐患。一汽-大众汽车有限公司将委托奥迪授权经销商为召回范围内的车辆免费更换合格的前排乘客侧座椅导轨，以消除安全隐患。本次召回范围内车辆的发动机涡轮增压器回油管和曲轴箱通风管的安装螺栓可能存在混装。由于螺栓规格差异，造成连接的预紧力可能不足，导致涡轮增压器回油管与螺栓连接处的密封性受到影响，极端情况下不能排除起火风险，存在安全隐患。梅赛德斯-奔驰(中国)汽车销售有限公司将为召回范围内受影响的车辆免费更换正确的涡轮增压器回油管和曲轴箱通风管的安装螺栓，以消除安全隐患。（责任编辑：王治强HF013）
