标题：大陆集团推出汽车自适应语音数字助手
内容：【太平洋汽车网行业频道】大陆集团表示，其开发出了一款汽车自适应语音数字助手，该助手具备几乎和真人一样的沟通能力，可以确保车辆和驾驶员之间简单直接的互动，从而进一步提升安全性。据大陆官方介绍，这款汽车自适应语音助手采用了自然对话设计，能够从一句话中识别出多个问题，并检测其逻辑关联性，因此哪怕驾驶者仅发出了一个不完整的语句或命令，该系统也可以通过计算非常智能化地理解出驾驶者想表达的信息，得益于此，该系统不会像传统语音助手那样出现无法识别驾驶者语音意思的情况，实现似与真人对话般的便利体验。另外，该自适应语音助手具有强大的AI（人工智能）能力，可以持续在与驾驶者的对话中学习，并优化相应用户档案，比如向驾驶者推荐餐馆时，驾驶者回复“不，我更喜欢意大利菜”，系统将迅速更新这个选项，将驾驶者的偏好记录下来。大陆集团车身及安全事业部和信息娱乐及智能通讯事业部负责人JohannHiebl表示，“智能语音控制是实现人车之间自然与安全对话的关键，它对未来的半自动和自动驾驶汽车来说尤为重要。像智能手机一样，车辆也逐渐变成富有个性化、智能化的伴侣，这主要归功于我们新数字助手的智能语音识别技术。”值得一提的是，这款自适应语音助手采用了云连接和车载应用程序的混合解决方案，可以在没有网络覆盖的情形下独立运行，保持与驾驶者的互动稳定性。另外，该方案可以实现跨系统的文件共享，可以与其他供应商类似的系统进行互联，从而在车上读取其它设备上比如应用程序、音乐文件等内容。（文：太平洋汽车网李升鸿）编辑推荐阅读：大陆集团：2030年后生产但不再开发内燃机大陆集团开发首款跑车HUD提高驾驶安全性
