标题：UberCEO确认：自动驾驶汽车五年内上路
内容：中关村在线消息：7月9日消息，近日Uber公司CEO达拉·科斯罗萨西（DaraKhosrowshahi）在接受采访时表示，他们确实在致力于研发自动驾驶汽车，并预计这种自动驾驶汽车将会在五年之内上路。UberCEO确认：自动驾驶汽车五年内上路不过，今年五月份的时候，Uber公司召开了股东大会，会上科斯罗萨西表示，一些股东认为餐饮外卖的市场空间可能比网约车更大，这无疑是对他近期工作的一种肯定。Uber的外卖服务UberEats在今年第一季度已经获得了5.36亿美元的收入，相比去年同期增长了23%。显然，对于这一数字Uber公司上下都非常满意。他们认为现在月活跃用户总数从去年同期的7000万人上升到9300万人，部分原因是餐饮外卖业务的推动。科斯罗萨西也提到，他对于网约车的未来还是非常还是非常有信心的，并认为网约车与外卖服务是可以相互促进的。（本文图片来自互联网）本文属于原创文章，如若转载，请注明来源：UberCEO确认：自动驾驶汽车五年内上路http://news.zol.com.cn/721/7214775.htmlhttp://news.zol.com.cn/721/7214775.htmlnews.zol.com.cntrue中关村在线http://news.zol.com.cn/721/7214775.htmlreport704中关村在线消息：7月9日消息，近日Uber公司CEO达拉·科斯罗萨西（DaraKhosrowshahi）在接受采访时表示，他们确实在致力于研发自动驾驶汽车，并预计这种自动驾驶汽车将会在五年之内上路。UberCEO确认：自动驾驶汽车五年内上路不过，今年五月份的时候，Uber公司召开了股...
