标题：乘联会：6月狭义乘用车零售176.6万台同比增长4.9%
内容：中证网讯（记者崔小粟）7月8日，中国汽车流通协会汽车市场研究分会（乘用车市场信息联席会，简称乘联会）公布的数据显示，6月，狭义乘用车零售达176.6万台，环比增长11.6%，同比增长4.9%，相对于今年1-5月累计下滑11.9%大幅改善，也是时隔12个月后的首次同比正增长。6月，狭义乘用车批发168.7万台，同比下降7.9%，厂商库存下降16.5万台，渠道库存下降10万台。新能源汽车方面，6月厂商新能源汽车批发销量13.4万台，环比增长38.7%，同比增长98.7%。今年1-6月，全国新能源狭义乘用车销量57.7万台，同比增长65.9%。乘联会方面表示，6月零售增量以国六区域在月底前须“被迫”完成清理的国五车型为主。由于国五库存消化时间紧、任务重，加之今年上半年以来终端消费持续疲软状态，给经销商和厂家带来巨大的压力。自6月初开始的厂家协同经销商开展大规模的有针对性促销，利用一切渠道实现国六切换的硬着陆，从而激发了车市零售转正。针对7月的乘用车市场展望，乘联会表示，7月是全年销售的淡季，由于天气炎热和厂家高温假等因素，首购用户购车低迷，换购用户热情也不高，因此历年的7月都是市场谷底。下半年，行业补库存周期会大幅改善汽车供应链的生存状态，对抵御经济下行压力有很好的逆周期促进作用。
