标题：丰田：计划在印尼投20亿美元研发电动汽车
内容：据英国路透社报道，印度尼西亚海事事务协调部公布：丰田汽车公司计划未来四年在印尼投资20亿美元（约合137.52亿元人民币）开发电动汽车，将以混合动力汽车为起点。投资开发协议是印尼海事事务协调部长卢胡特·潘查伊坦（LuhutPandjaitan）和丰田总裁丰田章男（AkioToyoda）6月27日在大阪举行的会议上达成的。印尼海事部27日的声明没有透露投资计划的具体细节。丰田章男6月27日发布声明表示：从2019年到2023年，丰田将逐步增加对于电动汽车的投资。印尼政府已经制定了电动汽车发展规划，因此公司将其视作电动汽车的主要投资地；将遵循印尼政府的电动汽车计划，分阶段投资，以研发混合动力汽车为第一步。丰田在本月还表示：计划到2025年，其电动汽车的销量占公司汽车全球总销量的一半，这比原计划提前5年；还将与中国电池制造商合作，以促进全球电动汽车的加速转型。印尼是东南亚最大的经济体，拥有丰富的红土镍矿储量，并一直在努力吸引外国汽车制造商投资。红土镍矿是电动汽车锂离子电池的重要原料。政府官员认为已经是东南亚第二大汽车生产中心的印尼，有望成为锂电池生产的中坚力量，以满足快速增长的电动汽车需求。印尼在2019年年初宣布：计划推出一项金融计划，将实施针对电动汽车电池生产商和汽车制造商的减税政策，并与电动汽车需求较高的国家签署关税优惠协议。（来源：环球网）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
