标题：西安奔驰事件新进展奔驰汽车金融被罚80万元
内容：（原标题：西安奔驰事件新进展：梅赛德斯-奔驰汽车金融被罚80万元）9月12日，新京报记者从中国银行保险监督管理委员会官网获悉，因“对外包活动管理存在严重不足”，梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司（简称“奔驰金融公司”）被北京银保监局处以80万元的行政处罚。对于本次罚款，截至目前奔驰方面还未回复。今年4月初，西安奔驰女车主刚提车就发现发动机存在漏油，随后女车主与西安利之星协商无果便爬上引擎盖哭诉维权，该视频在网络上持续热传。随着维权事件的持续发酵，西安利之星违规收取上万元的“金融服务费”也引起了国家有关部门的高度重视。4月中旬，中国银保监会要求北京银保监局对梅赛德斯-奔驰汽车金融服务有限公司是否存在通过经销商违规收取金融服务费等问题展开深入调查。随后，中国消费者协会公开表示，汽车金融服务费应该明码标价，不得在标价之外加价销售或收取额外费用。5月，市场监管总局约谈奔驰，其相关负责人明确指出，“西安奔驰漏油事件”暴露出汽车行业一些长期、普遍存在的问题，特别是4S店收取“金融服务费”、曲解“汽车三包”政策，捆绑销售，价外加价。同时，该负责人还指出，任何汽车销售企业收取任何名义的费用，都必须遵守《价格法》、《消费者权益保护法》等法律规定。梅赛德斯-奔驰当时发布声明表示，奔驰金融公司不会向经销商及客户收取任何金融服务手续费，经销商是独立经营的法律实体，与奔驰金融公司是合作伙伴的关系，奔驰金融公司对经销商没有制约的权限。同时，奔驰销售服务公司、奔驰金融公司以及授权经销商还联合推出了《服务公约》，进一步要求奔驰经销商不得以奔驰金融公司的名义，向客户收取金融服务费，明令禁止捆绑销售。本文来源：阅车责任编辑：马洪超_NA2888
