标题：7月1日起全国多地启动实施国六机动车排放标准
内容：7月1日起，北京、上海、天津、河北、广东等多地开始实施国六排放标准。部分地区提前实施国六排放标准，在国家加大汽车生产监督力度的同时，汽车生产和相关企业也将面临崭新挑战。生态环境部新闻发言人刘友宾日前表示，近年来，随着人们生活质量不断改善，汽车保有量不断增加，在给生活带来便利的同时，也成为空气污染的重要来源。北京市近日发布的《关于北京市提前实施国六机动车排放标准的通告》显示，移动源排放污染是北京市大气环境污染的主要来源之一。北京市机动车保有量近621万辆，从新一轮PM2.5来源解析看，本地排放贡献中移动源污染占比最大，达45%。国六标准限值进一步加严，将减少机动车污染排放。目前，有汽车生产厂家、车型检测机构以及经销商反映，多地提前实施国六排放标准，对当前汽车销售造成了不小压力。刘友宾表示，从技术和产业准备情况看，汽车生产企业已完成大部分车型国六开发工作，目前已进入量产销售阶段。截至2019年6月20日，已有99家轻型车企业2144个国六车型、60家重型车生产企业896个国六车型进行了环保信息公开。从汽车销售市场看，国六车型已全面上市，市场基本实现平稳过渡。（来源：新华社）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
