标题：芯球科技推出泊车机器人：可增加80%的停车位
内容：中关村在线消息：近日，芯球科技推出了芯球泊车机器人，这款机器人可以实现完美停车，将平面空间进行重新划分，节省会车道、开门左右间距、车前车后间距等，还能将柱旁、墙边等以前无法利用的空间加以利用，让停车位翻倍。芯球科技推出芯球泊车机器人据介绍，经过芯球泊车机器人改造后，除了上下车区域，其余面积可全部用来停车，在同等面积上最多可停车80%以上。这是目前全球唯一联产的能对存库车辆进行改造的设备。芯球科技董事长谭强表示，未来的目标是通过智能停车机器人产品让来机场车位翻倍，新机场造价减半，要在今年底覆盖全国119个城市。（本文图片来自网络）本文属于原创文章，如若转载，请注明来源：芯球科技推出泊车机器人：可增加80%的停车位http://news.zol.com.cn/720/7205890.htmlhttp://news.zol.com.cn/720/7205890.htmlnews.zol.com.cntrue中关村在线http://news.zol.com.cn/720/7205890.htmlreport529中关村在线消息：近日，芯球科技推出了芯球泊车机器人，这款机器人可以实现完美停车，将平面空间进行重新划分，节省会车道、开门左右间距、车前车后间距等，还能将柱旁、墙边等以前无法利用的空间加以利用，让停车位翻倍。芯球科技推出芯球泊车机器人据介绍，经过芯球泊...
