标题：威马:短期氢燃料电池车不会大发展电动车是主流
内容：本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201907/402181.htm威马汽车创始人、CEO沈晖。视觉中国资料2019年世界经济论坛第十三届新领军者年会（夏季达沃斯论坛）在大连举行。在主题为“向电动出行时代迈进”的论坛上，威马汽车创始人、CEO沈晖认为，短期内氢燃料电池车不会实现大范围发展，现在最可及的还是电动汽车，短期内电动车还是主流。沈晖指出，在电能如此普及的情况下，电动车充电还存在一些困难，相较之下，氢燃料电池的挑战会难上100倍，包括安全和成本挑战都很大。最大的制约因素是加氢站的布局在当下还极为有限。不过，沈晖也表示，氢燃料车在公共交通、市政交通、物流等领域可以率先发展起来，因为这些车辆有相对规律的行驶路线，因此在路线上可以建设加氢站。在电动车发展方面，沈晖指出，尽管中国现在整体经济状况增速在下降，传统的燃油车去年销量下降非常快，但电动车还在上升，今年第一季度的销售数量上涨了15%。“在未来电动车会成为主流。”沈晖说道，“我相信今年电动车的销量会突破150万辆，公司提供的产品越来越好，以前中国的产品不好，大家购买电动车只是因为限购限行政策，或者是因为补贴，而现在消费者更加关注产品本身，电动车公司也在进行转变。”威马汽车（WMMotor）成立于2015年（前身为联合创始人杜立刚的三电系统研发企业，成立于2012年），威马汽车致力于推动智慧出行产业的发展及落地。2019年3月8日，威马汽车完成总额30亿元人民币的C轮融资。沈晖，现任威马创始人、董事长兼CEO。在多家传统汽车企业有丰富的工作经历，曾加盟吉利，带领团队完成中国汽车工业历史上最大海外并购“吉利收购沃尔沃，并负责重组沃尔沃全球的治理架构。
