标题：8月新能源汽车产销同降媒体:解除限购能否救市?
内容：（原标题：8月新能源汽车产销同降解除限购能否救市？）新京报讯新能源补贴退坡余波仍在发酵。9月11日，中国汽车工业协会发布8月产销数据，其中新能源汽车产销分别完成8.7万辆和8.5万辆，同比分别下降12.1%和15.8%。今年前8个月，新能源汽车产销分别完成79.9万辆和79.3万辆，比上年同期分别增长31.6%和32.0%。这是自2017年1月以来新能源汽车销量第二次录得负增长——上月新能源汽车的销量只有8万辆，比上年同期下降4.7%。中汽协表示，汽车行业产销整体大幅下降的情况虽有所改变，但面临的压力仍没有有效缓解，其中受补贴下降的影响，新能源汽车产销同比继续呈现下降，且降幅扩大，新能源乘用车、商用车销量均出现大幅下滑。从车企披露的销量数据来看，新能源汽车的销量并不乐观。今年8月，北汽蓝谷新能源汽车产量为4159辆，同比上涨仅5%;比亚迪8月销量为1.67万辆，与去年同期相比下滑23.44%。新能源汽车销量不佳，也是汽车寒冬的一部分缩影。中汽协表示，从今年前8个月产销情况来看，产销量均未达到200万辆，行业产销整体大幅下降的情况虽有所改变，但面临的压力仍没有有效缓解。8月进入车市产销回升期，环比开始呈现增长，但增幅并不明显，上半年国五车型促销透支影响还未完全消退。从乘用车车型看，8月仅SUV销量呈现同比增长，其余车型均下降。按照往年的销售规律，国内新能源汽车通常在6月前迎来高增长，补贴过渡期结束后迎来年内的调整，其后再次持续走高。但今年新能源汽车的销量在退坡后较往年相比下滑明显，市场预计需要更长时间修复行情。因此，中汽协于上月调整今年的销量目标预期，由年初预测的160万辆下调至150万辆。全国乘用车市场信息联席会秘书长认为，随着8月下旬终端零售的逐步恢复，加上9月开学季、中秋小长假、十一假期的到来，将进一步拉动汽车消费热情，“金九银十”季节效应依然可期。此外，由于老款新能源车清库退出市场，新出的电动车性能普遍得到增强，插混的性价比大幅提升，预计新能源车经过短期下滑后会逐渐恢复增长。中汽协公布8月产销数据的同日，工信部发布《关于修改<乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法>的决定(征求意见稿)》，再次就“双积分”管理办法征求意见。与此前7月9日的征求意见稿相比，此次调整最为明显的地方是将原版第十六条增加一款作为第二款，将“计算乘用车企业新能源汽车积分达标值时，低油耗乘用车的生产量或者进口量按照其数量的0.2倍计算”调整为0.5倍。根据招商证券早前的一份研报指出，后补贴时代的过渡期(2019年至2020年)，“双积分”是支撑新能源汽车行业销量增长的驱动力之一。据招商证券估算，新能源乘用车复合增速要达到36%以上，才能确保在2020年“双积分”结算时行业没有负积分。在此假设下，如果按照最低增速计算，2020年新能源汽车产销将达成200万辆目标。另外值得一提的是，日前国务院办公厅印发《关于加快发展流通促进商业消费的意见》，提出了20条稳定消费预期、提振消费信心的政策措施，其中包括释放汽车消费潜力。措施的具体内容是实施汽车限购的地区要结合实际情况，探索推行逐步放宽或取消限购的具体措施。有条件的地方对购置新能源汽车给予积极支持。此后，海南、贵阳相继宣布将放宽甚至取消当地的限购政策。本文来源：新京报责任编辑：郑菁_NA1415
