标题：领界EV或四季度上市江铃与福特合作成效显著
内容：“福特领界充分借助了福特在汽车设计、研发、测试与制造等领域的优势，结合江铃汽车对中国市场的洞察、快速响应等方面的优势，目前已成为福特在华最畅销SUV之一。”7月11日，江铃汽车（000550）总裁王文涛在“投资者服务丝路行（江西站）走进江铃汽车”活动中，对记者表示，福特在华推出的首款纯电动车型——福特领界EV，也将于今年四季度上市。“福特领界开创了江铃与福特合作的新纪元。未来，双方将继续深化合作，进一步强化江铃汽车在轻型商用车行业的领导地位，丰富领界的‘姐妹车型’。”王文涛还表示。本次活动由深交所、江西证监局、江西省证券期货业协会、江西省上市公司协会组织。该活动中，投资者实地参观、调研了江西上市公司江铃汽车，与公司高管进行了零距离、面对面沟通与交流。一款SUV与股价大涨的故事作为江西省首家上市公司，同时也是江西省唯一的上市车企，江铃汽车的市值从去年10月份至今年4月份一路上涨，其股价从近年来低点9.12元/股到今年4月份最高触及33.48元/股。上市车企这样的股价涨势，在中国汽车市场持续负增长的背景下较为罕见。而这样的股价走势，恰好与江铃汽车旗下一款SUV的上市时间点、销量增长表现相契合：去年8月8日，福特宣布在华推出全新紧凑型SUV车型Territory（领界），福特当时表示，Territory是福特针对中国市场与江铃汽车联袂打造的全新SUV，将在江铃小蓝工厂生产；最新数据显示，今年1-6月，江铃旗下福特品牌SUV销量累计为2.557万辆，同比增长697.82%，而该统计口径下的销量数据主要来自领界。值得说明的是，江铃和福特推出领界的背景是，福特进一步强化中国本土战略，提出了“在中国，为中国”策略，领界也是福特该策略下的首款车型。汽车行业观察人士此前指出，福特在中国的改革效果会最先在江铃汽车身上得到体现，而具体成效则是看领界的产销情况。“福特领界是双方优势的有机结合，福特有技术、文化、品牌、消费者信任，江铃有低成本运作、供应链、开发成本低、响应速度快等优势，两者结合产生了福特领界。”王文涛表示。江铃和福特此次在领界上的渠道合作也更加紧密。福特此前对其在华营销渠道进行了整合，成立了全国分销服务机构，负责所有在华销售的福特品牌乘用车型的市场、销售和服务业务。而福特领界则通过福特全国分销服务机构旗下的所有渠道和江铃自身的福特品牌乘用车渠道进行销售。王文涛说：“渠道网点放大了好几倍，福特的渠道占了领界销售的大部分，实现了福特领界的快速市场开拓。”王文涛还透露，下一步江铃和福特将继续加强合作，进一步开发福特领界的“姐妹车型”。其中，福特与江铃联合开发的国内首款合资品牌纯电动紧凑型SUV“福特领界EV”，有望在今年四季度上市。拓展生态圈王文涛表示，在新能源商用车系列里，江铃布局了纯电动、插电式混合动力、氢燃料电池研究等，“现在很难说哪个路线是最好的，预计到2025-2030年，所有技术路线的车型都会存在，包括燃油车，我们都不会放弃，都会推进，这块投入比较大，对企业来说，是非常大的挑战。”除了新能源，江铃汽车还实施了汽车轻量化技术、智能网联、自动驾驶技术开发战略；目前，江铃汽车与宁德时代、科大讯飞、百度等开展了合作，开拓电动化、智能互联及自动驾驶汽车新技术领域。同时，江铃汽车还与地上铁、货拉拉、中联环卫等平台结成了战略联盟，拓展未来出行和智慧物流生态圈。针对目前车市国六切换问题，王文涛强调，江铃汽车已积极做好技术和产业升级，坚持在业内率先达标环保排放。江铃汽车包括轻客、轻卡、皮卡、重汽、SUV在内的所有车型，不论是柴油版本还是汽油版本，都已规划全面向“国六”升级。据介绍，目前，福特领界国六车型已经上市销售，JMC轻卡整装待发，域虎皮卡国六版也在7月份正式上市销售，还未上市的车型也将在七、八月后陆续面市。
