标题：买这些车的注意了广汽本田召回近10万辆汽车
内容：中关村在线消息：广汽本田近日根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，将对部分车型进行召回，并已向国家市场监督管理总局提交备案。据悉，此次召回涉及7款国产车型和一款进口车型，共计94680辆。此次召回的原因是车辆驾驶席或副驾驶席安全气囊在生产时装配或售后维修时更换了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气囊的气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。车辆召回后，广汽本田将为召回范围内的车辆免费更换改进后的安全气囊气体发生器，以消除安全隐患。以下为本次召回车型具体名单：2002年11月11日至2015年6月27日期间生产的部分歌诗图、飞度、锋范、奥德赛、思迪、雅阁、理念S1汽车，共计94663辆；2012年7月5日至2013年3月1日期间生产的部分2013年款进口FITHYBRID汽车，共计17辆。本文属于原创文章，如若转载，请注明来源：买这些车的注意了广汽本田召回近10万辆汽车http://news.zol.com.cn/722/7223686.htmlhttp://news.zol.com.cn/722/7223686.htmlnews.zol.com.cntrue中关村在线http://news.zol.com.cn/722/7223686.htmlreport740中关村在线消息：广汽本田近日根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，将对部分车型进行召回，并已向国家市场监督管理总局提交备案。据悉，此次召回涉及7款国产车型和一款进口车型，共计94680辆。此次召回的原因是车辆驾驶席或...
