标题：工信部组织召开新能源汽车产业发展规划咨询委员会会议
内容：7月3日，工业和信息化部在海南博鳌组织召开《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》（下称《规划》）咨询委员会会议，会议由全国政协副主席、中国科协主席、规划咨询委员会主任万钢主持，工业和信息化部副部长辛国斌代表规划起草组介绍《规划》编制有关情况。工业和信息化部副部长辛国斌在《规划》咨询委员会会议上讲话辛国斌指出，根据《规划》编制工作启动会精神，工业和信息化部与各部门加强沟通，进一步完善《规划》编制工作方案，组成4个调研组分别赴广东、上海等6地开展深入调研和座谈，从技术创新、产业融合、与传统车协同发展、国际化、新模式和新生态、政策保障等六个方面开展专题研究。规划起草组形成了《规划》大纲初稿，提出了《规划》的总体思路、战略目标、重点任务和规划实施的考虑。下一步，要重点做好以下工作：一是深化思想认识，研究探索新机制、新举措、新政策；二是加强专题研究，不断探索未来产业发展的新模式、新生态；三是加快工作进度，启动《规划》文稿编制工作，力争年底前形成初稿。规划咨询委员会委员就《规划》编制情况等相关内容进行了交流讨论，提出要进一步提高规划站位，加强汽车与能源、交通、信息通信等相关产业融合发展的研究，明确内燃机汽车与新能源汽车协同发展路径，重视新能源汽车安全问题等意见和建议。工业和信息化部装备工业发展中心主任瞿国春介绍了《规划》重大专题研究情况。中国电动汽车百人会理事长陈清泰、中国科学院院士欧阳明高、中国工程院院士凌文、孙逢春等咨询委委员和专家，工业和信息化部装备工业司、规划起草组成员单位、相关行业组织机构负责人参加了会议。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
