标题：全新RAV4荣放四款预售车型详细配置曝光
内容：[汽车之家新闻]9月21日，一汽丰田宣布全新一代RAV4荣放(参数|询价)开启预售，全系8款车型中4款主销车型的预售价格也被公布，为20.00-24.50万元。在今年10月，新车将正式上市。日前，我们又从经销商处获取到了4款预售车型的详细配置情况，详见下文。全新一代RAV4荣放车型列表及预售价动力车型预售价（万元）2.0L纯汽油版2.0LCVT两驱都市版-2.0LCVT两驱风尚版20.002.0LCVT四驱风尚版21.002.0LCVT两驱尊贵版-2.0LCVT四驱尊贵版23.502.5L混合动力版2.5L双擎两驱精英版-2.5L双擎四驱精英版24.502.5L双擎四驱旗舰版-『2.0LCVT四驱尊贵版』全新RAV4荣放提供7种车身颜色，包括米兰卡其、爱琴海蓝、巴黎红、墨渊黑、珍珠白、钛晶灰和铂青铜金属色。在此基础上，2.0L四驱车型还提供由米兰卡其、爱琴海蓝、巴黎红、墨渊黑四种颜色（车身主体）与钛晶灰色（A柱与车顶局部）组成的双拼色车身；而2.5L双擎四驱车型则提供由珍珠白、钛晶灰、铂青铜金属色、巴黎红（车身主体）与墨渊黑色（A柱与车顶局部）组成双拼色车身（本文配图所示车型即为爱琴海蓝+钛晶灰色双拼的2.0LCVT四驱尊贵版）。『2.0LCVT四驱尊贵版』全新RAV4荣放预售车型外部配置车型2.0LCVT两驱风尚版2.0LCVT四驱风尚版2.0LCVT四驱尊贵版2.5L双擎四驱精英版预售价（万元）20.0021.0023.5024.50铝合金轮圈18英寸18英寸19英寸18英寸（熏黑）双边共两出镀铬排气●●●●车顶行李架--●-鲨鱼鳍天线●●●●LED自动大灯/日行灯/尾灯●●●（投射大灯）●前雾灯●●●●外后视镜电折叠+加热●●●●天窗●●●（全景）●无钥匙进入●●●●此次全新RAV4荣放的4款预售车型包括3款2.0L燃油版和1款2.5L双擎版。其中，预售20万元整和21万元整的2.0LCVT两驱风尚版及2.0LCVT四驱风尚版是2.0L次低配车型的两驱和四驱版本，二者在外部配置上保持一致，均提供18英寸轮圈、双边共两出镀铬排气、鲨鱼鳍天线、LED光源的自动大灯+日行灯+尾灯、前雾灯、天窗、外后视镜电折叠+加热，以及无钥匙进入等。在此基础上，预售23.50万元的2.0LCVT四驱尊贵版是2.0L顶配车型，其进一步增加了19英寸轮圈、全景天窗、车顶行李架、投射式LED大灯；而预售24.50万元的2.5L双擎四驱精英版是混动的中配车型，其在外部最大的区别是采用了熏黑18英寸轮圈。尺寸方面，全新RAV4荣放全系车型长宽高为4600/1855/1680mm，轴距为2690mm。『2.0LCVT四驱尊贵版』全新RAV4荣放预售车型内部配置车型2.0LCVT两驱风尚版2.0LCVT四驱风尚版2.0LCVT四驱尊贵版2.5L双擎四驱精英版预售价（万元）20.0021.0023.5024.50真皮方向盘+挡把--●-多功能方向盘●●●●7英寸仪表盘显示屏●●●●座椅材质织物织物真皮拼接织物主驾驶8向电动调节带电动腰托●●●●副驾驶4向手动调节●●●●后排靠背角度调节●●●●后排4/6比例分割放倒●●●●双区自动空调带PM2.5过滤●●●●后排空调出风口●●●●一键启动+电子手刹●●●●四门车窗智能防夹●●●●前排地图袋--●-前排座椅加热--●-内部配置上，预售的4款车型配置都较为丰富，例如多功能方向盘、7英寸仪表盘显示屏、主驾驶8向电调带电动腰托、后排靠背角度可调、双区自动空调、后排空调出风口、电子手刹、一键启动等均有配备。而作为2.0L动力顶配车型的2.0LCVT四驱尊贵版，在此基础上还增加了前排座椅加热、真皮拼接座椅、真皮方向盘+挡把等。『2.0LCVT四驱尊贵版』全新RAV4荣放预售车型多媒体配置车型2.0LCVT两驱风尚版2.0LCVT四驱风尚版2.0LCVT四驱尊贵版2.5L双擎四驱精英版预售价（万元）20.0021.0023.5024.50丰田智行互联系统●●●●10.1英寸中控屏●●●●百度CarLife手机互联●●●●前后排USB接口+12V电源●●●●扬声器数量6666趣驾WeLink●●●●多媒体配置上，4款预售车型完全看齐，均配备了带有远程控制等服务的丰田智行互联系统，同时均配有10.1英寸中控屏、百度CarLife手机互联、前后排USB接口+12V电源、6扬声器，以及四维图新趣驾WeLink手机互联。『2.0LCVT四驱尊贵版』全新RAV4荣放预售车型安全配置车型2.0LCVT两驱风尚版2.0LCVT四驱风尚版2.0LCVT四驱尊贵版2.5L双擎四驱精英版预售价（万元）20.0021.0023.5024.50双前气囊+双侧气囊●●●●双侧气帘●●●●主驾膝部气囊●●●●全景影像●●●●8驻车雷达--●-车身稳定+牵引力控制●●●●胎压检测●●●●上坡辅助+陡坡缓降●●●●发动机防盗系统带警报●●●●丰田智行安全TSS规避碰撞辅助套餐带行人监测的预碰撞安全系统●●●●自适应巡航●●●●车道循迹辅助带跟车行驶●●●●自动远光●●●●安全配置方面，四款车型的区别不大，均配备了丰田智行安全TSS2.0系统，包括带行人监测的预碰撞安全系统、支持多种速度区间的自适应巡航、带跟车行驶功能的车道循迹辅助系统、远光灯自动调节系统。与此同时，7安全气囊（双前囊+双侧囊+双侧帘+主驾膝部）、全景影像、胎压监测、车身稳定系统、上坡辅助、陡坡缓降、牵引力控制等也均为标配。不过，2.0LCVT四驱尊贵版独享了8颗驻车雷达。『2.0LCVT四驱尊贵版』动力方面，全新RAV4荣放提供2.0L燃油版和2.5L双擎版两种动力车型，均满足国六排放标准。其中，2.0L燃油版搭载M20D-FKS型2.0升直列四缸自然吸气发动机，最大功率171马力，峰值扭矩209牛·米，传动系统匹配DirectShift-CVT无级变速箱，中高配车型将提供两套不同的适时四驱系统（高配四驱车型带有动态扭矩矢量控制功能）。『2.5L双擎四驱E-Four车型动力系统』2.5L双擎版车型搭载A25B-FXS型2.5升直列四缸自然吸气发动机、双电机、行星齿轮式E-CVT变速箱为主要部件组成的THS-II混合动力系统，其中发动机最大功率178马力，系统综合最大功率为222马力，对应工信部申报油耗为4.6-4.7L/100km。除两驱车型外，2.5L双擎版还提供增加后桥驱动电机的E-Four车型，提供更强的非铺装路面行驶能力，而对应的工信部申报油耗为5.0L/100km。（文/汽车之家刁昊）
