标题：腾兴长三角公司接盘奇瑞汽车已支付47亿元定金
内容：（原标题：腾兴长三角公司接盘奇瑞汽车已交47亿元定金）奇瑞汽车增资扩股，新增资方浮出水面，腾兴长三角（海宁）股权投资合伙企业（有限合伙）（下称“腾兴长三角”）有望成为奇瑞汽车第一大股东。元定金"src="http://cms-bucket.ws.126.net/2019/09/07/1af28569636141dfa63c814b21c02ed6.jpeg?imageView&thumbnail=550x0"style="margin:0pxauto;display:block;"/>第一财经记者今日获悉，腾兴长三角（海宁）股权投资合伙企业（有限合伙）（下称“腾兴长三角”）已经和奇瑞控股集团有限公司（下称“奇瑞控股”）及奇瑞汽车股份有限公司（下称“奇瑞股份”）达成协议，并且支付了47亿元的定金。启信宝信息显示，腾兴长三角今年7月22日才注册，共有10个股东，分别为海宁市资产经营公司、海宁市尖山新区开发有限公司、大众新能源科技有限公司、京福资产管理有限公司、上海善茁实业有限公司、乐清南商投资有限公司、上海热盛实业有限公司、上海嘉盈沣盛投资有限公司、鑫链通达（北京）信息服务有限公司和自然人股东金炘。腾兴长三角的执行事务合伙人为大众新能源科技有限公司。此次交易如若完成，腾兴长三角将成为奇瑞控股的第一大股东，持股比例为30.99%，并透过奇瑞控股获得奇瑞股份共计28.555%的股份，将同时成为奇瑞控股和奇瑞股份的第一大股东。9月2日，奇瑞控股和奇瑞股份在长江产权交易所发布了增资扩股预公告，双方拟同时通过增资扩股方式引入同一投资方，由同一投资方以现金出资认购奇瑞控股192,119.2892万元新增注册资本、认购奇瑞股份101,293.1633万股新增股份，实际出资总金额为143.5亿元。根据增资扩股公告，此轮募集资金的用途是偿还负债以及现有业务、新业务的发展和日常经营。该公告披露的财务数据显示，截至2019年6月30日，奇瑞控股的净利润为-1.56亿元，资产总额为904亿元，负债总额685.1亿元；奇瑞股份的净利润为-13.74亿元，资产总额为830.8亿元，负债总额622.94亿元。该公告并未披露短期应支付的流动负债等数据，奇瑞股份也没有在中国货币网等平台披露2018年年度财务数据。第一财经记者查询奇瑞控股和奇瑞股份第一大股东芜湖市建设投资有限公司年报发现，奇瑞控股截至2018年底流动负债为455.02亿元；奇瑞股份截至2018年底的流动负债为501.95亿元。2008年至今的多数年份里，奇瑞股份的主营业务持续处于亏损状态，通过政府补贴勉强实现利润为正。如果只统计“奇瑞”品牌（不含独立运营的凯翼、奇瑞新能源，观致汽车、奇瑞捷豹路虎等），其销量2009年以来总体处于下滑状态，并未恢复到历史最高水平。今年前7个月奇瑞品牌销量仅为188753辆，同比下滑10.9%。有业内人士称，此次股改一旦完成，奇瑞汽车管理层将会迎来巨大震荡。而从最近几次汽车行业收购案来看，无论宝能收购观致、神州收购宝沃，跨行业重组整合的难度非常大。奇瑞股改落地之后将会出现何种变化？本文来源：第一财经责任编辑：马洪超_NA2888
