标题：先发证再审查上海自贸区优化汽车认证
内容：[汽车之家行业]在优化汽车的认证服务审批方面，上海自贸区又一次走在了前面。近日，中国质量认证中心、上海市市场监管局、上海自贸试验区管委会共同签署《共同推进上海自贸试验区一带一路国际合作暨汽车产业发展质量认证服务工作备忘录》（以下简称《备忘录》），将优化整车生产企业CCC认证流程，对汽车认证流程实行“先发证、再审查”。CCC认证是我国按照世贸组织有关协议和国际通行规则，依照法律法规实施的一种产品合格评定制度。国家规定自2003年5月1日起，所有汽车产品必须符合CCC认证要求并通过认证，未通过认证的产品不得生产和销售。在此之前，对汽车企业而言，认证的一般流程是：先对产品进行型式试验，试验合格后再进行工厂审查，审查合格后再发证。而此次《备忘录》的签署是对这一认证流程的优化和提速，即对注册并实际生产地在上海自贸区的汽车整车生产企业，在完成样车型式检验的基础上先发证，后在规定期限内完成工厂检查，并按照强制性认证（CCC认证）法律法规开展认证后监督检查。《备忘录》的发布有利于缩短车企取得认证时间，提快汽车上市速度，进一步完善自贸区汽车产业服务布局。不难想到，这一改变将对特斯拉等车企形成利好，今年初，上海有史以来最大的外资制造业项目——特斯拉超级工厂在临港产业区正式开工建设，随着产能预计50万辆的工厂进度的加快，投产也已提上日程，而“先发证、再审查”试点，将极大节约企业的时间成本。此外，上海自贸区还将建立“通办窗口”、“网上平台”，进一步为自贸区国际贸易提供便利，完善“一门式”服务。（消息来源：澎湃新闻；编译/汽车之家才丽媛）查看同类文章：行业政策产业报道更多精彩内容：碰撞成绩产品解读汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
