标题：2019年度CCRT第二批车型评价结果正式发布
内容：7月22日，2019年度CCRT第二批车型评价结果发布会在天津召开。来自汽车行业的领导与专家、主流乘用车企业代表和近百家媒体代表出席了本次发布会。中国汽车技术研究中心有限公司副总经理兼CCRT管理中心主任李洧发布了车型评价结果。​图|中汽中心副总经理兼CCRT管理中心主任李洧发布结果2019年，我国的汽车产业继续下行走势，进入了从规模优势逐步向质量优势转变的过渡期。现阶段汽车产业要想突破发展，就要坚持以供给侧结构性改革为主线，深入挖掘国内外市场潜力，把握消费者核心关注点，引导企业产品发展，优化产业结构，从而推动汽车市场的平稳增长。图|2019年度第二批车型评价结果发布会现场理识明赡，决断如流，中汽中心自2018年推出CCRT评价体系以来，建立了用户和试验相结合的四级评价体系，包括驾驶性能、舒适性、外观及品质、经济性、安全性能、故障率6个二级指标和21个三级指标、72个四级指标。截至目前，CCRT已成功发布41款车型结果，科学有效的评测在为消费者购车提供指导的同时，也为汽车行业的转型升级增添新动力。本批次评价涵盖了紧凑型轿车、中大型轿车、小型SUV、紧凑型SUV、中大型SUV五类汽车的8款热门车型，从整体结果看，综合得分80分及以上车型共计4款，成为CCRT2019年度推荐车型，80分以下车型共计4款。各车型具体得分如下：未来，中汽中心将继续秉承CCRT公益性平台属性，对内深挖市场发展脉络，在现有评价基础上开展更多的预研项目，不断丰富CCRT的知识储备；对外将与国外相关机构加强交流与合作，不断学习与借鉴国外先进经验，结合我国汽车市场实际状况发展与创新。不忘初心、牢记使命，打造消费者最为认可的权威汽车评价体系，为新中国成立七十周年献礼。
