标题：汽车产业22家企业登《财富》中国500强
内容：日前，财富中文网发布了2019年《财富》中国500强排行榜，在汽车产业中共有22家企业上榜，企业数量相比去年减少两家。排名第一的汽车类企业仍是上汽集团，尽管在500强榜单排名上，上汽集团仍排在第5位，与去年持平，但整体营收增长了近4%，达9021.94亿元。此外，宁德时代以及去年刚刚完成上市的北汽新能源首次登上《财富》中国500强排行榜，分别位列第290位以及第494位。从今年《财富》中国500强排行榜中，不难看出车市寒冬带来的不良影响，诸如北汽股份、东风集团、长城汽车、广汽集团、长安汽车、江淮汽车等十余家整车企业排名同比均有所下滑，而能做到坚守位置或是排名有所提升的整车企业，也仅有上汽集团、比亚迪、吉利汽车、中国重汽（香港）。此外，相比去年，也有不少汽车产业相关企业“离开”了该榜单，比如众泰汽车、五菱控股、华翔电子以及玲珑轮胎。然而在车市寒冬中，新能源汽车却始终能逆势增长，根据中国汽车工业协会公布的数据，上半年我国新能源汽车产销分别达到61.4万辆和61.7万辆，同比增长48.5%和49.6%。而新能源汽车的逆势上行在今年《财富》中国500强排行榜中也有所体现，成立仅7年多的动力电池制造企业宁德时代以及上市仅1年的北汽新能源首次挤入榜单。根据宁德时代发布的2019年上半年业绩预报，由于新能源汽车发展迅猛，动力电池需求上涨等原因，这家企业上半年预计实现净利润20亿元-22.78亿元，同比增长120%-150%。此外，由于汽车产业“新四化”趋势的不断深入，一些致力于汽车电子、智能网联服务的汽车供应商发展也比较迅猛，均胜电子就是其中代表企业。相比去年，均胜电子在今年《财富》中国500强排行榜的排名提升了112名，成为今年汽车产业中进步最大的企业。来源：汽车之家作者：陈灿本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/94917返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
