标题：大众集团CEO迪斯：制定全面脱碳计划，2028年推出约70款电动车型
内容：7月2日，2019世界新能源汽车大会（WNEVC）在海南博鳌隆重召开。大众集团CEO迪斯博士作为第一个企业级嘉宾进行了主题演讲，他表示，大众制定了全面脱碳计划。到2050年，我们将在整个集团实现碳中和，长远目标是将其打造成零碳排放的工厂，致力于把碳排放量降至零。大众集团CEO迪斯“到2028年，我们将在全球范围内推出约70款全新的电动车型。与此同时，我们计划在全球交付2,200万辆纯电动汽车，其中一半以上的电动汽车将来自中国。”迪斯表示，全新的纯电动汽车——大众汽车ID.系列也将来到中国市场。其首款车型为SUV，将于2021年底推出。以下为迪斯演讲实录：汽车产业转型升级和创新发展，未来移动出行的转折点尊敬的王勇国务委员，尊敬的万钢教授，刘赐贵省委书记，沈晓明省长，女士们，先生们，我非常高兴并深感荣幸，能出席在海南举行的首届世界新能源汽车大会并发言。本次会议的主题是——“新时代/新变革/新产业”，事实上，整个汽车行业都处于重要的转折点。值得强调的是…与此同时，中国是一个不断前行，并且对移动出行有极大需求的国家。大众汽车集团致力于保障中国客户的需求。因此，我们正在抓住这个变革的机会，希望在新移动出行中发挥主导作用。35年来，我们携手合资企业伙伴，推动中国移动出行产业向前发展。如今，中国已成为全球化世界中不可或缺的一部分。我们始终坚持不懈，期待并推动市场的正向发展。两周前，我在北京与李克强总理和跨国企业CEO的会面中，与有关各方达成了共识。女士们，先生们，现在，需要我们着眼未来，将中国的移动出行带进新阶段。通过新技术的应用，大众汽车集团将把汽车变得更加安全、舒适、智能，当然还有最重要的一点——清洁、零碳。我们逐渐将我们的车型产品组合转向绿色出行，《巴黎气候协定》和相关的法规框架是我们的行动标尺。从目前来看，全球大约14%的二氧化碳排放来自于交通出行，包括飞机、船舶、以及乘用车和卡车。大众汽车集团旗下的各乘用车品牌所产生的碳排放量占全球排放量的百分之一。我们致力于把碳排放量降至零。因此，我们制定了全面脱碳计划。到2050年，我们将在整个集团实现碳中和。我们的脱碳计划覆盖各个方面：不仅是车队，也包括集团整体的碳足迹。实现这一目标需要全球各市场的共同努力，中国在这项工作中的作用至关重要。我们的中国团队正在制定详细方案，并将在今年晚些时候发布。我们从供应链着手。碳平衡将成为我们和供应商合同的核心内容。我们发现，在电动汽车电池和钢铝供应方面存在巨大的碳减排潜力。我们的工厂开始使用可再生能源。我们的长远目标是将其打造成零碳排放的工厂。产品层面，电动化将成为我们实现碳减排的中流砥柱。电动汽车使用的是可再生资源，是减少碳足迹的最好最直接的方法。尽管2018年中国的碳排放总量有所增加，单位国内生产总值的二氧化碳排放量却同比下降4%。这是因为中国实行的电动化转型和能源结构调整。为了真正实现零碳排放出行，我们抓住机遇，坚定地发展纯电驱动的电动出行方式。按照20万公里的行驶里程计算，一辆电动汽车在包括制造环节在内的整个生命周期中，每公里大约消耗400瓦·时。这意味着它能够比其他交通工具更具经济性。从中长期来看，燃料电池或合成燃料将变得更加重要，它们尤其适合搭载于长续航里程的电动汽车。在其整个生命周期中，燃料电池约消耗670瓦·时的电能。合成燃料的电能消耗可达1,300瓦·时。因此，中国政府决定循序渐进，刺激替代能源的使用需求，并逐渐推广。根据中国新能源汽车燃料电池技术路线图的要求，到2030年要建成并运行1,000多个氢能充电站，至少50％的氢能来自可再生资源。我们正在对这两种选项进行深入研究。然而就目前来看，我们预期直到21世纪20年代中期，轻型车细分市场的渗透率才能达到一定规模。目前，无论燃料电池还是合成燃料，都无法以合理的价格或工业规模获得。此外，还须为燃料电池额外建立一个全新的的充电基础设施。只有实现过剩的可再生能源转化为氢气，这项技术才能成为真正的替代品。根据中国新能源汽车燃料电池技术路线图的要求，到2030年要建成并运行1,000多个氢能充电站，至少50％的氢能来自可再生资源。正因此，我们呼吁所有参与者明确承诺电动出行并采取果断行动。整个中国已经走在电动出行的发展前列：没有哪个地区像海南省这样坚持电动化之路，并持之以恒。当地政府决定到2030年停止销售燃油汽车，这使海南成为中国第一个限定传统燃油汽车最后使用期限的省份。我们将遵守所有的政策法规。根据集团的电动出行战略，我们将启动行业发展至今最为高瞻远瞩的电动汽车攻势。到2028年，我们将在全球范围内推出约70款全新的电动车型。与此同时，我们计划在全球交付2,200万辆纯电动汽车，其中一半以上的电动汽车将来自中国。到今年年底，大众汽车集团（中国）将推出14款新能源汽车，包括宝来·纯电、高尔夫·纯电、朗逸电动版、迈腾GTE、奥迪Q2Le-tron和奥迪e-tron。全新的纯电动汽车——大众汽车ID.系列也将来到中国市场。其首款车型为SUV，将于2021年底推出。电动化转型也将改变我们汽车生产基地的面貌，这些集团内高效生产的标杆工厂，将成为基于大众汽车集团全新模块化电动平台——MEB平台打造的新一代现代化纯电动汽车生产的核心。我们希望将MEB打造成行业新的标准。作为纯电动汽车平台，MEB充分应用了包括性能、空间和数字化配置等在内的最新技术。基于MEB平台生产的汽车续航里程可超过550公里，并搭载全新的车载网络。MEB平台适用于各类小型城市汽车和大型豪华轿车，乃至电动露营车。到2020年，基于MEB平台的车型将在佛山和安亭工厂投产，合计年产量将达到60万辆。除了全球统一标准的MEB平台，我们的合资企业江淮大众将与西雅特共同开发一款小型电动汽车平台，未来二至三年，来自西班牙的西雅特将进入中国市场。女士们，先生们，我们正在积极推动体系变革，并为实现目标而不懈努力。这意味着，我们也在为建设必要的基础设施而努力——这是电动出行转型成功的关键因素之一：如您所见，我们正在推进全面的电动化攻势。这在很大程度上取决于本土研发能力。我们希望整合研发能力，为集团、中国及全球其他区域服务。在中国，我们有超过4,500名工作人员工作在未来移动出行技术研究的第一线。然而，我们只靠自己还不能取得成功。我们只有通过建立强有力的中国合作伙伴关系网，才能研发出未来移动出行的解决方案。例如，我们与华为和百度Apollo平台合作开发自动驾驶技术，并在近期与合肥市政府合作建设智慧城市。同时，我们还需要中国政府的支持：女士们，先生们，大众汽车集团已准备好为此作出贡献。我们通过与实力强劲的中国企业——包括我们的合资伙伴上汽集团、一汽集团和江淮汽车的合作，不断致力于深化中欧关系。让我们携手同心，共同塑造未来移动出行。由此，我们必将实现汽车行业最为宏伟的目标。最后，预祝本次大会圆满成功。谢谢，谢谢大家！来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/renwu/93949返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
