标题：驱动电机：6月装机13万台，比亚迪/北汽新能源保持领先
内容：根据工信部整车出厂合格证核算，2019年6月，我国新能源汽车配套电机装机量为131978台，环比增长15%，同比增长90%。2019年上半年累计来看，我国新能源汽车电机装机量为647475台，同比增长60%。分车辆类型来看，新能源乘用车继续占据主力地位，6月总计配套装机115100台，占比高达87%；新能源客车方面，6月装机配套7334台，环比上月低迷态势增长50%，占比6%，依然不及新能源专用车；新能源专用车6月装机配套9544台，环比回落5%，占比7%。电机类型来看，永磁同步电机占据市场绝对主导地位，6月来看，比重高达98%。交流异步电机只分得2%。具体配套车企车型来看，乘用车、客车和专用车均有车型配套异步电机。新能源乘用车方面，蔚来汽车和吉利汽车均有车型选择配套异步电机，蔚来方面的车型为ES6和ES8，吉利配套异步电机的车型为旗下全球鹰EX3和全球鹰K27。为新能源乘用车提供配套的电机企业来看，6月共有56家电机企业实现新能源汽车驱动电机装机配套。比亚迪和北汽新能源得益于自身新能源乘用车产量优势，电机装机量继续保持领先，6月装机量均超万台，遥遥领先其他电机企业。精进电动继续领跑第三方电机供应商，6月装机8707台。包含BMW、西门子在内的33家电机企业6月电机装机量不足千台。新能源乘用车电机配套车企车型来看，比亚迪为旗下12款车型提供配套，其中比亚迪e5电机装机量最高，6月达7060台，其次为比亚迪元EV，装机量为4770台。北汽新能源为旗下8款新能源车型提供配套，其中北汽新能源EU5在6月电机装机量最高，为15266台，是6月电机装机量最高的单一车型。精进电动在6月为广汽乘用车、吉利汽车、小鹏汽车等7家新能源车企8款车型提供配套，其中吉利帝豪EV的电机装机量最高，为5218台，其次为小鹏G3，6月装机为1833台。本篇部分节选自第一电动网研究院出品的《2019年6月新能源汽车行业月报》，如需订阅，请联系：李女士手机号：17001100586EMAIL：liming@d1ev.com来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/95157返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
