标题：向无资质车辆派单滴滴美团被责令整改
内容：近日，上海交通委执法总队联合多部门对上海市所有已上线的网约车平台公司进行执法检查。检查中发现，滴滴的13个网约车订单中，有11个订单的车辆无运营资质，美团打车被抽查的14个订单中，有1个订单违规。近日，上海市交通委执法总队、市交警总队等多部门联合对上海市所有已上线的网约车平台公司进行全覆盖的执法检查。检查中发现，滴滴的13个网约车订单中，有11个订单的车辆无运营资质。早前，上海交通委执法总队在此前曾下发过通知，要求网约车平台于6月底前清退无网络预约出租车资质的车辆、清退不合规人员。同时对于“马甲车”，也要进行线下实体审验或复审，加强对驾驶员的法治教育。据悉，此次检查，通过线上线下结合的方式，对网约车平台公司是否于7月1日前完成不合规车辆清退、全量数据推送、对驾驶员进行安全教育和合规化提示等监管要求进行现场检查。同时，还将增加路面设卡检查点位和执法检查频次。检查组现场随机抽查了滴滴企业平台6个订单，市网约车监管平台7个订单，经现场比对，有11个订单中的车辆显示为无营运资质车辆。交通执法部门对“滴滴”公司开出《责令改正通知书》。除滴滴之外，美团打车平台也存在为无资质车辆派单的现象，在被抽查的14个订单中，有1个订单违规，因此也被开出了《责令改正通知书》。据了解，《责令改正通知书》要求滴滴与美团其在7月7日之前完成整改，整改期满之后，将再次进行线上以及上户检查。如果仍然存在违规派单，交通部门将一律进行处罚。另外，上海市交通主管部门也将积极会同市委网信办和公安部门研究对拒不整改的网约车平台实施暂停发布、下架App和停止互联网服务等处罚措施。THEEND
