标题：Peloton自动仿效功能让一名驾驶者同时控制两辆卡车
内容：据外媒报道，未来几年，自动驾驶汽车技术将可能会对卡车运输业产生重大影响，而让重型卡车以密集队形即所谓的“排”(platoons)前进，而这可能会是未来形态的关键部分。初创公司Peloton则对这个概念提出了一个有趣的新观点，这家公司描述了一个自动仿效系统--可以有效地让一个人同时驾驶两辆卡车。从戴姆勒到丰田再到英国政府，所有企业和机构都在探索卡车排的可能性。卡车排虽然目前还处在试验阶段，但它可能会对交通行业产生重大影响。这套系统采用了车对车通信技术，自动驾驶卡车则会不断地向车队中其他车辆分享其在道路上的位置。这将使得卡车比在人类控制下靠得更近，这样的好处是可以减少拥堵、事故的发生、燃料使用以及碳排放。另外，燃油节约方面的数字也不容小觑。以戴姆勒为例，这家公司表示，由于卡车紧紧地跟在领队汽车的后面，这可以带来空气动力学方面的好处，其燃料使用量最多能够提高10%。总部位于加州的自动驾驶汽车公司Peloton则表示，其现有客户的卡车能够节省7%以上的平均燃油量。而这家公司最新发布的自动仿效功能可能会让游戏再次升级，其允许卡车司机将自己的车跟另外一辆车配对，这样一名司机就能控制两辆卡车。这款双人卡车通过雷达制动系统和该公司的车辆控制软件跟随前面的人控车辆然后在路上模仿它的转向、加速和刹车。PelotonTechnology的首席执行官JoshSwitkes表示：“我们认为驾驶员是世界上最好的传感器，而我们正在利用这一点--通过自动化车队让现在的驾驶员变得更有效率。”
