标题：宝马和戴姆勒联合开发L4级自动驾驶技术
内容：【太平洋汽车网行业频道】据外媒报道，当地时间7月4日，宝马集团表示，已与戴姆勒集团就L4级高速自动驾驶达成长期合作伙伴关系，双方共配置了1200名技术人员来研发“可扩展自动驾驶平台”。迫于利润不断缩减的压力，当前汽车制造商被迫联合起来，集中利用资源开发新技术。宝马在一份声明中表示，双方的战略合作伙伴关系将专注于开发自动驾驶辅助系统、高速公路自动驾驶技术以及自动泊车技术，并计划于2024年首次在车辆上使用这些技术。宝马还在声明中称，“此外，双方还计划进行进一步谈判，将合作关系扩大到城市区域以及市中心的高度自动化。”据悉，该项目以“非独家合作”为基础，并向其他汽车制造商和技术公司开放。凡是决定不参加该项目的企业，在获得许可后仍能够购买研究结果。今年2月份，宝马和戴姆勒首次宣布将联合开发自动驾驶技术的计划，称正在讨论扩大合作关系的可能性。而在此前，双方就已经在一些领域开展了合作。2015年，两家汽车制造商联手奥迪收购了诺基亚旗下的地图公司Here；去年，两家公司又合并了各自的短期汽车租赁服务Car2Go和DriveNow，以期在不断发展的出行市场上占据更大份额。（图/文：太平洋汽车网宇智波民）编辑推荐阅读：宝马监事会将于7月决定CEOKrueger去留问题宝马邀请汉斯·季默为旗下电动车创作声音宝马正在研发红灯自动停车的自适应巡航系统
