标题：海豚EV上市第二代智慧物流车迎来领跑者
内容：（原标题：海豚EV上市，第二代智慧物流车迎来领跑者）9月19日，开瑞新能源海豚EV在创新之都深圳震撼发布，官方指导价为14.48万-14.88万元，海豚EV是秉承奇瑞集团22年造车经验及高可靠性的新能源技术研发体系，针对未来物流行业高速发展和新的货运模式开发的“第二代智慧物流车”，满足物流行业终端场景化需求。海豚EV的强势登场，将为新一代物流行业带来全新升级的用车感受，引领电动物流车迈入智能互联的新时代。海豚EV上市现场发布售价集成奇瑞优势资源，开启品牌新篇章随着汽车产业电动化、智能化、网联化、共享化四大趋势的到来，新能源商用车也迎来了全新的风口。面对新的机遇，奇瑞集团旗下新能源商用车战略品牌开瑞新能源顺势而为，推出了集团第二代智慧物流车的首款车型——海豚EV。在发布会现场，奇瑞控股集团有限公司副董事长、总经理周必仁表示，经过20年的新能源汽车产业布局和技术储备，奇瑞集团已建立了完备的新能源汽车正向研发体系，并在新能源乘用车、新能源物流车、新能源巴士、新能源专用车等领域形成了全方位的产品战略布局。奇瑞控股集团有限公司副董事长、总经理周必仁先生讲话奇瑞商用车有限公司总经理鲍思语表示，依托奇瑞集团完善的产品布局、快速高效的体系建设、深厚的技术沉淀、创新共赢的营销模式等优势，开瑞新能源始终致力于成为中国新能源商用车领导品牌，而此次第二代智慧物流车海豚EV上市，也正式开启了开瑞新能源发展的新篇章。奇瑞控股有限公司副总经理、奇瑞商用车有限公司总经理鲍思语先生讲话第二代智慧物流车，引领城配产业新变革目前市场中运营的电动物流车不仅选择少，且几乎都是由传统燃油车由改电的形式，大部分车型都存在续航短、可靠性低、空间小，载货能力低、舒适度差、下地库难、城市限行等痛点问题，难以满足飞速发展的物流业的需求。奇瑞洞察市场需求，抓住消费结构升级和产业结构转型的契机，倾力推出第二代智慧物流车海豚EV。发布会现场，开瑞新能源有限公司总经理助理王广友介绍了以海豚EV为代表的第二代智慧物流车的概念，针对未来高速发展的物流行业和新的货运模式开发，海豚EV全面满足物流行业终端场景化需求，为新一代物流行业带来全新升级的用车感受。开瑞新能源有限公司总经理助理王广友先生讲话五新品质，引领第二代智慧物流车新风潮海豚EV拥有独一无二的“5新品质”——铝材新科技、空间新多变、通过新高度、智慧新体验、安全新呵护，各项指标在同级产品中均处于领先水平。奇瑞商用车公司海豚EV产品总监蔡亚兵先生讲话现场，奇瑞商用车公司海豚EV产品总监蔡亚兵详细讲解了海豚EV的产品卖点。海豚EV是全国首款采用航空铝材全铝车身的物流车，轻量化的设计带来更高效的能效及更长的续航。新车外观设计时尚简约，车身线条飘逸灵动，极具辨识度。关键性能方面，海豚EV可以承载1100kg的货物，44.5KWH，工况续航271km，开空调城市路况续航大于200km，能够很好的满足大部分城市物流车的全天续航需求。整车配置方面，新车配备多功能方向盘、10.1寸智能车联网大屏、以及包裹性和舒适度很高的座椅，驾驶更舒适。爬坡能力强，不仅轻松满足地库、山路工况要求，还具有超强涉水能力。高安全性磷酸电芯，最优电池控制策略，同类车型中充电速度、充电安全最优。此外，首创搭载了由开瑞新能源开发搭建的智能网联系统，提供安防监控、车管车控、远程寻桩、维保预约、在线娱乐和O2O服务等多项功能。服务全面升级，纵享购车新体验除了产品，海豚EV通过新金融、新互联、新服务、新运营，在服务策略上实现诸多创新。开瑞新能源事业部常务副总经理赵维华介绍，依托奇瑞集团六大生产制造基地及奇瑞金融公司，拓展第三方金融服务平台，共同打造了产融一体化的开瑞新能源金融模式——开新宝，购车可享海豚专属金融个贷政策，0首付、0手续费。此外，以车联网技术搭载奇瑞智能化平台，对接货物、物流、充电场站等，打造一体化互联平台。1000+服务网络、快速备件供应及专业服务团队，为用户提供快速、专业、贴心的服务。开瑞新能源事业部常务副总经理赵维华讲话同时，针对2019年12月31日前购车用户推出了首批客户购车可享诸多权益的福利政策：金融个贷零首付，赠送一年期免费保养，大小三电均享受质保延长至5年或20万公里等。活动现场开瑞新能源汽车有限公司总经理胡湘成先生为首批签约客户交付2000台海豚EV。首批签约客户交付2000台海豚EV开新工坊启动，开启4S+新零售新模式现场开瑞新能源发布开新工坊行动。开新工坊是开瑞新能源打造的具备销售租赁一体化、平台运力一体化、产业生态一体化、数据服务平台化的生态圈；是一个合作伙伴创业，司机小哥创收，实现共享共赢的双创平台(4S+新零售)。开新工坊不仅是传统4S店商业模式的变革，更是一个高效的“人、车、客/货”的匹配平台。开新工坊赋能运营平台，搭建司机招募、车队组建、电桩运营业务等服务需求；汇聚客户管理系统、蜜蜂系统，嫁接货拉拉、快狗打车、滴滴等运营平台，实现人、车、客/货的更高效对接，为创业伙伴、司机小哥提供更多样化、更丰富的运营模式和服务平台。作为奇瑞为中国新能源汽车产业奉上的诚意之作，海豚EV集性能、安全、智能、可靠于一身，必将成为国民智慧物流车的代表，它的市场表现值得期待。本文来源：中国新闻周刊责任编辑：郑菁_NA1415
