标题：现代汽车CVVD发动机技术发布索纳塔将搭载
内容：【太平洋汽车网行业频道】海外媒体消息，现代汽车集团研发了首款连续可变气门正时（CVVD）技术，其工作原理是：根据驾驶情况调节气门开启及关闭的持续时间，其性能及燃油效率分别提升了4%和5%，尾气排放量则降低了12%。现代表示，公司计划将该项新技术配置到未来的现代及起亚车型中，其还发布了该项技术及首款采用该技术的SmartstreamG1.6T-GDi发动机。在此之前的可变气门控制技术一般无法调节气门开启的持续时间，因为气门闭合时间从属于开启时间，因此无法响应多样化的驾驶情境。而优化后的CVVD技术改善了这一缺陷，它可以调节气门开启的持续时间，从而将可变气门控制技术提升到新的高度。此次推出的新款SmartstreamG1.6T-GDi发动机，是一款4缸汽油涡轮发动机，最大输出功率为132kW（180PS），最大扭矩为265N·m。该发动机除了采用现代首个CVVD技术外，还具低压尾气再循环系统，可将发动机燃烧的部分尾气返还给燃烧室，产生冷却效果，提升发动机燃油效率，并减少氮氧化物的排放。其搭载的综合热管理系统能够快速加热或冷却发动机至最佳温度，加上低摩擦移动部件的助力，将发动机的摩擦力降低了34%，这些都大大提升了燃油经济性。据悉，新款SmartstreamG1.6T-GDi发动机将应用于现代汽车索纳塔车型中，预计将于2019年下半年推出。（文：太平洋汽车网杨雅琪）编辑推荐阅读：现代和起亚新技术：可自定义制动功率挪威加氢站爆炸丰田/现代停售当地燃料汽车
