标题：电池回收太热门！韩国成立首家电动汽车电池回收公司
内容：（图片来源：electrive.com）据外媒报道，Earthtech公司将成为韩国首家进军电动汽车电池回收业务的公司，该公司最新建设了一个专业设施，用于拆卸电动汽车以及回收废旧电池。第一期工程预计将于2020年3月完成。据报道，Earthtech公司每年可以拆卸5000辆电动汽车，处理2000吨废旧电动汽车电池。此外，Earthtech公司还表示，其将投资240亿韩元（约合2000万美元）建设该公司，而且也是该地首个此类设施。在该工厂内，拆卸下来的废旧电池将首先接受性能测试，然后根据自身条件和剩余容量，准备用于固定能源存储系统。如果测试表明该电池已经没有再利用的可能性，电力存储系统中电池内部的锂、镍、钴和其他贵重金属等原材料也会被回收。Earthtech公司还没有确定电池内每一种可回收材料的回收率。此外，该公司还会开展各种电动汽车电池的研究和商业项目。从电动汽车中回收电池的业务受到复杂的环境条件约束，此外，也很难获取回收废旧电池的技术以及工艺。Earthtech将把所有报废的电动汽车存储在室内，并通过环保的方法将电池拆卸下来。来源：盖世汽车作者：余秋云本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/95946返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
