标题：都在炒电动和自动驾驶汽车消费者接受度到底怎么样？
内容：随着全球汽车制造商们花费数十亿美元开发电动和自动驾驶汽车，J.D.Power和SurveyMonkey联合进行了一项研究。研究结果表明，就消费者信心而言，自动驾驶和电动汽车行业还有很长的路要走。J.D.Power和SurveyMonkey这两大研究机构合作，分别对消费者和行业专家进行了调查，并计划按季度衡量消费者对自动驾驶和电动汽车的意愿。从6月24日到7月2日，J.D.Power和SurveyMonkey对自动驾驶汽车和电动汽车分别调查了5,749和5,270位消费者，消费者的看法被分为三类：消极（0-40分）、中立（41-60分）和积极（61-100分）。J.D.Power展开的第一项信心指数研究发现，消费者对未来的自动驾驶汽车并不十分有信心，在满分100分的情况下，消费者对自动驾驶汽车的信心指数只有36；而对电动汽车的信心指数为55分，处于中等水平。J.D.Power驾驶互动和人机界面研究执行董事KristinKolodge表示，消费者对自动驾驶汽车缺乏认知，且当前的自动驾驶汽车可能并不是消费者理想中的样子，这是造成消费者信心水平低下的原因。研究发现，在接受调查的消费者中，有66%的人承认对自动驾驶汽车知之甚少或一无所知。此外，消费者对自动驾驶汽车的可靠性也持严重怀疑态度，尤其是在自动驾驶技术和乘员安全方面。大约有71%的消费者担心自动驾驶技术会出现故障，而57%的消费者则担心汽车黑客的入侵，另外有55%的消费者担心需要对自动驾驶汽车的碰撞事故负法律责任。Kolodge表示，汽车行业希望通过自动驾驶技术开发更安全的解决方案，以减少人为失误导致的事故数量，但消费者似乎并不这样认为。因此，向消费者普及有关自动驾驶技术和汽车等相关的知识至关重要，这一步骤不容被忽视或跳过，而汽车制造商、供应商、政府和监管机构、保险机构以及媒体等对此都有义务。消费者对电动汽车的信心指数研究显示，消费者对电动汽车未来的信心处于中立状态，并且大多数消费者，无论年龄大小，都认识到电动汽车对环境的积极影响。但J.D.Power表示，约三分之二的消费者都没有使用过电动汽车，仅25%的消费者表示可能会租用或购买一辆电动汽车。不够便利是消费者对电动汽车持负面看法的主要原因。大多数消费者（64%）将充电基础设施的匮乏视为电动汽车的最大劣势，另有59%的消费者担忧电动汽车的续航里程；还有54%的消费者认为电动汽车价格太高，尽管78%的调查者表示，税收补贴或信贷将影响他们购买电动汽车的决定。专家观点J.D.Power表示，受访的专家们意识到，自动驾驶技术的完善和商业化比预期要困难，其中两个最大的挑战便是技术可行性以及消费者的信任和接受度。行业专家和接受调查的消费者预计，在自动驾驶汽车可供消费者购买之前，将至少需要10年或以上的时间。不过，专家和消费者对自动驾驶汽车服务（包括公共交通、快递和叫车服务）何时投放市场意见不一，专家认为5到6年的时间即可实现，而消费者则认为将近需要10年的时间。研究还发现，专家预测电动汽车至少还要5年的时间才能达到10%的市场份额。约59%的行业专家认为，税收优惠和补贴将继续影响消费者的购买决定。此外除了消费者的负担能力和信任度之外，电动汽车还面临基础设施缺乏、电池问题（成本、续航里程、供给能力）等关键挑战。Kolodge表示，“消费者的信任始终是一个不变的衡量因素，这也可以看成是对电动和自动驾驶汽车的现实检查，因为到目前为止，大部分关于电动和自动驾驶汽车的营销宣传都是它们将如何快速发展以及将很快实现，但是有多快？消费者并不知道。”来源：盖世汽车作者：占亚娥本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/96027返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
