标题：丰田雷凌及凯美瑞PHEV推动力电池终身质保
内容：广汽丰田发布“电池无忧计划”，让即日起至2019年12月31日，购买全新换代雷凌双擎和凯美瑞双擎的用户，可以在电池“8年或20万公里保修”基础上，享受“不限年限、不限里程”的电池延保。广汽丰田的这个政策，基本没有设置门槛，“电池免费质保，是不受限制的终身质保，购车以后消费者就可以不用管了，只要出现电池质量问题，广汽丰田就给管。”销售人员坦白的讲。这种没有壁垒的电池质保政策，真正将实惠和权益落实到了消费者身上。特别值得一提的是，这一覆盖电池整个生命周期的质保政策，适用于非运营性质的全新换代雷凌双擎和凯美瑞双擎，具有“政策跟车不跟人”的特点。也就是说，无论车辆是否转手，只要是非营运车辆均可适用，并不局限于首位用户，车辆即使变成二手车，也依然享有电池终身免费质保。动力电池一直都是新能源汽车三电技术中的核心，影响车辆性能与可靠性，但随着近期特斯拉、蔚来、比亚迪等旗下新能源汽车起火事件频频发生，消费者对新能源汽车电池质量的质疑和担忧越来越大，导致众多消费者对新能源汽车消费持观望态度，甚至影响了新能源汽车市场销量的增长。数据显示，5月新能源汽车销量同比增长仅为1.8%。核心技术成隐忧，电池竟然成了新能源汽车自身发展的拦路虎。市场上，各大车企已经意识到，电池质量对于新能源汽车发展的意义，以及对销量和口碑的影响，也都在试图抓住痛点。例如，同为日系车的广汽本田旗下奥德赛锐·混动和新雅阁锐·混动，拥有力电池十年或二十万公里的保修政策。比亚迪推出电芯终身质保的保修政策，需要注意的是，比亚迪的非对整个电池(电池包括电芯、外壳、线路、管理系统等其他元器件)终身质保。相比广汽丰田的电池终身免费质保，这些政策还设置了很多门槛。比如，保修不等于质保，质保期内，可以有条件的进行退换，但在保修期内，电池出现质量问题，只可以修，不可以换。也就是说，各大车企在将痛点变为卖点的过程中，遮遮掩掩，并没有最大限度地让利给消费者，未能真正做到让消费者没有后顾之忧。在保修政策下，消费者仍需要担心，更换电池时需要支付的过高成本。据悉，新能源汽车电池更换费用在5-10万元(包括工时费、配件费等)之间，而这个价格已经可以重新买一辆新的新能源汽车了。作为第一个吃螃蟹的企业，广汽丰田抓住消费者对使用成本、维修频次的敏感性，抓住消费者对电池安全和质量的关注，于此时重提“电池无忧计划”(在2017年和2018年，广汽丰田在雷凌双擎和凯美瑞双擎上均推出过该政策)，一方面是源自对丰田混动技术有足够的信心；另一方面也是希望最大限度地消除消费者购买新能源汽车的后顾之忧，促进新能源汽车良性发展。来源：高工锂电本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/94339返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
