标题：上半年国内乘用车各系别市场份额一览
内容：[汽车之家行业]根据中国汽车工业协会（简称“中汽协”）最新发布的“汽车工业经济运行情况”显示，今年上半年汽车行业产销依然面临较大压力，今年1-6月，乘用车产销分别完成997.8万辆和1012.7万辆，产销量同比分别下降15.8%和14%。而在这一市场环境下，各系别汽车的市场销售份额也“有人欢喜有人忧”。从中汽协报告显示，今年上半年，中国品牌汽车、美系车、法系车占比均同比下跌，而丢失的市场份额则被德系车、日系车收入囊中，韩系车份额则与去年同期持平。具体来看，今年上半年，德系车和日系车分别实现了2.2%、3.7%的提升。中国品牌乘用车销量占比从去年同期的43.4%下滑到39.5%，下降幅度较为明显；美系车份额同比下滑1.1%；而法系车则从去年同期占比1.7%下滑到了0.7%，在华销量形势严峻。数据显示，在过去的2018年，法系多个品牌在华销量不佳。以神龙汽车、长安标致雪铁龙和东风雷诺在华新车总销量仅为30.7万辆，相较于2017年同期的45.56万辆，下滑了32.6%。其中神龙汽车2018年新车销量为25.3万辆，同比下滑33%；长安标致雪铁龙2018年累计销量为3867辆，同比下降33.9%；东风雷诺去年总销量为5.01万辆，同比跌幅为30.6%。最终使得法系车2018年在国内的市占率跌至1.29%，为过去十年来最低水平。不过各大法系品牌已经加快战略调整，比如加快新品投放节奏、推出更多新能源及SUV产品等，它们显然也并不希望失去中国这一巨大的市场。（文/汽车之家才丽媛）查看同类文章：行业政策产业报道更多精彩内容：大国筑梦新技术汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
