标题：Protean推出可360度转向轮毂电机模块
内容：[汽车之家行业]日前，被恒大集团收购的英国轮毂电机公司Protean，推出了全新概念产品Protean360+。该产品结合了悬架系统、转向系统以及驱动电机，可实现360度旋转。由于其产品特性，该产品或将应用到未来带有自动驾驶的城市移动吊舱中。更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道Protean在原有轮毂电机的技术基础之上，开发了可进行360度转向的轮毂电机模块Protean360+，该产品结合了悬架系统、转向系统以及轮毂电机。设计在该模块顶端的转向系统，能使该其实现360度无死角转向，能够令车辆在相对狭窄的空间里，顺利完成转弯、停车入位等动作。而其悬架系统还可以进行高度调节，不仅能在行驶过程中将车身调整至合适的高度，而且在乘客上下车时也能降低车身，是车厢底板尽可能的与路肩平齐，为行动不便者提供便利。由于该产品悬架系统与传统悬架系统的结构形式有所不同，所以整个机构可以设计的更为紧凑，为车身节省出更多的空间，可以布置更多的动力电池；而相对独立的模块，还能令车身设计为四面都是车门的吊舱造型。该模块中的轮毂电机为该公司生产的ProteanDrivePd18电机，该电机可以安装在18英寸的轮圈内部，电机类型为永磁同步电机，该电机系统中集成了逆变器、液冷系统、刹车卡钳和刹车盘。其最大功率为80kW（109Ps），峰值扭矩为1250N·m，若一辆车使用4个这样的模块，整车可达到的最大功率为320kW（436Ps），峰值扭矩为5000N·m，从动力参数来看，可以满足城市公共出行的使用场景。（文/汽车之家许博）查看同类文章：电动车新闻零部件更多精彩内容：技术解读后市场汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
