标题：恒大新能源汽车在江苏南通买入三块土地
内容：[汽车之家行业]据媒体报道，近日在江苏省南通市土地市场上，金浩生活服务（江苏）有限公司以底价7.04亿元价格拿下两宗住宅用地，俊江新能源科技（江苏）有限公司以底价1.38亿元拿下一宗工业用地，而这两家公司均为恒大新能源汽车旗下公司。从天眼查中可见，金浩生活服务（江苏）有限公司成立于2019年3月13日，注册资本2000万人民币，经营范围包括汽车销售、汽车零派件批发、房地产开发经营、物业管理、室内装饰装修、货物或技术进出口等；而俊江新能源科技（江苏）有限公司成立日期与金浩一样，也是在2019年3月13日，只是注册资金远高于前者，为5亿美元，经营范围包括能源技术研究、技术开发、汽车零配件制造、汽车充电模块销售、汽车销售等等。而这两家公司最大的共同点，则是均由“恒大国能新能源汽车投资控股集团有限公司”100%控股。恒大自宣布投身造车领域后，一边积极进行投资布局，产业链覆盖汽车上下游；一边在郑州、广州、沈阳等地拿地布局，而此次江苏南通的三块用地则是其涉及汽车投资的最新布局。今年6月29日，恒大新能源汽车集团宣布旗下首款车型国能汽车93(参数|询价)量产下线，这是一款基于瑞典萨博凤凰E平台及萨博技术打造的纯电动车型，早在恒大入主前，NEVS就已完成该车型的研发。但恒大方面表示，国能汽车93的量产下线仍具有里程碑意义，标志着恒大在国内的生产线已具备了大规模量产的能力，并称恒大向“3-5年成为世界规模最大、实力最强的新能源汽车集团”的目标迈进了坚实的一大步。（文/汽车之家才丽媛）
