标题：上半年汽车召回超275万辆新能源车占1%
内容：因高田问题气囊召回的汽车数量最多；德系车上半年召回规模最大;新能源汽车累计召回2.76万辆根据国家市场监管总局发布的召回公告统计，2019年上半年，国内汽车市场共发布召回公告84起，涉及43个品牌的275.29万辆缺陷汽车，同比下降42.96%。其中，奔驰、福特、奇瑞、捷豹、路虎等14起召回是“被动召回”，涉及缺陷车辆84.10万辆，占上半年召回总量的30.48%。从召回原因上看，因高田问题气囊召回的汽车数量最多;从汽车品牌国别来看，德系车上半年召回规模最大。此外，今年上半年，新能源汽车累计召回约2.76万辆，占召回总量的1%。高田气囊问题依然存在2019年1-6月，因高田问题气囊所发布的召回共有9起，涉及约67.42万辆缺陷汽车，约占上半年召回总量的四分之一，且多以高档品牌和进口品牌为主。受高田问题气囊影响，4月16日，宝马(中国)和华晨宝马共同宣布召回36万辆缺陷汽车，涉及车型几乎涵盖了全部国产和进口车型。从其他召回原因来看，缺陷问题呈现多样化趋势。因底盘悬挂前的减震器缺陷，奔驰于5月27日单次召回约57.15万辆国产E级和C级轿车，占上半年召回总量的20.71%。同样在5月，宝马单次召回31.90万辆多款国产和进口汽车，召回原因是发动机缺陷或可增大车辆起火风险。德系车上半年召回规模最大数据显示，1-6月，德系品牌以183.17万辆的召回数量位居上半年召回榜首，占上半年累计召回量的66.54%。上半年，宝马共召回83.08万辆，是德系车中召回规模最大的品牌;奔驰累计召回72.05万辆，位居第二。仅5月份，奔驰、宝马、大众、奥迪四大德系品牌的累计召回量就已超100万辆。此外，保时捷上半年在华也频繁发布召回公告，累计召回超11万辆缺陷汽车。日系品牌汽车召回量排名第二，上半年合计召回33.99万辆，约占召回总量的12.35%。日系品牌中，斯巴鲁单次召回量最多，3月25日，约13.30万辆进口森林人、XV、翼豹系列汽车被召回。自主品牌上半年共发布15次召回公告，累计召回约28.04万辆缺陷汽车，约占上半年国内汽车召回量的10.19%。其中，因制动踏板存在安全隐患，猎豹汽车于1月15日单次召回14.71万辆CS10汽车，成为上半年召回数量最多的自主品牌。新能源汽车召回量占1%2019年1-6月，新能源汽车方面共发布7起召回公告，累计召回2.76万辆，占上半年汽车召回量的1%。1月18日，特斯拉宣布召回1.41万辆ModelS，位居新能源汽车召回榜首;同日，奇瑞瑞虎3xe纯电动汽车以约0.86万辆的召回量紧随其后。6月27日，因动力电池包存隐患，蔚来发起国内造车新势力的首例召回——召回0.48万辆ES8汽车，召回数量位于今年上半年新能源汽车单次召回量排名第三位。据不完全统计，2019年上半年，国内共发生7起新能源汽车自燃事件，频繁而密集的起火事件，也受到了国家主管部门的重点关注。6月17日，工信部发布《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知》，要求新能源汽车生产企业对其生产的新能源汽车开展安全隐患排查。新京报记者张冰
