标题：乘用车半年十六字诀
内容：编前：刚刚过去的上半年，乘用车产业在多重政策的作用下，市场表现不尽如人意。在进退之间，新的乘用车产业格局正在形成。总结上半年乘用车产业的发展特征可以归结为以下十六个字。►骤变7月1日起，北京、上海、天津、河北、广东、内蒙古等多地开始实施国六排放标准。部分地区提前实施国六排放标准，在国家加大汽车生产监督力度的同时，整车企业、零部件企业都将面临崭新挑战。点评全国范围内国五实施与此次部分地区提前实施国六排放标准之间的时间间隔来得有些短促。对于整车生产企业，“满头大汗”地调整研发、生产计划与进度；经销商则面临上半年“挥泪大甩卖”却依然无法处理完库存，下半年短时间内产品供给有限的局面；由于产品成本的波动，消费者的购车成本还有可能因此增加，据此，说这一轮排放政策调整是一场骤变毫不为过。►氢能今年全国两会期间，人大代表、政协委员们的提案、议案多次提及氢燃料电池，氢能热度陡然提升。“推动充电、加氢等设施建设”被写入今年的《政府工作报告》中。这是氢能第一次出现在《政府工作报告》中。7月，世界新能源汽车大会上，科技部副部长王曦透露，正在编制的《国家中长期科技规划（2021～2035）》，将聚焦氢燃料电池、储氢、加氢、制氢技术的研发，更让氢能行业入局者增多。点评乘用车企业当中只有上汽荣威的氢燃料电池版荣威950比较成熟，其他的乘用车企业产品还大多处在规划当中。乘用车企业不能“叶公好龙”，产品的前期研发、设计应该与改善氢能源基础设施建设、加速关键零部件的商业化进展并提升国产化率水平同步进行。►退坡3月26日，财政部、工信部、科技部、发改委四部门发布了《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》（2019版补贴政策），政策设置了3个月的过渡期，过渡期后，自6月26日起，国补缩水、地补取消。上半年新能源汽车市场曾受政策影响放慢了增长幅度。点评补贴退坡，对于新能源汽车而言是“断奶”。整个行业在发展壮大的过程中，政策已经起到了“扶上马、送一程”的作用。在后期，政策带来的一些负面效应也已经初露端倪。市场的问题终究还是要交给消费者来选择。不知下半年新能源汽车市场还能否延续曾经的增速？►自燃特斯拉上海建厂的热度还未消散，广州、上海接连两起起火自燃一下子又把新能源汽车安全问题推到聚光灯下。随后蔚来的两起自燃事故更是加剧了公众对新能源车安全性的忧虑。工信部5月召开“加强新能源汽车安全管理电视电话会议”，6月发布《关于开展新能源汽车安全排查工作的通知》。蔚来汽车随后宣布召回，成为新势力造车企业的“第一召”。点评新能源汽车的安全是生命线。无论营销吹得如何天花乱坠，关乎使用者安全的问题容不得半点马虎。通过此次排查，让企业重视已售车辆可能存在的问题，完善在产品设计中出现的漏洞，虽是亡羊补牢，但确实是重树消费者信心的根基所在。►升级6月，国家发改委、生态环境部、商务部共同研究制定了《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019～2020年）》。无论是降低新能源汽车成本，取消对新能源汽车的限行、限购，抑或是积极推动农村车辆消费升级。从政策层面，为汽车行业释放出了相当多的利好信息。点评政策出台释放出的信号是积极的，问题在于涉及的范围实在是太广泛了。从零部件供应、生产制造、使用环境、报废拆解等，需要太多的配套政策，也需要地方政府能够积极落实推进，更需要企业能够根据政策导向不断推动创新扩大供给。►维权上半年汽车经销商的维权也成为媒体报道中的高频选题。1月众多奔驰商务车经销商维权；4月，60余家北汽银翔经销商维权；同月，30余位观致经销商维权；5月，30多位力帆经销商维权。越来越多的经销商选择报团取暖，联合起来与生产企业谈判。点评经销商维权的关注点，集中在销售返点、配件供应、建店补贴、车型分配等问题上。在车市下行的大环境下，以往掩盖在水面以下的问题开始暴露。库存压力、批零倒挂、以产定销、网点密集等都成为新环境的致命伤。在车市寒冬之中，甩锅不可取，整车企业和经销商如何携手过冬才是解决方案。►融合6月，长安汽车发布公告，爱驰汽车增资17亿元，收购江铃控股50％的股份，获得了江铃控股有限公司上饶分公司的纯电动乘用车生产工厂，也获得了生产资质；5月，广汽与蔚来的合资公司发布了双方合作品牌“合创”；同月，绿驰汽车与长安汽车达成战略合作协议，前者的首款纯电动SUV将在原长安铃木工厂制造。点评新势力车企的竞争已经白热化。补贴退坡之后，想薅政策羊毛基本不可能；资本市场对PPT造车这一套的追捧度也在下降。头部企业交付过万形成第一集团，剩下的企业迅速把产品推向市场成为上岸的“最后一根稻草”。传统车企盘活资产、利用产能尚且还能算游刃有余，但新势力企业，无论是选择代工、合资还是合作，他们面临的都是一场淘汰赛。►破产6月，庞大集团的债权人北京冀东丰汽车销售服务有限公司向河北省唐山市中级人民法院提出对庞大集团进行重整。6月20日，庞大集团发布公告，庞庆华因个人原因辞任公司董事长、总经理等职务。点评压垮庞大的，看似是向冀东丰公司借款的1700万元逾期未还，但背后暴露出来的是激进扩张策略的巨大风险，汽车销售行业在市场连续增长的情况下，大肆建店扩张，在市场环境转冷时却难以全身而退。汽车产销进入负增长时代，一方面需要汽车经销商精打细算量入为出，另一方面，也需要对传统汽车销售渠道和方式进行认真思考。编辑：黄蓓
