标题：新能源汽车是不是车市的"救命仙丹"?
内容：今年8月，全国乘用车市场零售156.4万辆，同比下降9.9%，环比增长5.4%。今年1～8月狭义乘用车零售下降8.9%，8月零售同比增速稍低于年累计增速。”近日，在乘联会月度市场研讨会上，全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，尽管中国汽车市场仍未从销量低迷的泥潭中走出来，但依然有让人看到希望的“闪光点”。例如，8月新能源车产量突破了10万辆大关，增长10%。保持了显著的上升势头。今年以来，受新能源车补贴调整、“国五、国六切换”等政策影响，插电式混合动力汽车（下文简称“插混汽车”）异军突起，成为继纯电动车后又一股推动车市回暖的“生力军”。然而，面对日益复杂的市场形势，纯电动车与插混汽车谁能更稳定地增长？新能源车究竟是不是拉动车市“由负向正”的救命仙丹？针对这些市场和消费者关心的问题，记者近日采访了相关学者和行业专家。竞争并不非此即彼纯电和插混相互补充发展“我认为，现阶段纯电动车和插混汽车两者虽然存在一定的竞争关系，但是更多的是一个相互补充，共促发展的形式。两者都非常重要，缺一不可。”汽车行业分析师刘志超在接受记者采访时表示，一些企业和消费者把纯电动车和插混汽车当做“你死我活”的对头，是非常错误的观点。“纯电动车和插混汽车像是新能源这架飞机的两个翅膀，只有两个翅膀一同发力，才能让飞机冲上云霄。”事实上，今年新能源车市场的走势也印证了他的观点。今年二季度，受新能源汽车补贴退坡的影响，纯电动车遭遇销量危机。而插混汽车与纯电动汽车两者的之间的补贴“价差”已经不再明显。与此同时，除个别地区之外，插混汽车同样可享受免购置税、不限行、不限购的政策福利……在种种因素的综合作用下，插混汽车的终端销量明显增加。随后，各大车企积极调整产品布局和商务政策，逐渐适应了新的市场形势。到了8月，纯电动车销量逐渐恢复，环比增长17%。更重要的是，8月纯电汽车已占整个新能源市场份额的80%。受纯电动车强势反弹的影响，8月插混汽车环比下降17%。另一个有趣的数据是，网约车行业插混车型保有量已从2018年的20%下跌至今年的5%。尽管纯电动车和插混汽车销量的“大起大落”看得不少人胆战心惊，但在汽车行业分析师曹鹤看来，销量波动恰恰表明，新能源汽车市场的需求还很旺盛，“且未来的调整和发展空间巨大”。“虽然纯电动车和插混汽车看似在争‘一个篮子里的鸡蛋’，是事实上两者未来发展的状态不一样。”曹鹤直言，当前纯电动车的发展仍受制于“续航短”“充电慢”和“充电桩少”等难题。要想解决这些问题，除了进行政策协调外，更重要的是在技术上寻求突破。好消息是，越来越多重磅玩家的加入，让纯电动车技术升级的速度得到提升。一方面，随着新势力车企逐步进入量产交付周期，其市场份额逐步接近9%，成为纯电市场不可忽略的一部分；另一方面，传统车企中，比亚迪、北汽新能源、广汽新能源、吉利等头部车企推出了更多纯电车型，未来各方必然会针对纯电汽车的消费痛点全力攻克技术难关。与此同时，在插混汽车市场，近期有不少合资品牌的产品上市，产品数量的增加将形成更为充分的市场竞争。曹鹤表示，在大众、丰田等跨国公司争相布局的情况下，合资品牌在插混车汽车市场进入比拼销量的阶段，这会使插混汽车的产品性价比大幅提升，同时也让消费认可度大幅提升。在他看来，未来插混汽车市场潜力巨大，通过整合产业链降低成本，插混车型价格应该会更具有竞争力，从而推动插混汽车的销量大幅提升。“救市”重任在肩新能源车应“以纯电为主兼容并包”“我国新能源汽车产销已连续4年居世界首位，保有量占世界的50%以上。但我们应该清醒地看到，产业发展正处于由政策驱动向市场驱动转变的关键时期，正处于与能源交通新一代信息通讯技术等产业融合的关口，产业的生态和竞争格局面临重构。”在前不久举办的2019中国汽车产业发展（泰达）国际论坛上，工业和信息化部装备工业司副司长罗俊杰如是说。站在转型发展的重要路口上，要想拉动车市早日回暖，新能源汽车的发展路径应该如何选择？对于这个问题，崔东树的回答是：“以纯电动车为核心、兼容插混汽车，应当成为新能源车发展的方向。”“近期，随着传统燃油车销售低迷，新能源车补贴调整导致销量暂时回落，车市增长点受挫，让很多人担心车市发展的潜力。”崔东树表示，“只要汽车产业加快转型升级，发展长期向好的基本面没有发生变化。”他指出，从汽车保有量水平、三线以下城市的消费增量空间来看，乘用车消费市场仍有较大的发展空间和前景。此外，各种改革措施也会释放汽车消费活力，促进汽车消费升级。崔东树表示，当前，国家加大力度推动“蓝天保卫战”，新能源车产品对传统燃油车的置换和替代趋势必然会加速到来。“今年的新能源车走势明显强于传统车的。总体看，新能源车发展是中国汽车转型突破的核心方向。”崔东树建议，企业要以纯电动车为核心，兼容多种技术路线的发展。本文来源：中国青年报责任编辑：王晨君_NA7593
