标题：完善售后服务零跑汽车与华胜集团合作
内容：为了保障零跑S01的量产交付，零跑汽车正在拓展售后服务体系。日前，零跑汽车与汽车专修平台华胜集团签署协议，双方将在新能源汽车后市场服务以及未来市场开拓等方面合作。华胜集团将为零跑汽车提供新车交付、售后服务等支持。华胜集团创立于1998年，是一家总部位于广州的3S专修连锁经营平台，截至目前，已经与全球50多家国际知名主机厂、零部件品牌达成战略合作。零跑汽车是一家成立于2015年的造车新势力，背靠安防巨头大华股份。此前，零跑汽车副总裁赵刚在接受汽车之家访谈时表示，将通过直营模式及城市独家合作伙伴模式，打造零跑汽车销售体系。2018年11月，零跑汽车在杭州开设全国首家体验中心。2019年内，零跑预计将有超过60家零跑体验/服务中心投入运营，覆盖全国20多个一线及新一线城市。针对此次与华胜集团合作，赵刚向汽车之家表示，区域独家合作伙伴模式仍是零跑汽车售后服务的主要模式，与华胜集团合作是对现有模式的补充。这有利于零跑汽车加快布局售后服务网络，提高服务质量。零跑S01是零跑汽车旗下首款量产车，2019年6月底开启交付。零跑汽车创始人朱江明表示，零跑S017月份的交付目标是400-500辆，8月份希望做到500-1000辆，然后逐渐爬坡、释放产能，年内目标是达到1万辆交付。零跑S01之后，零跑汽车计划在2020年陆续推出两款产品。其中，一款车定位微型电动车，内部代号为T03。这款车将主要满足消费者城市代步的需求，同时面对分时租赁、网约车市场，将在2020年上市交付。另一款车零跑C-more是零跑旗下首款SUV，曾在2019年上海车展亮相。按照规划，这款车综合工况续航将不低于500km，计划于2020年底上市。
