标题：穆勒任大众汽车集团（中国）研发负责人
内容：[汽车之家行业]日前，大众汽车集团任命托马斯·穆勒（ThomasMueller）为大众汽车集团（中国）执行副总裁、集团研发部门负责人。此前，穆勒曾担任奥迪股份公司电子电气和车辆信息技术部门研发负责人，在加盟大众汽车集团前，穆勒也曾在宝马集团、沃尔沃汽车旗下车联网、IT战略、电子电器等部门担任负责人。『托马斯·穆勒』据了解，大众汽车集团此前推出了“ONER&D”架构，该架构将奥迪品牌、大众品牌以及大众集团的研发部门进行了整合，形成一个新的本地研发部门，“ONER&D”将与大众汽车集团在欧洲的研发工作相分离，在中国独立运营，穆勒未来的主要责任之一就是领导该架构推进。目前，大众汽车集团在中国拥有超过4500名专注于技术开发的员工，该公司希望通过建立自己的研发部门，获得协同增效作用，并且提高在电动化和自动驾驶等领域中的研发速度。对此，大众集团中国区CEO冯思翰（StephanWoellenstein）表示：“我们将不再依赖来自欧洲的结转解决方案。我们将会进一步强化自己的研发能力，在中国自己开发技术和产品，从而更好的满足中国消费者的需求。事实上，在一些领域，大众汽车集团在中国研究的技术也可以为全球服务，在穆勒的领导下，我们的努力将取得显著成果。”目前，中国市场在大众汽车集团的未来战略中所占比重越来越高，尤其是电气化领域。预计到2028年，大众汽车集团计划在中国生产约1160万辆纯电动汽车，占集团全球纯电动汽车2200万辆产量目标的一半以上。2020年，大众汽车集团（中国）将向客户交付约40万辆电动汽车；此外大众汽车集团（中国）将满足包括“旗下所有新车平均百公里油耗不超过5升”以及“‘双积分’对电动汽车在汽车总产量中的占比规定”在内的所有政策法规要求。（消息来源：路透社；编译/汽车之家陈灿）查看同类文章：整车电动车新闻企业动向更多精彩内容：人物访谈汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
