标题：截至5月份新能源汽车召回量达12.3万辆
内容：近日，国家市场监督管理总局质量发展局副局长王松在“2019世界新能源汽车大会”上表示，截至2019年5月，国内新能源汽车共召回12.3万辆。其中，由于三电系统故障导致的召回占比为50%，由于制动系统缺陷导致的召回，占总召回量40%。『蔚来召回事件备受关注』此外，王松还提到，截至2019年4月底，国家市场监督管理总局共收到新能源汽车缺陷线索427例，涉及38家生产者共计61个车型。其中，因电池衰减问题和充电故障而进行投诉的比例分别占到55%和15%，成为新能源汽车投诉最主要的因素。据乘联会的统计数据显示，今年5月份，新能源乘用车市场批发辆实现9.7万辆，环比增长5.8%，同比增长5.4%；而在今年1-5月份，全国新能源乘用车累计为44.2万台，同比增长58.0%。尽管新能源乘用车市场的增速仍旧很快，但是相对于传统燃油车市场，新能源汽车市场的体量依旧很小。『新能源汽车安全性问题备受关注』最近一段时间，新能源汽车自燃事件频发，消费者对于新能源汽车安全性问题倍感担忧，安全性问题似乎已经开始取代“续航里程”、“充电时长”等，成为消费者关注的首要问题。在这一大背景之下，工信部于6月份发布《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知》，要求重点对已售车辆、库存车辆的防水保护、高压线束、车辆碰撞、车载动力电池、车载充电装置、电池箱、机械部件和易损件开展安全隐患排查工作，并将企业作为第一责任人，制定了严格的惩罚措施，以期减轻消费者对于新能源汽车的担忧。总体来说，新能源汽车市场能否最终成为主流，还有很长一段路要走。来源：汽车之家作者：王林本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/94207返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
