标题：业务对外扩张亚马逊欲通过整合Alexa进军汽车行业
内容：日前，科技巨头亚马逊公司对外宣布，将通过在车辆中整合Alexa语音助理的功能，实现进军汽车行业的目标。未来数年，亚马逊计划让Alexa对更多车辆进行语音支持，对车辆内置软件系统的扩张将成为公司的发展计划。此前，亚马逊一直在寻求进入汽车行业的途径，他们还在自己的网站上增加了一个汽车产品的点评页面。同时，该公司还对电动汽车初创企业Rivian进行了多次投资。目前，将其流行的语音助理服务整合到车辆之中，也成为亚马逊尝试进军汽车行业的手段之一。早在2016年，一些汽车制造商就开始与亚马逊进行合作、在车内整合Alexa，从而实现远程查看车辆剩余油量、远程启动车辆等功能。之后，Alexa还可通过手机App连接车辆音响系统，以及通过内置Alexa配件对车辆进行语音操控。奥迪与宝马，包括MINI品牌，是第一批在其车辆软件系统中安装Alexa的汽车制造商。对于亚马逊来讲，在高端品牌汽车中率先整合Alexa，是一件非常重要的事情，因为他们非常重视车辆的互联性，包括远程对Alexa进行升级的能力。2018年奥迪在发布e-tron纯电动车型时，就在车辆中内置了Alexa，奥迪公司发言人AmeliaFine-Morrison表示，下一辆使用Alexa的奥迪车型将是改款后的奥迪Q3。来源：汽车之家本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/94886返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
