标题：京津冀地区新能源汽车动力电池回收利用试点项目名单公布
内容：7月8日，北京市经信局、天津市工信局、河北省工信厅联合发布了《关于公布京津冀地区新能源汽车动力电池回收利用试点示范项目名单的通知》，共有18个项目进入名单，分别是：1）北京金属回收有限公司：动力蓄电池回收体系建设2）北京聚能鼎力科技股份有限公司：新能源汽车动力蓄电池在铁塔基站的梯次利用3）中国铁塔股份有限公司北京市分公司：北京铁塔动力蓄电池回收体系试点4）北京市兴顺达客运有限公司：梯次电池储充电站建设5）北京海博思创科技有限公司：退役动力蓄电池价值评估与梯次利用6）北京匠芯电池科技有限公司：基于评估技术的动力蓄电池梯次利用示范应用7）北汽鹏龙（沧州）新能源汽车服务股份有限公司：动力蓄电池梯次利用工厂及回收体系建设8）中兴能源有限公司/湖南邦普循环科技有限公司：中兴邦普新能源汽车动力蓄电池回收利用9）天津猛狮新能源再生科技有限公司:废旧锂电池回收及梯次利用体系建设10）中冶瑞木新能源科技有限公司：京津冀地区新能源汽车动力蓄电池回收利用11）中化河北有限公司：废旧锂离子动力蓄电池高效绿色再生利用12）天津联美量子科技有限公司：联美量子5万吨废旧动力电池回收利用13）格林美（天津）城市矿产循环产业发展有限公司：退役动力蓄电池包智能回收拆解14）北京赛德美资源再利用研究院有限公司/天津赛德美新能源科技有限公司：赛德美物理法废动力蓄电池回收处置15）天津巴莫科技股份有限公司/浙江华友循环科技有限公司：回收体系构建和无害化物理拆解技术应用16）长城汽车股份有限公司/蜂巢能源科技有限公司/保定长城报废汽车拆解有限公司：动力蓄电池全生命周期产业链建设17）石家庄绿色再生资源有限公司/天津绿色再生资源利用有限公司：绿色再生退役动力蓄电池回收18）河北顺境环保科技有限公司：新能源汽车动力蓄电池回收综合利用以下是通知原文：关于公布京津冀地区新能源汽车动力电池回收利用试点示范项目名单的通知各有关单位：按照工信部关于动力电池回收利用试点工作的相关要求，根据《关于发布<京津冀地区新能源汽车动力蓄电池回收利用试点实施方案>及征集试点示范项目的通知》的相关内容，北京市经济和信息化局会同天津市工业和信息化局、河北省工业和信息化厅共同组织开展了京津冀地区新能源汽车动力电池回收利用试点示范项目遴选工作，经企业申报、专家评审、三地官网公示等环节，确定了京津冀地区新能源汽车动力蓄电池回收利用试点示范项目名单（见附件）。现予以正式公布，并对各试点示范项目申报单位提出以下要求：一、进一步完善项目实施方案结合当前工作，各试点示范项目申报单位需进一步完善项目实施方案及落实计划，并于7月15日前分别报送至北京市经信局、天津市工信局和河北省工信厅。二、定期报送项目进展情况各试点示范项目申报单位按季度对试点示范项目进行阶段性总结，包括：项目进展情况、阶段性进展、试点中存在的问题、有关工作建议等，形成文字材料，分别于9月15前和12月15日前，报送北京市经信局、天津市工信局和河北省工信厅。三、加快推动项目建设进程在保障安全、环保的前提下，按照实施方案积极加快试点示范项目建设进程。京津冀三地将结合项目在2019年取得进展情况，动态调整试点示范项目名单。附件：京津冀地区新能源汽车动力蓄电池回收利用试点示范项目名单北京市经济和信息化局天津市工业和信息化局河北省工业和信息化厅来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/94596返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
