标题：大众/Zoomcar联手拓展汽车订购服务
内容：大众将与Zoomcar开展移动出行服务合作。该笔交易有助于挖掘核心都市的潜在客户，基于汽车订购服务模式为用户提供大众Polo车辆。大众还将为Zoomcar提供定制化的金融、维修服务。[汽车之家行业]据外媒报道，大众日前宣布，公司将与印度共享汽车租赁公司Zoomcar开展移动出行服务合作。该笔交易有助于挖掘核心都市的潜在客户，基于汽车订购服务模式为用户提供大众Polo车辆。大众还将为Zoomcar提供定制化的金融、维修服务。据悉，用户可以通过每月分期付款的方式在Zoomcar的ZAP网站上订购大众Polo车辆，此次订购服务只针对于大众Polo的Trendline燃油车型，目前起售价为57.1万卢比（约合人民币5.68万元），付款期限从六个月到三年不等。大众汽车和Zoomcar将在此期间负责收取定金，车辆维护和保险服务。Zoomcar方面表示，目前ZAP网站已经通过订购服务售出3.2万辆汽车，希望在未来两到三年的时间内网站销售额能够占据印度个人汽车购买市场的15%到20%。大众方面表示，与Zoomcar的合作将有助于大众印度进军共享移动出行与汽车订购服务市场，旨在驱动业绩增长，双方计划在未来拓展该服务所提供的车型，加深双方合作。预计到2030年，印度市场将引领共享移动出行模式。Zoomcar成立于2012年，总部位于印度南部城市班加罗尔，公司目前可供租赁的汽车达2000辆，主要是福特的Figo和Ecosport车型，提供时租、日租、周租和月租等不同形式的汽车租赁服务。Zoomcar推行会员制服务，允许个人按小时或者按天计费去租赁汽车。此前，Zoomcar获得了2400万美元的B轮融资，由福特汽车旗下子公司SmartMobility领投1500万美元，红杉资本等跟投。近期，印度打车巨头Ola也宣布计划投资500多万美元，推出自己的自驾租赁服务。此外，汽车租赁领域的另一个重要参与者汽车和自行车租赁创业公司Drivezy，据报道，该公司最近正在考虑与Zoomcar合并。（编译/汽车之家译龙阎明炜）THEEND
