标题：涉及无人驾驶广汽与滴滴深化战略合作
内容：滴滴出行和广汽集团再度签署合作框架协议，双方将在多个领域开展更为深入的合作，包括车辆定制化、汽车运营、无人驾驶以及移动出行市场营销、汽车售后、智能充电、加油业务和分时租赁等领域。近日，滴滴出行和广汽集团再度签署合作框架协议，双方将在多个领域开展更为深入的合作，包括车辆定制化、汽车运营、无人驾驶以及移动出行市场营销、汽车售后、智能充电、加油业务和分时租赁等领域。据了解，滴滴出行曾在2018年4月与31家汽车业合作伙伴共同成立了“洪流联盟”，意在共建汽车运营商平台。广汽也是洪流联盟中的首批成员，彼时，滴滴与广汽就曾在新能源汽车运营、大数据应用、出行服务等领域开展了深入合作。对于此次双方深化战略合作，滴滴出行董事长兼CEO程维表示，“广汽是滴滴洪流联盟中的重要伙伴，今天的协议签署也是合作的延续，未来滴滴会坚持开放，建设开放、利他、共赢的合作新生态。”广汽集团董事长曾庆洪认为，首先，滴滴是一站式移动出行平台，而双方在各自领域都有优势资源，在汽车行业与科技革命逐渐融合的背景下，加深合作是顺势而为，也是实现未来高质量发展的有力路径。在此次滴滴与广汽深化战略合作时，广汽、滴滴、腾讯以及广州公交集团还共同出资成立了移动出行项目“如祺出行”，这也是广汽转型出行服务商的重要举措。滴滴既是如祺出行的股东，又恰巧在出行服务领域积累的了广泛的运营经验和大数据能力，滴滴能提供包括技术平台、供需匹配和交易策略、运营和司机服务、司乘体验优化、营销与品牌建设、客户服务响应和处置体系建设等方面支持。THEEND
