标题：喷泉标!合众品牌旗下哪吒汽车更换LOGO
内容：新京报讯（记者刘阳实习生汪林）新京报记者9月11日获悉，合众汽车调整旗下哪吒汽车的品牌LOGO，为突出合众品牌和哪吒汽车的企业品牌和产品品牌形象，未来哪吒汽车旗下所有车型将采用合众喷泉标作为品牌LOGO。据了解，2018年6月，合众新能源品牌正式发布，合众新能源采用了全新品牌LOGO，旗下产品品牌则采用了NETA的抽象式设计LOGO。在合众新能源品牌LOGO发布之际，合众品牌就表示，合众的喷泉标LOGO是由神经元、树、翼、泉四个自然意象元素组成，代表人工智能AI、勃发成长、动感飞翔、灵感迸发的寓意。本次合众重新梳理品牌架构，对品牌LOGO也进行了重新定义，喷泉标代表合众，喷泉标＋哪吒汽车则代表合众旗下生产的哪吒汽车。有业内人士认为，通过梳理品牌架构和品牌LOGO的更换，合众汽车把发展中心聚焦到了哪吒汽车上。据悉，目前哪吒汽车仅一款哪吒N01车型在售，该车定位于小型SUV，续航里程为301km。根据中汽协发布的数据显示，今年上半年哪吒N01累计销售新车4419辆。今年6月，合众汽车宜春工厂已经正式开工，项目总投资为50亿元，规划年产能为10万辆。根据规划，2020年底将正式投产。工厂建成后，哪吒N01、合众U等车型将在该工厂投入生产。新京报记者刘阳实习生汪林图片企业供图编辑秦胜南校对柳宝庆本文来源：新京报责任编辑：张天琪_NBJ10752
