标题：LG化学再投29亿元生产动力电池阴极材料
内容：[汽车之家行业]近日，韩国电池制造商LG化学宣布，公司已同意投资5000亿韩元（约合29亿元人民币）在韩国境内建立一家新工厂，负责生产锂离子电池的阴极材料。LG化学计划于2020年举行该工厂的破土动工仪式，公司高管透露，该工厂将于2022年末实现电池阴极材料的量产。LG化学高管补充道，新工厂将为韩国提供1000个就业岗位，目前，该公司在韩国境内运营着另外两家电池阴极材料工厂。据悉，锂离子电池阴极材料由锂、镍、钴、锰等金属材料制成，而阳极通常采用石墨材料。LG化学总裁JeongHo-young在近期举行的电话财报会议上表示：“LG化学旨在将阴极材料的自主生产能力提升至35%，而目前的比重只占到了20%。”LG化学是世界领先的动力电池制造商之一，其客户包括通用、大众等著名汽车制造商。为了满足全球各国交通市场的监管要求，各大汽车制造商都在开展动辄上亿美元的新能源项目投资。激进的电动汽车开发浪潮也为LG化学提供了广阔的市场机遇。就中国市场而言，LG化学也有相应布局。在今年6月，LG化学与吉利汽车签订了合资协议，双方将组建合资公司，主要生产及销售电动汽车电池。此外，LG化学还计划在2020年前再投入1.2万亿韩元（约合72.6亿元人民币）扩建其在南京的生产线，以应对来自全球市场的不断增加的圆柱形电池需求。（文/汽车之家鲍彬斌）查看同类文章：零部件企业/品牌事件更多精彩内容：快评/辣评碰撞成绩汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
