标题：通用汽车第二季度在华销量超75万辆
内容：[汽车之家行业]近日，通用中国发布其第二季度销量数据。据其统计数据显示，通用汽车及其合资企业在华零售销量达到753926辆，与其第一季度销量相比下降了6万辆规模。『通用汽车第二季度在华销量下滑』在分品牌销量方面，位列豪华品牌阵营的凯迪拉克品牌第二季度销量达到66523辆，与其第一季度销量相比增长了约2.2万辆。单从销量成绩上来看，凯迪拉克品牌依旧保持着不错的增长势头。随着刚刚上市不久的凯迪拉克XT5销量的提升，预计凯迪拉克品牌整体销量数据还会有一些看头。『凯迪拉克XT5』别克品牌今年第二季度的销量达到198052辆，与其第一季度销量相比减少了2.7万辆。也就是说，此前热销的君威、GL6、GL8等主力车型在第二季度没有发挥出应有的水平；雪佛兰品牌今年第二季度的销量达到107447辆，与其第一季度销量相比减少了约5000辆，可以说是通用旗下各大品牌当中变化最不突出的一个。宝骏品牌第二季度销量达135793辆，与其第一季度销量相比减少了约3.4万辆；五菱品牌第二季度销量达到246111辆，与其第一季度销量相比减少了约1.6万辆。由于股权的关系，通用汽车官方一直将宝骏和五菱的销量纳入整体销量当中，但单从销量上来看，五菱/宝骏最近半年的销量状态一直不算太好，相比于前两年的高度增长，五菱/宝骏的增长似乎来到瓶颈期。『新宝骏RS-5』通用汽车表示，今年将在中国市场推出约20款全新或改款车型，其中约三分之二的产品将于下半年发布，且绝大部分为豪华车和中大型SUV。比如凯迪拉克XT6将于第三季度正式上市，凯迪拉克CT5也将在今年晚些时候推出市场等等。此外，为了推动新技术的应用，通用还将向中国市场引入近期发布的全新电子架构，该架构将率先搭载于凯迪拉克CT5轿车，并于2023年前广泛应用于通用汽车的全球车型上。新车与新技术的引入能够助力通用销量更上一层楼，我们也将随时保持关注。（文/汽车之家王林）查看同类文章：产销数据整车更多精彩内容：企业财报i评论汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
