标题：实现全自动驾驶后特斯拉或不再销售车辆
内容：[汽车之家行业]最近一段时间，特斯拉CEO埃隆·马斯克（ElonMusk）对于该公司的网络（TeslaNetwork）发表了很多的言论，这个网络可以让特斯拉的车辆拥有全自动驾驶能力，并且让这些车辆成为自动驾驶出租车，可为车主和特斯拉自己带来新的利润。尽管实现自动驾驶出租车还需要很长的时间，但是这并不妨碍马斯克和其他人对这一技术的畅想，很多人都在想象当自动驾驶的技术问题全部解决之后，未来将会发生什么。不久前，马斯克表示，当今消费者所购买的任何一辆特斯拉车辆都是“增值资产”，因为这些车辆未来可以为车主带来收入。然而，要想实现“增值资产”这一愿景，条件之一就是未来人们将无法通过相同的价格购买同样的东西。而马斯克也表示未来他将会让这样的事情发生。他认为，一旦自动驾驶出租车成为现实，特斯拉很有可能会停止向消费者销售汽车，即便购买价格也不会是以当前的价格。当然，对于关注特斯拉自动驾驶出租车计划的人来说，特斯拉有这样的想法并不奇怪。事实上，这是马斯克本人第一次明确表明，当前特斯拉车辆的价格是一个比较合理的价格，而且消费者只有在有限的时间里才能继续通过这个价格购买特斯拉的车辆。值得注意的是，马斯克的这个计划依赖于以下几个假定条件：1、特斯拉有能力做出一辆能够在任何时刻，无需人类司机参与，就能实现自动驾驶的汽车；2、因此这辆自动驾驶车辆的操作成本必须要低于人类司机的工资，才能无需使用人类司机；3、这些自动驾驶出租车要拥有足够的赚钱能力，让自己赚到足够的钱，在将金钱的时间成本考虑在内时，它所创造的潜在利润能够大大超过4-5万美元的汽车购入成本，以及日后的运营成本。如果这些条件都能实现，那么特斯拉将会拥有两个选择：第一，一次性以4万美元的价格将车辆出售给消费者。第二，保留这些车辆，并将其作为自动驾驶出租车来进行运营，而且要确保在车辆的使用周期内产能相当于这个价格10倍的收入。如果能够实现这个目标，那么特斯拉卖掉汽车而错失未来巨大的潜在利润，就将是一个愚蠢的做法。此外，特斯拉公司还分享了一些数据，这些数据表明该公司的确在考虑在未来自己运营自动驾驶出租车服务。在不久前举行的自动驾驶投资人日（AutonomyInvestorDay）上，该公司对外展示了一张幻灯片，这张幻灯片显示，一辆普通的自动驾驶出租车能够在其使用寿命中产生价值33万美元的利润。而且与此对应的是，不久前特斯拉提高了其尚未发布的全自动驾驶汽车的售价。『特斯拉Model3(参数|询价)』这就是马斯克称消费者只能在未来有限的时间里购买到特斯拉车辆的原因。因为在实现自动驾驶之后，一辆原本只卖4万美元的Model3突然之间能够给特斯拉带来6位数的收入。马斯克表示：“消费者未来依然可以购买特斯拉车辆，但是价格将会显著的提高，因为全自动驾驶汽车能够作为自动驾驶出租车使用，其价值要比非自动驾驶车辆的高数倍。”这使得特斯拉将来不再保留大量的车辆零售业务，而专注于自动驾驶出租车服务，不排除将车队出售给其他企业。此前该公司已经表示，他们计划对已经租赁给消费者的Model3车型进行回购，并且在租约完成之后，将这些车辆用于自动驾驶出租车服务中。这就是特斯拉的“主计划”。对于已经购买了特斯拉车辆的车主来说，未来他们可以凭借自己的车辆参与特斯拉的自动驾驶出租车项目，但是如果未来特斯拉发现自己能够通过保留所制造的车辆来获得更多的利润，他们也一定会这么做。此前马斯克也说过，随着Uber、Lyft等人类司机竞争对手的壮大，特斯拉正在考虑提前开放其网络，从而在全自动驾驶实现之前让车主用自己的车辆赚点零花钱。当前，多家企业都瞄准了组件自动驾驶出租车车队，包括Uber和Waymo等等。特斯拉与这些企业最大的区别，就是在技术上他们并不适用激光雷达，而其他企业都选择了这种技术。而在未来，究竟哪项技术会赢得自动驾驶的最终胜利，现在还不得而知，但是无论最终哪种技术胜出，毫无疑问的是，第一个解决这个问题的企业将会获得巨额的收入，而且其他没有掌握自动驾驶技术的企业也一定会阻击这家企业，例如向监管部门游说自动驾驶的危险性。从未来的角度来看，自动驾驶成为主流似乎是一件无法避免的事情。很明显，在很长一段时间以后，未来人们能够自己开车的地方将会越来越少，这并不是因为监管机构希望发生这样的事情，而是因为公众将会对自动驾驶产生越来越高的需求。当人类司机被视为是交通中的不安全因素时，公众就将会开始做出反应，从而阻止人类司机继续上路。当然自动驾驶取代人类司机目前来看还只是一个假设，但是这个假设并非不切实际，因为实现这一目标的各个步骤，现在看上去并不是空中楼阁般的妄想。（编译/汽车之家CLUE李娜）查看同类文章：智能网联电动车新闻更多精彩内容：行业调查新技术汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
