标题：6月工业超预期增长新能源汽车表现突出
内容：[汽车之家行业]中国的工业生产在2019年5月创下一个历史低位后在6月出现了超预期的反弹。国家统计局7月15日公布的数据显示，6月全国规模以上工业增加值同比增长6.3%，增速比5月份加快1.3个百分点，环比增长0.68%。在工信部赛迪研究院工业经济所工程师张亚丽看来，汽车等下游行业的改善是提振6月工业的重要原因。6月铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业增长14.5%，电气机械和器材制造业增长11.3%，计算机、通信和其他电子设备制造业增长10.4%；当月汽车制造业下降2.5%，相比5月的-4.7%降幅明显收窄。新能源汽车表现最为突出：6月新能源汽车产量为14.3万辆，同比增长50.5%；上半年产量63.8万辆，同比增长34.6%。张亚丽指出，新能源车补贴退坡大限是刺激当月新能源汽车产销的重要原因。“上个月新能源汽车特别抢手，包括安充电桩等都需要很长时间的预约，因为大部分购车者要赶在6月底补贴退坡前购置新车，否则将享受不到这个补贴，车价可能会上涨，很多4S店也进行了集中的促销。”今年3月四部委联合印发了《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，6月26日为补贴新政正式执行的时间，新政中新能源乘用车续航250km以下的车型取消补贴，250≤R<400的车型补贴1.8万元，补贴下滑60%；R≥400的车型补贴2.5万元，补贴下滑50%；插电式混动车型补贴1万元，下滑55%。此外，张亚丽指出，三部委近日发布的《推动重点消费品更新升级，畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》提出，各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消，鼓励地方对无车家庭购置首辆家用新能源汽车给予支持。随着部分地方政府出台实施细则，可能会提振新能源汽车的产销。与新能源汽车形成对比的是，传统汽车的生产并未出现明显改善。6月汽车产量196万辆，同比下降了15.2%，其中轿车81.9万辆，同比下降了16.8%，SUV63.1万辆，同比下降了14.5%。值得注意的是，6月汽车类消费已出现明显回暖，7月15日公布的数据显示，6月汽车类消费为3669亿元，同比增长17.2%，这使得上半年汽车累计消费扭转了负增长态势，同比增长1.2%。国家统计局国民经济综合统计司司长、新闻发言人毛盛勇毛盛勇表示，6月汽车销售明显好于预期，其原因是7月之后机动车排放国六标准正式实施，国五转国六使经销商在6月加大对国5车型的促销清库力度。汽车类销售拉动了消费增长约1.6个百分点。为何销售端回暖并未传导至生产端？中国社科院工经所工业运行研究室副研究员张航燕指出，汽车市场下游经销商库存依旧高企，当前车市回暖主要仍处于去库存阶段，而传导至汽车生产端仍然需要假以时日，而车市回暖的持续性也有待进一步验证。受此影响，与汽车行业密切相关的工业机器人、金属切削机床也仍然处于负增长区间。数据显示，6月两者产量同比下降了11%与14%。（本文转载自21世纪经济报道，内容有所删减）查看同类文章：行业政策行业访谈更多精彩内容：产业报道新车发布/上市在即汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
