标题：国内车市进入竞争临界阶段北京汽车四大调整应对行业洗牌
内容：本报记者龚梦泽今年上半年，我国汽车行业整体处于低位运行，降幅超过两位数。根据乘联会数据，1月份-6月份累计批发995.1万辆，同比下降13.9%，零售终端销量995.4万辆，同比下降9.3%。“这是洗牌前的典型场景，中国汽车行业已进入冰河期，而淘汰赛进入了深水区，一场深刻的改变正在发生。”北京汽车股份公司总裁陈宏良对《证券日报》记者表示。陈宏良认为，目前的国内车市竞争呈现出三个典型特点：首先，汽车消费升级覆盖面广泛，主流合资面临同等市场压力；其次，竞争临界点在即，弱势品牌面临生死大考；最后，行业洗牌加速，落后的低质低价产品加速退出。车市洗牌在即北京汽车逆势增长“当下的车市已经到了竞争临界，洗牌加速的阶段，这基本符合我们之前的判断。”陈宏良说。在这种预期下，今年上半年北京汽车进行了一些调整。整体来看，自主新能源和合资板块表现稳健，展现出了改革应有的效果。据《证券日报》记者统计，在行业下滑的冲击下，2019年上半年北京汽车自主品牌综合销量达到8.28万辆，其中新能源汽车销量达到5.4万辆，同比增长263.6%。新能源汽车销量比重大幅提高，占比高达70%，相比去年同期提升30多个百分点。而在燃油车板块，北汽将自主品牌从绅宝切换到新品牌”“BEIJING”，未来品牌的突围将成为关键。与此同时，自主品牌的“产品混动化”转型也在加速，汽油车+HEV、PHEV、EV的技术矩阵逐渐成型。反观合资板块方面，尽管北京奔驰盈利略有下滑，但板块整体依旧表现强劲。其中，北京奔驰继续保持增长，实现销售28.2万辆，同比增长12%；北京现代上半年终端销售35万辆，同比增长3.6%。值得一提的是，2019年上半年，北汽集团整车销量110.9万辆，超出行业平均水平4.6%。而在刚刚发布的世界500强企业榜单中，北汽集团以4807.4亿元的营业收入，入围榜单第129位，连续7年上榜。在今年伊始，北汽集团就为自主板块、北京奔驰以及北京现代以及福建奔驰分别立下23.9万辆、56万辆、90万辆和2.85万辆的年销目标。截至6月底，上述板块的全年完成率分别达到了34.6%、50.4%、38.9%以及44.5%。国六车型先行坚定电动化转型由于车市动荡难消，近日中国汽车工业协会下调了年初对2019年汽车销量的预判，由最初的2800万辆调整至2668万辆左右，同比下滑5%；新能源汽车也由此前预测的160万辆下调至150万辆。基于此，据陈宏良透露，下半年将着重在转型电动化、营销创新、筑牢伙伴关系、品牌升级四个方面进行调整，以应对行业目前的萎靡状态，保证企业经营的稳定。陈宏良称，北京汽车自主品牌依据市场形势的变化，下半年将继续优化产销结构，追加新能源车型的产销能力，以此谋求提高产销结构中新能源车型的占比，最大程度改善全年销量计划完成度。与此同时，北京汽车还将混合动力作为新发力点，并优化燃油车产品竞争力。下半年，智道/EU7、智行/EX5、智达等新产品将持续投放市场。借助国六车型全面推出、新品牌切换的契机，进行渠道优化，着重提升主销车型和重点省份市场的表现。谈及近日备受关注的北汽增持戴姆勒股权一事，陈宏良表示：“我们将充分发挥想象力,扩大开放合作领域，通过在产能、产品、股权、资本和技术层面的深度合作，打造更紧密的利益共同体。”（责任编辑：王治强HF013）
