标题：苹果旗下公司推自动驾驶车外部通信面板
内容：[汽车之家行业]当自动驾驶成为一种趋势时，汽车如何与路上的行人和司机进行沟通交流却又成为了一个新问题。近日，苹果所收购的自动驾驶技术公司Drive.ai就针对此推出了一种车外通信面板解决方案，自动驾驶汽车通过配置该通信面板为驾驶员、行人、自行车等交通参与者传达各种信息。如果自动驾驶车辆在穿越人行道时检测到行人，便开始减速并在外部面板上显示“正在为您停车”的消息。一旦车辆完全停止，它将显示“等待您”的消息。当没有检测到人行道上有行人时，车辆将显示“立即行驶，请等待”，以警示其他行人。Drive.ai首席执行官BijitHalder表示，“外部通信面板旨在模仿与人的交互。通常情况下，你会进行目光接触、向某人挥手，或以其他方式表达你的意图。而通过面板传递信息，路上的每个人都会得知汽车的下一步动作，确保了安全，即便是第一次接触自动驾驶汽车的人也能受益。”早在2016年，就有消息称，Drive.ai已经开始针对自动驾驶汽车与外部世界的通信问题展开了研究。Drive.ai在测试自动驾驶汽车时，在车子的顶部安装了一块“公告牌”，可以显示文字、图片或者是表情符号，甚至发出不那么刺耳的声音来提醒路人避让。据悉，Drive.ai将在当前的技术基础上继续进行研究，以寻求最佳的通信方式，当然也包括当前的解决方案。BijitHalder称，“你越能有效地传达自动驾驶汽车将如何行动，公众对技术的信心也就会越大，而且这种信任将促进自动驾驶汽车更广泛的应用。”在2019年6月份，Drive.ai被苹果公司收购，具体收购金额不详，但是之前该公司曾被估值2亿美元（约合13.75亿元人民币）。除了优秀的开发人才外，Drive.ai的自动驾驶汽车及其他资产也随之归属于苹果。（文/汽车之家鲍彬斌）查看同类文章：智能网联企业/品牌事件更多精彩内容：深评问道产业报道汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
