标题：斥资数百万英镑捷豹路虎确认将在英生产电动汽车
内容：搜狐汽车|汽车咖啡馆汽车咖啡馆综合消息，据外媒报道，捷豹路虎（TAMO.NS）正式确认将在英国斥资数百万英镑押注电动汽车。这家英国最大的汽车制造商表示，今年将在其位于英格兰中部的布朗维奇堡（CastleBromwich）工厂生产一系列的电动汽车。首款汽车将为捷豹XJ(参数|图片)轿车的纯电动版本。“移动出行的未来属于电动汽车。作为一家目光长远的公司，我们致力于在英国制造下一代零排放汽车。”其首席执行官拉尔夫·施佩特（ProfRalfSpeth）7月5日表示。今年以来，受柴油车需求下降及英国退欧不确定性的影响，英国汽车业遭受了裁员、本土和福特工厂关闭及销量下滑等种种打击。这一消息对整个行业来说具有一定的提振作用。“我们这样做是因为英国脱欧的不确定性，为了我们的员工和业务，我们不得不采取行动，”捷豹路虎表示。“我们致力于将英国作为我们的大本营，并将努力留在这里，但我们需要合适的交易。”捷豹路虎为印度塔塔汽车公司所有，在英国雇用的员工约4万人。为提升运营效率，捷豹路虎于去年和今年两次宣布裁员，涉及6000个工作岗位，并计划在今明两年大幅削减成本支出。5月20日，其公布的财报显示，捷豹路虎在截至今年3月31日的2018财年亏损36亿英镑。目前，捷豹路虎正在谋求转型，力图从2020年起使所有新车型都拥有电动版本，以摆脱对柴油车的依赖。捷豹路虎在欧洲共有四家工厂。其中，有三家位于英国，这使得其在欧洲其他国家的产能受限。而位于斯洛伐克的第四家工厂去年才开始投产。捷豹路虎表示，本次投资将保障该工厂2,700名工人的就业机会。并且，据外媒，捷豹路虎已与该工厂的工人签订了一项协议，将每周五天的工作时间改成四天，每天工作时长不变，以使工厂更有效率地运行。此外，捷豹路虎还呼吁政府英国引入千兆级的电池生产，以避免英国将来在生产低排放甚至是零排放汽车的热潮中落后。对此，英国政府也回应称将尽一切努力实现这一目标。
