标题：深耕用户体验/打造高势能品牌长城汽车首家品牌体验中心开业
内容：6月30日，长城汽车首家品牌体验中心在北京顺义开业。该店将展示、销售哈弗、WEY、欧拉(参数|图片)、长城皮卡品牌车型。长城汽车同时宣布，哈弗品牌百城百店集中开业仪式正式启动。今年6-7月，哈弗品牌将迎来100余家门店的同期开业。车市下行期，哈弗(参数|图片)品牌百家经销店集中开业，显示了长城汽车的渠道升级战略，也标志着长城汽车在日益严峻的中国汽车市场，逆势上扬的决心。长城汽车品牌体验中心坐落于北京顺义，紧邻北京首都国际机场T3航站楼，总建筑面积5600平方米，共设有三层，由长城汽车经销商泊士联京涛集团建设运营。据悉，在体验中心三层的展区空间里，共划分出了13个功能区，每项功能区都尽可能保持其“独特性”。一层展区是整个体验中心的“第一扇窗”，展示了长城汽车的发展历程、旗下各品牌车型、最前沿的技术成果，以及售后服务、金融保险等。在体验中心二层展区，营造了一个“空中花园”，这里可以俯瞰一层的“街景”与穿梭于路中的展车。三层是用户专属的社交空间，温馨而舒适的布局，用来学习、分享交流、亲子活动等，再好不过。值得一提的是，在长城汽车品牌体验中心，用户可以提前感知未来智能化的生活场景。通过大数据、AI技术的植入，体验中心打造了终端“智慧门店”。机器人接待、讲解更为用户带来了智能化互动的全新服务体验。点击AI互动屏，长城汽车各品牌、各车型的配置、颜色、价格，以及近期优惠活动等都可以一目了然。同时，销售与服务流程可实现全部移动化办公。如今，互联网+、大数据、AI技术、5G通信等技术变革，正在深度改造传统汽车行业，这种改造不只是给汽车插上智能和网联的“翅膀”，在汽车销售渠道、用户服务体验等各方面，对汽车企业都提出了更高的要求。面对汽车产业变革的浪潮，汽车企业唯有顺势而为才能不断获得发展。长城汽车首家品牌体验中心，不仅仅是一个集车辆展示、娱乐休闲等于一体的企业品牌形象展示中心，更是具备了特殊且深刻的意义。长城汽车品牌体验中心不仅能够基于深刻了解国内本土用户需求，打造全新服务体验，而体验的升级也将助力长城汽车品牌整体向上。
