标题：2019中国汽车营销创新大奖企业案例自荐|东风标致SUV家族“尝先之旅”案例
内容：编者按：为进一步探索适合中国汽车市场的创新营销理念和方法，推动中国汽车企业现代化营销进程，由中国市场学会、搜狐汽车主办的汽车营销首脑风暴已经成功举办了十五届，期间的营销创新大奖评选活动获得了广泛好评。为保证2019年汽车营销创新大奖评选的全面、准确、客观、公正，搜狐汽车联合中国市场学会，特向各厂商、各公关机构征集汽车行业的经典营销案例。以下为东风标致自荐参与评选的案例，案例名称为：东风标致SUV家族“尝先之旅”案例。【案例背景】2018年10月26日，东风标致SUV家族2019款五大区域同时上市，完成了10万元以下级紧凑型SUV到20万以上中大型SUV产品阵营的全面覆盖，是东风标致深入了解消费者使用需求后对产品序列的一次全面升级。从而满足消费者多维度上的用车需求，打动追求成就，享受生活与驾驶感受，热爱冒险的人群，更是满足人们追求驾控体验、舒畅大空间和“质价比”的深度需求，所以定义为“尝先”上市，给消费者带来最佳极致的“尝先”体验。并与湖南卫视倾情合作热播综艺节目《亲爱的客栈II》，作为节目的官方指定用车，东风标致4008(参数|图片)、5008(参数|图片)凭借卓越的产品表现，成功吸引了消费者的目光。【传播策略】东风标致SUV家族2019款上市，加强核心媒体传播力度，夯实4008、5008竞争优势；通过门户、垂直媒体、自媒体等线上线下全网传播，深度解读产品，清晰产品定位和形象，强化科技驾控产品卖点。借势《亲爱的客栈II》节目热点话题，提升东风标致品牌及SUV产品关注度。携手阿尔山旅游局，开启“尝先之旅”旅程，传达东风标致SUV家族创新争先、锐意向前的尝先精神。【传播亮点】携手热门综艺，抢占流量入口，关注爆发性增长赞助《亲爱的客栈II》节目，抢占呈爆发式增长的综艺网络收视流量，强势露出东风标致4008和5008两大明星产品，传播空间大，配置丰富、性能优越等核心信息，借助粉丝经济，获得大规模的关注，提升品牌影响力。借势热门IP，进行门户网站+自媒体+媒体大咖深度合作在传播层面，分别邀请有车以后和网易汽车进行长线自驾合作，传播定制化内容，突出表现车型亮点，并且产出大量美图，进行更好的二次传播。同时邀请媒体大咖陈震、韩路驾驶4008探索尝先之旅路线，路线包含柏油、非铺装砂石、积雪、冰面等各种路况，充分体现4008在不同环境下的驾驶感受及通过性能。陈震夫妇首次共同出镜，让此次“尝先”自驾更有温度与情感，赋予“尝先”之旅情感的意义。回馈消费者，邀请“狮粉”体验，延续“尝先”之旅话题热度东风标致携手阿尔山旅游局，共同打造了第一条官方推荐的北京——阿尔山自驾路线，并为喜欢“尝先”的狮粉朋友们特别组织了独一无二的“尝先之旅”感恩回馈活动，向狮粉传递品牌对客户的关爱；借势品牌合作《亲爱的客栈II》综艺IP，进行经典镜头复刻及话题产出；雪地山路等路况深度体验产品实力。【传播小结】全网点击量共达到2000万+，充分说明了尝先之旅的热度，为东风标致品牌及SUV车型收获大量关注。陈震、韩路，两位媒体大咖，全网综合声量达到1000万+，粉丝互动频繁，扩散了尝先之旅话题热度。从《亲爱的客栈II》开播到尝先之旅结束，东风标致5008与4008的百度指数有大幅度的提升，日均值从2000一路飙到10000，再到巅峰值接近20000点，获得大量曝光。
