标题：服务用户通用汽车官网推出电动车培训
内容：通用在其官网上发布了供访客接受电动车充电等相关知识培训，还向用户推荐电动车充电设备的安装工，并确保这类工人拥有有职业认证。上述业务由Qmerit公司来完成，只需一部智能手机，就能享受上述服务体验。[汽车之家行业]除了电动车本身外，用户对充电基础设施的不了解也在阻碍电动车的推广和普及，而通用汽车希望改变这一现状。据外媒报道，通用在其官网上发布了新的网页入口，供访客接受电动车充电等相关知识培训，还向用户推荐电动车充电设备的安装工，并确保这类工人拥有有职业认证。上述业务由Qmerit公司来完成，只需一部智能手机，就能享受上述服务体验。充电设施安装服务的登记非常简便，凡是感兴趣的用户，只需将其家庭住址输入到网站端口界面内，然后再搜索用户所在区域内备选充电安装工人（有资质认证的工人），然后便会收到服务报价。用户还能向对方发送照片，告知安装工人具体的设备安装位置，以便安装工人给出更为精确的报价。目前雪佛兰Bolt可使用Level1和Level2电动车充电站。此外，车主采用一些DIY技巧后，还能让第二代雪佛兰Volt兼容240V插座。值得注意的是，雪佛兰Bolt可兼容公共充电站的快充设备，雪佛兰Volt目前尚不能兼容。对于雪佛兰Bolt而言，若采用基础版120V插座，可实现Level1充电。若采用120V插座，充电一小时后，车辆可行驶4英里（约合6.4公里）；若采用240V插座，充电一小时后，车辆可行驶25英里（约合40公里）；若改用直流快速充电器，充电半小时后，车辆可行驶90英里（约合145公里）。对于通用汽车及其电动车用户而言，充电培训的推出相当有必要，因为到2023年，通用将推出20款新电动车。用户越了解电动车充电的相关知识，越有可能购买新款电动车型。（文/汽车之家宋爱菊）THEEND
