标题：搜狐车评|富力参股华泰：两位“地产大佬”的汽车算盘
内容：文|蒋平平张秀根1961年出生，同为60后的李书福比他小两岁。1998年，吉利第一辆汽车在浙江临海下线。两年后，华泰汽车成立。2018年，福布斯中国富豪榜上，李书福以979.8亿身家位列第9；张秀根则以138亿位列第137。这一年吉利汽车全年销量150万台；华泰公布的销量为12万台，但更贴近真实销量的交强险数据仅为2876台。差不多与吉利同时起步的华泰，全年销量甚至不足前者一款车型单月销量。失之毫厘，谬之千里。（华泰汽车创始人张秀根）地产人创业企业兴亡是历史的常态，玄幻之处在于，2017年华泰交强险数据16464台，张秀根个人财富为85.1亿元；也就是说，在企业主营业务下滑83%的情况下，老板个人财富上涨了62%。亏得越多赚得越多这种互联网公司常见套路，60后的张老板同样驾轻就熟。和李书福、王传福这些制造业出身大佬不同，山东人张秀根起家于建筑行业。1983年退伍后，张秀根就开始搞建筑。1990年，新城乡党委找到张秀根，让他当建筑队的头儿，靠做工程积累下不小财富。1993年，张秀根成立包头恒通集团。主营业务是房地产开发、煤矿开采、汽车零部件等。干着干着汽车就成了主业。可能是因为当时北京海淀房价才4000一平，房地产行业还远没有现在这么有钱途。2000年，张秀根从一汽手里收购了山东荣成汽车厂，成立荣成华泰汽车有限公司。初生的华泰也有过不少辉煌，以现代Galloper为原型的华泰吉田(参数|图片)越野车一度占到国内SUV市场份额的10%。现在在网上还能找到类似“华泰是中国SUV开创者”这样的说法。（Galloper）由于起点太低，早些年自主品牌其实都没太大差别。只是汽车、房产两开花的张老板并没有把全部心思都放在汽车上。2008年华泰鄂尔多斯工厂投产，同时也拿到当地煤矿开采权。边造车边拿资源，显然比闷头造车好赚得多。可以说，“汽车人”张秀根一直没离开过房地产行业。2016-2019年，华泰汽车先后4次股权质押，累计套现43.16亿元。鄂尔多斯工厂底价比2008年时涨了8倍，一座煤矿转让就能套利7亿元。张秀根的财富密码，全都在土地和煤矿里，也算是不忘初心，方得始终。一条什么都没说的新闻7月6号广州地产巨头富力宣布参股华泰，双方达成战略合作。根据官方通稿，富力华泰将在三个层面达成全面合作：一是立足产业，强势出击；二是创新技术，引领未来；三是放眼世界，壮大品牌。深入分析这三条内容，会发现基本上等于什么都没说。是的，真的什么都没说。除了知道双方要战略合作，资金投入多少、未来规划如何、新产品有吗、新技术有吗，诸如此类的问题，真的什么都没说。对比一下同样是地产跨界汽车的宝能、恒大，虽然观致负面缠身，国能9-3外形看起来也非常“怀旧”，好歹人家真金白金进行了投入。发布会上也会说些“未来产能规划100万台”这种非常具体的不切实际的话。对比之下，富力参股华泰你根本不知道他们要干嘛。当然，不排除后续会有具体细节放出。对于地产商投资汽车业，旁观者大多数抱着矛盾的心态：既觉得地产商是想以造车为幌子拿地；又期待庞大的资金能为行业带来一些生机。类似华泰这样没市场、没品牌，更谈不上有什么技术的企业，你觉得富力投资是想在汽车行业有一番作为，还是另有所图？虽然没有市场要的东西，但华泰有生产资质，有政策支持，这就有投资的价值。对于地产商进军汽车，不论他们怀着怎样的目的，我们其实都应该理解：真想造车，自然双手支持；只想拿地，也无可厚非。人家本来就是卖房子的，用造车名义拿地也算聚焦主营业务。但对汽车企业来说，造车才是本行。2018年，中国汽车行业净利润率为7.58%。A股51家房企平均净利润率为11.9%。无论是和房地产，还是金融、互联网这些轻资产行业相比，汽车行业利润率都是比较低的。越是这样的行业，越需要投入和耐心。《吕氏春秋》有云：“小利，大利之残也。”张秀根总收获了巨大的个人财富，无疑是成功人士。但华泰这样一个寓意“巍巍中华(参数|图片)，泰然屹立”的品牌，发展成如今这样，也实在是有点可惜。（华泰汽车官网图片）回到20多年前，造车痴汉李书福硬讨来一个“犯错的机会”。现在，进入汽车行业要容易得多。条件好了，赚钱的选择也多，还是希望大家能把机会留给那些真正想造车的人。
