标题：贵阳取消汽车限购多地松绑能否带动汽车消费
内容：（原标题：贵阳取消汽车限购，多地松绑能否带动汽车消费）继广东和海南以后，贵阳宣布汽车限购松绑，这能否成为拯救车市的良药？今日，贵州省贵阳市正式对外称，《贵阳市人民政府关于废止〈贵阳市小客车号牌管理暂行规定〉的决定》已经2019年9月10日市人民政府第62次常务会议通过，即日起，贵阳市废除汽车限购措施，并取消“购车摇号”。而在此前，贵州省发改委、工信厅等就单位就发布通知，要求2019年贵阳市的号牌发放量，相比2018年要增加3万个以上，并提出根据具体情况，适时取消小客车专断号牌摇号。根据相关资料显示，贵阳于2011年启动汽车限购政策，当年7月12日贵阳市发布《贵阳市小客车号牌管理暂行规定》，对新入户的小客车核发专段号牌和普通号牌，以达到控制车流量的目标，而根据贵阳当地汽车经销商王先生的说法，在今年以前，每个月贵阳市发放的指标数量约在1800~2000个左右。这也就意味着，在国务院于6月印发，明确指出“逐步放宽或取消限购”的《推动重点消费品更新升级，畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》后，已经有广东省、海南省及贵阳市作出响应，调整或废除限购政策。海南省自2018年5月起，在全省实施小客车总量调控管理政策；8月30日，海南省商务厅等部门联合发文，宣布通过增加当月普通小客车增量指标和将上年度同期废弃指标计入当月指标，而广东省更是在今年6月就出台《广东省完善促进消费体制机制实施方案》，要求广州和深圳两地扩大准购规模，其他地市不得再出台汽车限购规定。“多个城市先后取消或调整限购，对于释放消费潜力是利好，尤其是对于自主品牌和入门级消费潜力将发挥巨大作用。”乘联会秘书长崔东树表示，限购对于汽车消费者的压力巨大，大量潜在的消费群体，尤其是一些初购车者等待中签，因此放松和取消限购，会引发多米诺骨牌，并促进汽车行业的消费潜力。与此同时，崔东树认为，由于科学技术的发展，车辆识别系统的研发，以及智慧城市的布局，城市不仅是通过限购，也能够实现更好的交通情况的动态调解效果。目前，汽车销量的下滑，车企亟待解除汽车限购。据全国乘用车市场信息联席会发布的今年8月汽车销量数据。当月，狭义乘用车（轿车、SUV、MPV）零售销量156.4万辆，同比下跌9.9%，这是月度销量连续第13个月下跌。今年1~8月，全国狭义乘用车累计销量跌幅达8.9%。在限购地区，限购对于汽车消费的打击更大。在实行限购的海南省，今年上半年限额以上单位汽车零售额下降19.5%，跌幅远高于全国平均跌幅，并拉低海南省社会消费品零售总额增速2.7个百分点。而根据行业估算，在放开限购的背景下，贵阳市今年的小客车总销量有望达到创纪录的22万辆左右，同比增加8%，崔东树认为，我国目前汽车千人保有量仍低于欧美日等发达国家，因此通过限购的取消，进而能够激发中国车市应有的增长空间。与此同时，虽然国务院和三部委相继发布两次促进汽车消费的文件，并强调“对于新能源汽车的限行、限购应当取消”，但北京等多个城市暂未解除或松绑汽车限购政策。汽车行业分析师张强认为，目前已对限购政策进行调整的省市，虽然也会一定程度上激发汽车消费量，但相比于国内的巨大汽车市场，仍然是“杯水车薪”，因此要扭转车市大幅下滑的态势，还需要进一步放开限购。一位二线合资车企的负责人告诉第一财经记者，固然部分城市解除限购是有利信息，并使限购措施的进一步解除有所期待，但由于二线合资品牌的特性，在非限购城市市场的市场份额有限，因此目前仍处在观望状态。而另一位自主车企负责人也表示，目前车市出现结构性的特征，外加上环保政策的加紧及经济风险，形势对于自主品牌有所不利，因此自主品牌需要在更多城市释放消费潜力，进而推动自主品牌的发展。本文来源：第一财经责任编辑：郑菁_NA1415
