标题：桑顿新能源将供应一汽轿车15万套电池系统
内容：7月26日，桑顿新能源与一汽轿车、上海锐镁三方就开发、设计、生产电动汽车所需汽车动力系统达成战略合作协议。其中桑顿新能源将负责在3年期间，向一汽新能源汽车提供15万套电池系统，供一汽轿车旗下奔腾B30新能源汽车所用。NE观察：桑顿新能源在乘用车方面主要开发三元软包电池。在新型动力电池技术路线上，桑顿新能源将在未来5到10年内加大马力开发以全固态电池和锂硫电池为核心的高能量高安全的电池。数据显示，桑顿新能源的电池出现在乘用车主要集中在2018年后，车型涵盖东南DX3、东风小康EC36、猎豹CS9、电咖EV300、众泰云100S。除此之外，今年5月，桑顿新能源与广汽新能源签约战略合作。乘用车之外，专用车也是桑顿新能源软包电池的主攻方向。桑顿新能源已向包括吉利商用车、东风小康、瑞驰、陕汽等在内的专用车客户配套电池。国内软包电池正在快速增长，今年上半年软包电池装机量为2.6GWh，占比8.7%。该领域排名前十的企业分别是孚能、多氟多、卡耐新能源、捷威、桑顿新能源、河南锂动、宁德时代、盟固利、微宏和万向。来源：NE时代本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95869返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
