标题：新能源商用车6月上牌量排行：宇通客车优势明显，专用车领域比亚迪/四川吉利商用车领先
内容：根据交强险上险数据，2019年6月上牌新能源客车5944辆，环比增长121%，同比继续呈下跌趋势，降幅收窄至44%。2019年上半年，新能源客车总计上牌32970辆，同比降低12%。新能源专用车方面，6月上牌量为9937辆，环比同比均呈现超300%大幅增长。年度累计来看，新能源专用车总计上牌18490辆，环比增长104%。新能源客车从新能源客车使用性质来看，2019年6月，城市公交虽依然占据绝对主导，但份额回落至九成以下，用于公路客运性质新能源客车占比明显提升。动力类型来看，2019年6月上牌纯电动客车占比高达99%，燃料电池客车上牌量仅为37辆，其中20辆来自中植汽车(淳安)有限公司，全部流向四川省。其余17辆燃料电池客车来自江苏陆地方舟、上汽大通、扬州亚星等5家客车生产企业，流向江苏、山东和广东三省。新能源客车上牌企业来看，2019年6月，宇通客车以1795辆的上牌量遥遥领先，继续保持领军者地位。流入地区来看，其中近五成比重销往宇通客车大本营河南省。车型方面，6月上牌宇通客车共有34款纯电动车型，其中型号为ZK6115BEVG16纯电动城市客车上牌量最高，为326辆。2019年上半年来看，宇通客车依然优势明显，以总计8564辆的总成绩高居首位。北汽福田、中通客车和东莞中汽宏远以超两千辆的上牌量表现同处于第二梯队。车型表现方面，2019年6月上牌量最高的新能源客车为型号为FDC6850PBABEV05长江牌纯电动城市客车，单月上牌量477辆，全部流向广东省。2019年上半年累计来看，宏远牌型号为KMT6861GBEV2纯电动城市客车，同样全部流向广东省。新能源专用车从新能源专用车类别来看，2019年6月上牌新能源专用车中，新能源物流车依然占据主力地位，占比达63%。动力类型来看，同6月上牌新能源客车一样，新能源专用车同样无插电式混合动力产品上牌，全部为纯电动产品和燃料电池产品。其中，纯电动专用车占比高达95%。燃料电池专用车6月上牌有2种产品，分别为燃料电池厢式运输车和燃料电池冷藏车。中通客车和佛山市飞驰汽车生产燃料电池厢式运输车的主要生产企业，其中中通牌LCK5095XXYFCEVH9C燃料电池厢式运输车6月上牌270辆。新能源专用车上牌企业来看，6月上牌新能源专用车产自49家专用车生产企业。其中上牌量超百辆企业仅为13家，多达22家专用车生产企业在6月上牌不足十辆。上牌最高的前十家生产企业来看，比亚迪凭借型号为BYD3310EH9BEV2纯电动自卸车2591辆的上牌表现，高居榜首。四川吉利商用车携四款纯电动厢式运输车同样以超两千辆的上牌总量排名第二。2019年上半年累计来看，比亚迪和四川吉利商用车位置互换，南京金龙继续保持第三位。湖北新楚风和东风汽车传统专用车强队紧随其后。2019年上半年上牌量最高的新能源专用车车型来看，比亚迪自卸车遥遥领先，除此之外，进入Top10的车型均为物流车。本篇部分节选自第一电动网研究院出品的《2019年6月新能源汽车行业月报》，如需订阅，请联系：李女士手机号：17001100586EMAIL：liming@d1ev.com来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/95427返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
