标题：北京：推动车辆电动化并严查高排放车
内容：除了北京，没有哪个城市连蓝天白云都能上热搜，可见北京的环保压力之大。北京为保证“蓝天白云”做出了各种努力，其中就包括机动车的低排放。7月8日，在2019年北京国际大都市清洁空气行动论坛开幕式上，北京市生态环境局大气环境处处长李翔表示，接下来将严查高排放车，并持续推动机动车电动化；规划到2020年底前，实现北京市新能源车保有量40万辆左右。北京市的空气质量不仅举国关注，也是全球的关注重点。对此，李翔表示，北京聚焦氮氧化物、挥发性有机物减排，以机动车、扬尘和生产生活源为重点，制定实施了2018-20120年的《北京市打赢蓝天保卫战三年行动计划》，推进大气环境质量持续改善。其中措施之一就是要优化调整运输结构、推进移动源低排放化。据介绍，到2017年北京汽油车国五比例已经达到49%，未来将以重型柴油车为重点大力推进车辆电动化，同步推进新能源车路权优先等配套政策和基础设施建设，同时严查高排放车，今年国三柴油车将全市禁行。中国工程院院士贺克斌也系统介绍了过去20年来北京市大气污染治理的实践与成效。其表示，近年来北京GDP增长了10.8倍，人口增长了74%，机动车保有量则增长了351%，能源消费总量增长了86%。但北京空气质量取得了显著改善，从1998年到2017年，20年间北京二氧化硫、二氧化氮和PM10年均浓度分别下降了93%、38%和55%，2013年至2017年间的降幅尤为显著。尤其是挥发性有机物方面，北京是全国少数几个实现增量、存量都改善的城市。贺克斌建议，未来北京还是要进一步强化大气污染治理，机动车方面要做好车、油、路协同治理，要进一步做好PM2.5和臭氧的协同治理，因为未来随着PM2.5浓度降低，臭氧会不断“跳上来”。据了解，北京在2018年9月制定了《北京市打赢蓝天保卫战三年行动计划》（以下简称《计划》）。排放标准方面，《计划》提到自2019年7月起，重型燃气车，以及公交和环卫行业重型柴油车实施国六（B）排放标准；自2020年1月起，轻型汽油车和其余行业重型柴油车实施国六（B）排放标准。新能源及基础设施方面，到2020年，新能源车保有量40万辆左右，并形成平原地区平均服务半径小于5公里的充电网络，其中，城市核心区、城市副中心、“三城一区”、2022年北京冬奥会和冬残奥会延庆赛区、北京新机场等重点区域实现充电设施平均服务半径小于0.9公里。来源：北京晚报本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/94421返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
