标题：掘金新能源汽车产业链：代充会是一门好生意吗？
内容：代充正成为新能源汽车产业链上的新兴业务。7月26日，依威能源在上海宣布推出“E代充”充电服务：当车主遇到充电车位不足等情况时，可将车交给E代充，由相关专员选择充电车位不紧张的区域，为车辆充电。依威能源是一家来自香港的电动汽车充电桩运营商，截至今年6月底，在内地运营着2.1万余台充电桩，规模排名第四。随着新能源汽车的发展，试图在代充服务方面发力的企业不止依威能源一家。今年5月，在发布旗下中高级纯电动汽车AionS时，广汽新能源也宣布推出“代客充电服务”；而早在去年3月，蔚来就发布了包含代充服务的“一键加电”，以消除车主的“里程焦虑”。值得一提的是，今年4月，蔚来将这一服务对外开放，不再局限于自身用户。近日还有消息称，运营“一键加电”的主体NIOPower将被拆分，寻求独立融资。这一消息尚未得到蔚来方面的正面回应，但从行业视角看，代充服务正在兴起，甚至有成为独立业务的趋势。企业相继布局的背后，是当前新能源汽车充电还面临诸多痛点，“充电总体来讲还是不够便利。”7月29日，中国电动汽车充电基础设施促进联盟信息部主任仝宗旗对21世纪经济报道记者表示，“电动汽车车主找到电桩，并且是自己车辆可以使用的桩，实际上还有些困难。”在特定场景之下，代充有显著的市场需求，特别是对于不享有私人充电桩的车主而言。不过，这个市场空间有多大，业内尚有争议。此前广汽、蔚来等车企推出代充业务，更多是将代充作为一项增加产品竞争力的增值服务，但随着蔚来开放服务、充电运营企业加入布局，这一市场的想象空间或许需要重新衡量。“管家式”充电服务从内容上看，依威能源的E代充与蔚来的“一键加电”颇为类似，是一种在预约、导航、支付等基本服务外的“管家式”充电服务。据了解，“E代充”主要提供两种服务，一种是代用户将车开到附近的慢充点位进行充电，服务响应时间半小时或一小时；另一种则是开车过去现场补电，相当于提供给用户一个“充电宝”，适用于一些汽车在路上突然没电等紧急情况。对于依威能源而言，第一种是主打业务。作为充电桩运营企业，依威能源享有充足的充电桩资源，其代充的核心理念是通过“错峰”，最大化利用“周围三公里”的充电桩。“比如，在工作日期间，大部分用户会将车开到商务区，这就导致商务区停车位及充电车位紧张，但此时小区充电车位则比较富余，E代充的出现便能改变这样的僵局。”依威能源首席执行官及联合创始人陈振雄对21世纪经济报道记者表示。对于用户而言，陈振雄解释，白天车从商务区引到小区，既可解决停车难、充电难问题，又可以省下停车费用，降低充电成本。在团队设想中，工作日的白天并不是唯一的场景，他们希望将代充拓展至更广范围，甚至将其培养成用户的稳定需求。“我们可以晚上帮他安排充电，第二天早上把车送回去，用户可以使用包月服务，就像订牛奶一样。”依威能源市场开发总监乌唯卿在介绍代充服务时表示。市场空间争议“使人变懒的创新都是时代的进步。”乌唯卿还表示。尽管听上去很美好，但蔚来等车企布局之初，代充服务就被质疑市场空间小，成本控制难。“代充服务在特定人群、特定场景下是有市场需求的。”仝宗旗认为，他同时坦言，“但它是否能成为一个大的市场，还有待观察。”对于较早开展代充业务的蔚来汽车，其主营业务是生产、销售新能源汽车，代充更多是一项增值服务，通过帮助车主解决充电问题，提升其品牌价值与用户粘性。但代充的市场规模能支撑它成为独立业务吗？“依威能源一直在做小区、办公楼目的地充电，需求并不碎片化，因为建站之前我们就会调研，知道一个区域有多少用户，这样潜在群体就很精准了。”陈振雄表示。数据显示，截至今年6月底，国内充电桩保有量已超100万台。陈振雄认为，随着充电桩数量持续增加，私桩建设将会愈发困难，而仅凭现有的城市内公桩，用户需求将愈发无法满足，因此“盘活”桩资源很重要。这是依威能源布局代充业务的一个核心逻辑。实际上，从依威能源的角度，主机厂方面是一块显而易见的需求，蔚来之外，其他新能源车企也在寻求解决充电难问题的方案。在发布E代充的当天，依威能源便宣布与爱驰汽车达成战略合作，E代充将接入爱驰汽车的智慧能源管理平台，为其用户提供充电解决方案。据陈振雄透露，接下来，依威能源还将与另外三家主机厂展开合作。陈振雄认为，市场整体需求是不小的，但初期的确可能用户密度不足，这时业务很难高效地运转，所以E代充对车企是完全的开放姿态，这也是依威能源的优势所在：与车企合作布点，双方资源互通共享。按计划，依威能源将在今年开放上海、深圳、北京地区的E代充业务，未来，还会陆续开放成都、广州等22个重点城市。“今后投放新的城市和新的点位都会跟主机厂合作，他们购买半年或一年的充电服务套餐，在卖车的时候交给客户。对我们来说，就是先收定金，再按需投放点位，这是比较安全的。”陈振雄解释。另一方面，依威能源并不只是做代充，而是以代充作为切入点，发掘更多汽车后市场服务，如洗车、维修、保养等。“充电只是E代充的一部分业务。”陈振雄坦言，“纯粹以充电作为单一主线很难做，这些附加服务可以为原有的充电业务作一个支撑，有助于用户忠诚度的提高。”充电运营“进化论”行业竞争日益激烈，代充及其代表的“管家式”运营有望成为充电企业决胜的重要抓手。尽管依威能源将增值服务作为重要的赢利点，但作为第三方充电桩运营商，充电仍是依威能源的主营业务，推出代充服务时，最重要的目的其实是提高充电桩的利用率。当前，充电桩资源仍然存在分布不均、利用率偏低的问题。虽然从车桩比来看，充电桩数量严重不足，但矛盾的是，由于汽油车占位、充电时间长、充电桩点位分布不均等问题大量存在，公共充电桩平均利用率不足15%。这也是当前充电桩运营企业盈利难的主要原因。仝宗旗对21世纪经济报道记者表示，现在特来电、星星充电等传统充电运营商一方面在建桩，另一方面也在加强充电桩的运营和维护，例如清理、改造老旧桩，提升移动平台对桩的识别度等等。依威能源推出代充服务，本质上是一种“进化版”的充电桩运营。在服务趋同的大背景下，充电企业开始从提供单一的充电基础设备向充电服务拓展。陈振雄认为，大部分C端用户在价格、充电速度等方面的敏感度相对较低，要找到并留住他们，拼的其实是服务，因此依威能源通过充电甚至更多的附加业务，来提升用户留存率、复购率，与充电主营业务形成互补。听上去是一个不错的“闭环”，但实施起来其实并不容易。在陈振雄看来，依威能源做代充服务有其独到优势，优势在于，它本身是做目的地充电这块细分市场的，有70%属于纯小区充电桩（包括私桩和公桩），这就给代充服务的“错峰”运营提供了相对集中的资源。实际上，在充电运营升级方面，其他市场玩家也在发力。7月28日，国家电网与恒大集团合资成立了“国网恒大智慧能源服务公司”，该公司业务聚焦在社区停车库车位的智慧充电服务，在用电低谷充电，旨在解决充电难题的同时，也提升充电桩的利用率。来源：21世纪经济报道作者：彭苏平周享玥本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/95859返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
