标题：付于武：车市遇冷需理性，怀疑什么也不能怀疑中国汽车市场
内容：7月1-3日，2019世界新能源汽车大会（WNEVC）在海南博鳌隆重召开。在首日召开的“全球汽车制造商战略转型与创新发展”的主题峰会上，中国汽车工程学会名誉理事长付于武发表致辞，他表示，过去几十年间，中国汽车产业经历了高速发展，创造了世界汽车史上的发展奇迹。但去年以来，由于宏观经济增速回落等多种因素的影响，中国汽车市场遇冷，汽车产销增速步入了低水平区间，面对这一严峻形势，付于武认为要理性客观地看待这件事情，要对中国汽车市场有足够的信心，“怀疑什么也不能怀疑中国汽车的市场。”中国汽车工程学会名誉理事长付于武在付于武看来，中国汽车产业已经到了一个需要调整的新阶段。这种调整对于中国汽车业来说是一个大考验，汽车企业面临着生存挑战。但从另一个角度来看，这种产业调整也是一个正常现象、合理现象。从产业的长远看未必是坏事。这将有利于供给侧的结构性的调整，有利于促进产业的优胜劣汰，进一步提升产业的集中度。这场考验会令汽车产业愈加冷静，摒弃浮躁，从单纯追求数量向追求高质量发展，有助于提高汽车产业创新能力和竞争力，加速新旧动能转换，加快产业转型升级。“不经风雨，何以见彩虹，度过调整期的中国汽车产业，我相信会是一个更具活力，更具竞争力的产业。”以下为付于武演讲实录：尊敬的万钢主席、尊敬的陈清泰主任、尊敬的各位嘉宾、各位同事、女士们先生们：大家下午好！今天我们齐聚风光秀美的海南博鳌，共议全球汽车制造商战略转型和创新发展，首先我谨代表中国汽车工程学会向出席本次峰会的海内外汽车企业代表和行业同仁们表示热烈的欢迎和诚挚的问候，向出席今天峰会的万钢主席表示崇高的敬意。大家知道，过去几十年间，中国汽车产业经历了高速发展，1992年，汽车产销量迈入了百万辆的时代，随后用了八年时间，产销量实现翻番，到2000年达到了200万辆的规模。又到2009年突破了1000万辆的大关，跃居成为全球产销量最大的汽车大国。2013年中国汽车市场再攀高峰，开启了2000万辆的产销新时代。到2018年，中国已经连续十年成为世界汽车最大的产销国，可以说创造了世界汽车史上的发展奇迹。作为一个老的汽车人，在经历了中国汽车产业发展几十余载的风雨时光之后，我深深地感受到改革开放是汽车产业最大的财富，中国汽车产业大发展的根本推动力是改革开放。中国汽车产业的大发展也得益于改革开放，对此我们汽车人必须要有清醒的认识，开放是中国汽车产业融入世界，以新能源汽车为代表，特别是新能源汽车的实现，同时让世界的目光投汇在中国，并获得了很好的发展。改革激发了产业的内在活力，市场在资源配置中发挥着越来越重要的作用。这其中既有大破大立的国企改革，也有蓬勃发展的民营企业，更有造车新势力的不断入局。多种力量交织并存，政产学研各界齐心开创中国汽车产业发展的新篇章。中国汽车产业进入了最重要的增长期，成长世界汽车产业的重要组成部分，并在汽车产业转型升级和创新发展中不断地发挥着积极作用。大家也知道，去年以来，由于宏观经济增速回落等多种因素的影响，中国汽车市场遇冷，汽车产销增速步入了低水平区间，2018年全年的汽车产销量同比分别下降4.2%和2.8%。今年1到5月份汽车产销量继续下滑，同比下降13%。面对这一严峻形势，我认为要理性客观地看待这件事情，要对中国汽车市场有足够的信心。多年之前，我曾经说：怀疑什么也不能怀疑中国汽车的市场。现在我仍然坚持这个观点。中国汽车产业经过20余年的高速发展期，应该说已经到了一个需要调整的新阶段。这种调整对于中国汽车业来说是一个大考验，汽车企业面临着生存挑战。但从另一个角度来看，这种产业调整也是一个正常现象、合理现象。从产业的长远看，未必是坏事。这将有利于供给侧的结构性的调整，有利于促进产业的优胜劣汰，进一步提升产业的集中度。这场考验会令汽车产业愈加冷静，摒弃浮躁，从单纯追求数量向追求高质量发展，有助于提高汽车产业创新能力和竞争力，加速新旧动能转换，加快产业转型升级。不经风雨，何以见彩虹，度过调整期的中国汽车产业，我相信会是一个更具活力，更具竞争力的产业。当前，全球汽车产业发展面临着能源短缺、环境污染、交通拥堵、道路安全等严峻形势，以新能源汽车为主攻方向的转型升级，实现汽车产业可持续发展势在必行。我们高兴地看到，在各国政府积极的推动之下，新能源汽车在全球范围内正在加速进入市场。2018年全球主要国家的新能源汽车销售超过200万辆，保有量突破了550万辆，其中中国新能源汽车产销和保有量均占全球总量的一半以上。近期各大汽车公司纷纷发布了新的汽车电动化发展的规划，如大众集团今年宣布大幅提高新能源汽车的发展目标，未来十年内，计划生产2200万辆电动汽车，到2050年完全实现。因此我们可以看到全球汽车产业向电动化转型的决心和信心不断加大，步伐明显加快。同时随着新一代信息通讯、人工智能、大数据、云计算等技术的发展，在新一轮科技革命和产业变革的大背景下，汽车产业的科技创新已经进入到空前密集活跃新时期。学科之间科学与技术之间、技术之中交叉融合的趋势日益明显，只有跨行业、跨学科、跨界的融合发展，才能享受到协同创新的红利，更好地为汽车产业转型升级提供强有力的技术支撑。中国汽车工程学会作为汽车行业科技型的社团组织，近年来服务于汽车产业的转型发展，在电动汽车、智能网联汽车、氢能燃料电池汽车、轻量化等领域，通过组建联盟，制订发布节能和新能源汽车技术路线图，引导促进产学研及跨行业合作，强化共性技术联合公关，积极开展团体标准的研究制订，有利地推动了汽车产业的技术进步。各位嘉宾、各位朋友：新时代赋予新使命，新使命开启新征程，在全球汽车产业重大变革的新形势下，希望国内外同行深入交流，进一步凝聚共识，深化合作，共同为推动汽车产业的转型升级，实现高质量、可持续发展作出新的贡献。最后，预祝本次峰会取得圆满成功，谢谢各位！来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/renwu/93932返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
