标题：新能源车位被燃油车霸占怎么办？违章停车！开罚单！
内容：近年来选择上绿牌的消费者越来越多，他们有的是因为油价过高，有的是因为摇号太难，有的单纯只是想尝试新科技。然而，不少新能源车主在电动车的使用过程中却叫苦连天——一边背负着续航焦虑，一边还要担心充电难的问题。还有一种更尴尬的情况时常发生，带充电转的车位本就“一位难求”，却总是被燃油车霸占，新能源车主可谓有苦难言。基于这样的现状，车主们有自己的思考，也提出了建议，比如物业应该加强对新能源车位的管理，以及新能源车专位专用，既要靠法规，更要靠公约等。这不，近期发生一件事，对新能源车主来说，无疑能看到新的曙光了。根据武汉市民周先生反映，本月初，他驾车前往汉阳区玫瑰街附近办事，看到路边有一处写有“新能源车”字样的停车位，便把车停在了车位上，原本很常见的一件事，想不到居然被开了罚单。“停车位上确实写了新能源车等字样。”周先生说。此前他在类似的停车位上停过几次，但压根没想到这样停车竟属于违停。事实上，随着新能源汽车的日益发展，近年来江城出现了不少供新能源汽车充电的专用停车位，不少市民关心这样的车位能否停放燃油车辆，如果只能停放新能源车，那么又该如何正确进行停放？对此，汉阳区交通大队民警介绍，根据相关规定，非新能源汽车不能停放在该专用车位，等到充电桩逐步建立完善后，即使是新能源汽车，如果不充电，也不能在该专用车位停放。新能源车主表示，这样的政策能有效的解决电动车充电难的问题，缓解用车焦虑；但也有公众疑惑：在没有电动车需要充电的时候，这些车位也不能停放别的车辆，是否会造成资源浪费呢？其实，关于新能源汽车专用停车泊位的管理不乏参考依据。去年5月1日施行的《北京市机动车停车条例》明确提出：“非电动汽车不得占用电动汽车专用泊位。违反规定的，由公安机关交通管理部门责令改正，依法给予处罚。”去年8月底，北京市城市管理委和市交通委联合印发《关于加强停车场内充电设施建设和管理的实施意见》，要求既有停车场按照不低于10%的车位比例配建充电桩，且至少划定1个电动汽车专用泊位；并明确提出，电动汽车专用泊位燃油车禁止占用，交警可以对占用电动汽车专用泊位的情况进行执法。有车主认为“燃油车占用新能源车位，其实和违章停车是一样的，都是停在了不该停的位置上。”因此，燃油车占用新能源停车位被判违章只是执法越来越严的表现，以后燃油车主遇到这样的情况，也不必大惊小怪了。来源：功夫汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/96018返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
