标题：长安朱华荣：热失控成新能源汽车产业必须面对的问题
内容：2019世界新能源汽车大会于7月1日-3日在博鳌举行，全体大会现场，长安汽车总裁朱华荣发表了“以创新驱动，突破至暗时刻，助推新能源汽车产业健康发展”的主题发言。作为新能源推动的参与者之一，面对当下新能源汽车产业的发展，朱华荣既倍感骄傲又倍感压力。朱华荣感慨道，中国新能源汽车取得如今的发展态势实属不易，它的发展势不可挡，在推动全球新能源汽车产业的发展成绩显著，甚至某些方面成为了引领者。朱华荣坚信，在低碳环保、能源安全及产业扶植等因素的推动下，全球汽车电气化的浪潮是不可遏制和逆转的。“中国正在引领世界汽车工业新的一轮伟大变革。”朱华荣说，过去十年，一系列政策的出台有力推动了中国新能源汽车产业的发展。而目前，中国汽车产业唯一的增长就是新能源。在朱华荣看来，中国新能源汽车产业正处于重要转型期，政策、用户和产业链是拉升整体市场需求、创造盈利价值的核心驱动力。而车企作为这一轮变革的主体，需要直面诸多不确定性问题的挑战。朱华荣指出，多技术路线的批判成为一个难题，因为这涉及到具体产能如何分配。同时，他认为热失控问题是目前行业必须面对的问题。此外，成本、投资的不匹配、电池成本等也是车企必须面对的挑战。“消费者越来越关注更换电池的成本问题。”朱华荣分享的调研数据显示，消费者对更换电池成本的关注度从2017年的22%上升到了36%。与此同时，续驶里程和充电时间的关注度出现了一些下降。退坡时代，熬过去就是春天。面对后补贴时代的破局，朱华荣也从四个方面提出了自己的看法。在国家层面，他认为应该保持政策的稳定性、超前性、可持续性，推动公共领域切换新能源汽车。在行业层面，他认为应该抱团取暖、携手前行、聚集资源、快速突破行业共性难题。在企业层面，他认为应该回归初心，聚焦用户的产品、服务的体验。在社会层面，他认为消费者、媒体要关心和支持电动汽车产业，要包括创新发展过程中正常的“试错”。来源：腾讯汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/renwu/93957返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
