标题：Miba推新型电动汽车电池冷却系统可适用于任何形状的电池
内容：（图片来源：Miba公司）据外媒报道，奥地利技术公司Miba开发了一种适用于电动汽车的电池冷却系统，该系统可适应电池的形状，为电池组的设计开辟新道路。在由电驱动的汽车研发中，研发人员面临的最重要的挑战之一就是电池的热管理，电池热管理对汽车的续航里程以及电池的使用寿命都至关重要，也是实现快速充电的必要条件。目前开发的趋势是液冷法，但是开发中遇到的主要挑战是在电池和散热器之间如何建立最佳的热连接。奥地利技术集团Miba已经研发出一种冷却系统FLEXcooler，具有非常灵活的形状，可适用于任何电池。MibaFLEXcooler将电池与其紧密连接在一起，是市场上唯一一个既可吸热又可散热的液冷系统。该新系统不需要填充电池和冷却系统之间空隙的填充物，此外，MibaFLEXcooler还非常轻，能够用于菱形电池、圆柱形电池和电池包。目前，Miba正与一家欧洲汽车制造商和其他伙伴合作，致力于欧盟的研究项目“i-HeCoBatt”（提升电动汽车电池组续航里程的加热和冷却解决方案），为FLEXcooler配备传感器以使其智能化。该传感器可为汽车的控制系统提供有关电池温度分布的信息，从而让电池能够在运行过程中控制和优化其功能，最终提升电池的性能以及增长其使用寿命。来源：盖世汽车作者：余秋云本文地址：https://www.d1ev.com/news/jishu/94159返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
