标题：捷途逆势上扬自主品牌该如何打好"市场保卫战"
内容：（原标题：车市严峻捷途却逆势上扬自主品牌该如何打好“市场保卫战”）在捷途营销中心总经理李学用看来，作为全新产品序列，捷途能够在激烈市场竞争中快速出位，除了奇瑞控股集团的支撑，更得益于产品、服务和营销的深入，以及抓住年轻消费者对于旅游、出行的全新需求。“战战兢兢、如履薄冰”，当有记者抛出关于“捷途品牌逆势上扬原因”的问题时，奇瑞控股集团副总经理、捷途总经理鲍思语给出的答案却有些出人意料。根据全国乘用车市场信息联席会的统计数据，今年7月，全国乘用车市场零售148.5万台，同比下降5%，环比下降16%。今年前7个月狭义乘用车零售下降8.8%。值得注意的是，相比于豪华品牌的销量坚挺，三线至六线城市汽车销量的明显萎缩导致自主品牌的阵地被蚕食。有分析认为，对于自主品牌来说，如何在品牌向上的同时抓住原有的目标客户，是打赢车市保卫战的关键因素。2018年1月，奇瑞控股推出捷途产品序列，开拓“旅行+”细分市场。面对中国汽车市场28年来的首个负增长年，捷途连发X70、X70S、X90三款SUV车型。其中,捷途X70上市第四个月便月销过万辆。如今，捷途累计销量突破11.5万辆，这让“后到者”捷途被不少业内人士称作“市场黑马”。但鲍思语直言，作为汽车行业的新生品牌，谈成功“为时尚早”。在他看来，捷途走出了比较满意的第一步。“在竞争更加激烈的背景下，拼命的贴近客户，经营客户，做好自己的事，才是捷途该做的。”近日，全新一代捷途X70在北京正式上市。据介绍，新车定位为“宽体智能SUV”，共推出1.5T-6MT、1.5T-6DCT两种动力组合共计9款车型，售价区间为6.99万~12.09万元。“面对下半年以及未来更加严峻的市场，捷途将通过生存、发展、壮大三大策略，进一步提升品质保障、完善体系建设。”鲍思语表示，“此次全新一代捷途X70的上市，也正式吹响了捷途加速度战略的冲锋号角。”产品才是硬道理捷途突围无“捷径”今年上半年，伴随着32家自主车企销量的齐跌，自主品牌份额再次跌破四成，进入30%“打头”的时代。在自主品牌内部，“两极分化”则仍在加剧。一个业内公认的事实是，体系能力较弱的自主品牌正逐渐被边缘化，车市的“马太效应”愈发明显。在车市处于剧烈变化的过程中，“如何寻找突破口”成为车企思考的关键所在。在捷途营销中心总经理李学用看来，从用户层面来看，经过30年的市场培育以及消费升级之后，消费者越来越懂车，买车也更加谨慎和理智。这对车辆本身的品质和功能提出了更高要求。“那些同质化严重、存在质量问题的产品必然会被市场淘汰，也就意味着经历了粗放式增长后，中国汽车市场将迎来新的一轮大洗牌。”李学用说。2018年8月，捷途X70的上市，宣告了捷途产品序列开始正式落地。凭借“高颜值、大空间、更智能、好品质”的产品核心DNA，X70捷途从“旅行+”细分市场切入，稳固“万辆俱乐部”的同时成功进军海外市场。与此同时，捷途凭借为客户做加法的“V”型产品研发验证体系、奇瑞控股集团20多年造车积淀、智能制造基地智能化云管控、全球一流供应商体系等，从源头上保证产品的品质，并登上中国汽车品牌质量排行榜第五的位置。如今，发布不到一年，捷途X70便迎来换代。鲍思语解释，在一年的时间内就完成换代，这是捷途对用户需求快速反应的结果。“通过实地调研，收集数据，我们了解用户的用车需求；在网络论坛开展实时互动，收集用户反馈建议，并在产品端迅速做出反应，全面迎合市场，打造更加贴近用户消费升级的产品。”鲍思语说。发布会现场，捷途工程研究院院长代立宏介绍，此次上市的全新一代捷途X70，在外观、内饰等方面进行了优化调整。据悉，作为一款宽体SUV，全新一代捷途X70拥有2745mm超长轴距。4720mm车长以及1900mm车身宽度为更好的车内横向、纵向空间打下硬件基础。在提供标准5座的同时，可选装6座或5+2座，可以解决一家多人出门的旅行游玩需求。作为一款定位“旅行+”细分市场的SUV车型，捷途X70基于奇瑞自主研发的最新iPeL智能平台打造。新车在动力上搭载了1.5T发动机，传动系统匹配6MT及6DCT双离合变速箱，最大输出功率提升到了115KW，最大扭矩为230牛/米。在智能化上，远程控制、辅助驾驶、多种启动方式、全液晶显示屏等功能使全新一代捷途X70的智能化水平得到进一步提高。除了全新一代捷途X70，在刚刚开幕的成都车展上，捷途首发了X90?1.6T车型以及X70S?EV，下半年还将推出X70?Coupe和X95。“我们计划以全新一代捷途X70、X70S、X70?Coupe、X70S?EV为代表的70系产品作为主销车型，实现月销2万辆，捷途X90、X95为主的90系产品在各自市场逐步增量，达到月销1万辆的目标。6款产品将针对不同的市场和人群全面铺开。”鲍思语如是说。????巧解品牌方程式?“旅行+”魔力如何延续最近几年，“生态”已经成为互联网企业发布战略、谈论远景时的高频词。汽车行业也不例外。信息技术对工业领域的改造不断推动人类创造的同时，也在不断为消费者制造新的需求。在业内人士看来，在即将变革的汽车生活中，整车企业在汽车产业链上的角色也可能因此被重塑。甚至有专家断言，谁能为消费者带来差异化的服务及品牌体验，谁就握住了通向未来的第一把“钥匙”。在业内人士看来，作为全新产品序列，捷途能够在激烈市场竞争中快速出位，除了奇瑞控股集团的支撑，更得益于产品、服务和营销的深入，以及抓住年轻消费者对于旅游、出行的全新需求。对于“生态”的打造，李学用显然有着自己的秘诀。在他看来，打造出行生态的关键在于“一个个孤岛连成了一条线形成一个圈子”，通过资源共享实现价值最大化。据介绍，通过与CCTV《走遍中国》、方特、携程、途居露营等达成合作，将汽车服务、旅游产业以及餐饮、娱乐、酒店等进行全面整合，捷途形成以用户使用场景为中心的“旅行+”生态圈。“自‘旅行+’生态圈战略发布以来，捷途已相继举办了‘旅行+’生态圈体验日、粉丝文化节等大型用户活动，并在全国各地开展多场家宴、用户权益体验和试驾等，通过参与、购买、使用、惊喜四位一体，将用户从产品享受转化为情感和体验上的愉悦‘旅行+’。”李学用说。据介绍，目前，捷途已完成建设一级智慧4S店401家，网络布局超过1800+，基本形成全国范围内50公里购车、用车圈。另规划“全国、战区、地方”三级权益体系，不断丰富“旅行+”生态圈。值得一提的是，目前，捷途已经积累25万粉丝圈，10万人体验捷途权益，客户转介绍率达30%，初步完成“旅行+”生态圈的迭代升级。“机会是留给有准备的人，再艰苦的市场也会有成功者。”李学用表示，接下来，捷途将继续深耕智慧制造、研发，触点体验分享，“旅行+”生态圈领域，打造捷途2.0时代，力求实现全年15万辆的销量目标。中国青年报·中国青年网记者程鸿鹤?本文来源：中国青年报责任编辑：郑菁_NA1415
