标题：北京拟用新能源汽车替代快递三轮车
内容：据央视网报道，今年10月底前，北京市将制定出台“快递、外卖等行业使用车辆管理办法”，进一步规范运营秩序，提升服务品质。按照“总量控制、逐年递减”的目标，北京市准备通过使用合法规范的新能源汽车，逐步替换现有的快递电动三轮车和外卖车辆。同时将计划出台支持快递行业新能源货车通行路权配套政策，支持快递行业新能源货车进院投递，并在快递分拨处理中心和规模较大的投递网点等相关区域，配建新能源充电设施。对于外卖车辆，将明确专用车型的范围和使用规定，在需求集中的热点区域，配套充电设施，鼓励快递与外卖车辆共建共享末端服务设施，发展集约高效的共同配送模式，提高效率、减少车辆数量。相关主管部门将加强违法惩处等多项措施，建立车辆运营管理黑名单机制，对违法主体开展约谈、曝光及联合惩戒，引导行业自律经营。北京一直是我国新能源汽车推广应用标杆城市，据公安部公开数据，截至2018年7月，已累计推广新能源汽车18.7万辆。我国汽车市场2018年起面临较大下行压力，为鼓励市场，今年6月，国家发改委联合生态环境部、商务部共同发布《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》，表示要积极推动汽车更新消费，坚决破除乘用车消费障碍，同时大力推动新能源汽车消费使用。政策进一步指出，严禁各地出台新的汽车限购规定，已实施汽车限购的地方政府应根据城市交通拥堵、污染治理、交通需求管控效果，加快由限制购买转向引导使用。同时，各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消。鼓励地方对无车家庭购置首辆家用新能源汽车给予支持。鼓励有条件的地方在停车费等方面给予新能源汽车优惠，探索设立零排放区试点。北京作为我国8个限行城市之一，是否会率先放开限购政策呢？分析认为，由于北京的特殊性，很难完全放开限购政策，但有可能从新能源汽车领域率先突破。来源：汽车之家作者：肖莹本文地址：https://www.d1ev.com/news/zhengce/95735返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
