标题：拿下美亚汽车股权艾康尼克获造车资质
内容：又一家新造车企拿下造车资质。近日，天津艾康尼克新能源汽车有限公司（以下简称“艾康尼克”）发布消息，与天津市静海区政府、天津百利机械装备集团有限公司，就艾康尼克落户静海及美亚汽车股权转让事宜进行签约合作。天汽美亚天津天汽集团美亚汽车制造有限公司成立于2003年年底，是天汽集团公司下属的整车制造企业。公司经营范围包括，汽车和零部件产品的开发、设计、制造、销售（不含小轿车），以及进出口业务等。而随着上述股份转让协议的签署，也意味着艾康尼克拿下汽车生产资质。据艾康尼克方面称，未来企业将以美亚汽车为制造基地，以静海总部项目为龙头，全面建设和整合新能源汽车全产业链。『艾康尼克七系』根据企业官方介绍，艾康尼克创立于2014年，并于2016年在卡塔尔国际车展上发布旗下第一款产品――高端纯电动MPV艾康尼克七系。今年上海车展期间，艾康尼克正式在国内首发亮相了七系概念车新款车型――ICONIQSevenII。企业此前规划称，艾康尼克首款产品――艾康尼克七系将于2019年正式上市，2026年换代。同时，其还将分别在2021年和2022年推出两款与艾康尼克七系同平台打造两款新车。此外，官方表示旗下可达到Level5级别自动驾驶级别的车型也将在2020年亮相，2023年上市。关于销售方面官方称，其未来并不会采用传统4S店的销售模式，而是会建设更多展示体验店。此外，值得一提的是，今年7月中旬，艾康尼克还与麦格纳意大利公司和都灵汽车工作室签署合作备忘录，将就智能驾驶汽车设计及开发等展开深入合作。来源：汽车之家本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95499返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
