标题：车市上半年低位运行下半年有望回暖长期向好趋势不变
内容：编前：继去年我国车市结束近28年的增长后，今年上半年汽车产销仍无回暖迹象，让业内人士颇为忧心。上半年汽车产销数据总体态势如何？各细分市场又有何具体表现？未来我国车市走势如何？该如何看待当前车市的下滑？本报记者日前采访了中国汽车技术研究中心有限公司数据资源中心的相关负责人，他们通过翔实的数据，对汽车行业上半年的发展情况和下半年的趋势做了全面分析。一路狂奔的中国汽车市场，在连续近30年高速增长的道路上踩下了刹车。刚刚过去的上半年，国内汽车产销处于低位运行，仍然没有摆脱下滑和增速急速放缓的状态。中国汽车技术研究中心有限公司（以下简称“中汽中心”）数据资源中心产销数据显示，今年上半年国内汽车产销量分别为1125.4万辆和1288.2万辆，同比分别下滑13.2％和微增3.3％。未来，中国汽车市场将呈现怎样的波动？在行业转型升级和结构调整并行、产业和市场竞争格局发生颠覆性变革的当下，中国汽车市场将如何走出“阴霾”？■汽车产销低位运行行业经营压力不减根据国家统计局的数据，今年1～5月汽车全行业营业收入和利润总额同比分别下降6.2％和27.2％。“总体而言，汽车行业利润降幅较大，恢复盈利能力尚需时日。”中汽中心数据资源中心数据本部总监孟菲说。事实上，无论是生产端还是消费端，汽车行业都面临着下行压力。从生产端看，汽车是上半年41个大类行业惟一工业增加值同比下降的行业，累计同比下滑1.4％；从消费端看，国家统计局数据显示，汽车消费零售额单月同比自2018年5月以来已经连续11个月负增长，不过从5月、6月开始转为增长，分别同比增长2.1％和17.2％。“根据我们的数据，上半年国内汽车产量同比下滑13.2％，而销量同比微增3.3％。汽车产、销数据出现背离，主要是6月市场销量超预期增长拉动上半年市场增速由负转正，但这更多得益于国六排放标准提前实施以及新能源汽车补贴退坡叠加引起的透支消费。”孟菲分析道。尽管6月汽车销量同比大幅提升，仍然难掩上半年国内市场整体需求下滑。在分析下滑原因时，孟菲表示，主要在于经济下行、消费信心不足以及政策引发消费者处于持币观望情绪。首先，经济下行压力持续加大，目前看仍无企稳回升迹象，一定程度降低了居民消费信心，对消费持谨慎态度；其次，前期居民收入增速放缓、就业承压等因素的滞后影响显现，造成消费信心依旧不足；最后，国六排放标准提前实施，以及消费者对汽车消费促销政策存在进一步预期，增强消费者持币观望情绪。■消费提质升级大势不变理性应对市场下滑由于市场低迷，业界对未来中国汽车产业和消费市场的走向不乏悲观判断。对此，孟菲认为，尽管车市发展仍然面临风险和挑战，但消费市场稳健增长的基本面不会改变，消费提质升级的总势头不会改变，消费长期向好的大趋势不会改变。“2018年汽车产销整体下滑的趋势延续至今，本质上是在经济下行及居民收入放缓的宏观大环境下，消费者的购买力和购买意愿受到影响，这不仅对整车厂和经销商提出了巨大考验，更对下半年的经济形势和政策制定形成了挑战。为此，有必要理性应对市场下滑。”孟菲说。那么，行业企业究竟应当如何理性认识和应对市场下滑？孟菲认为，首先，要在行业下滑的背景下看清长远形势，居民汽车消费延迟并不等同于没有消费潜力。“上半年，为应对国内经济下行压力及中美贸易摩擦带来的不确定性，政府相继实施下调制造业增值税、‘汽车下乡’、加快老旧车报废更新、限购城市牌照放松、推动重点消费品更新升级等一系列政策，以扩大国内汽车消费，表明政府稳定市场的决心。”他说，“尽管在国五、国六排放标准切换的扰动下，居民持币待购情绪加重，导致汽车消费复苏的步伐放缓，但这并不意味着没有消费潜力。长期看，我国是拥有14亿人口的大市场，中等收入群体达到4亿人左右，消费升级总体上仍处于上升期，各种新消费、新业态、新模式不断涌现，消费市场潜力大、韧性强、活力足、成长性好。”其次，要充分理解国家出台一系列稳增长政策的宗旨，并不是恢复以往汽车工业的高速增长，而是促进汽车消费升级。“稳增长政策是以不透支未来消费为根本，保证汽车消费的平稳增长，且更注重汽车消费的更新升级，更多体现在推动汽车产业的电动化、智能化和绿色环保。”孟菲说，“比如国六排放标准的提前实施，正是以降低机动车污染物排放、有效改善大气质量为出发点，推动汽车产品的更新升级。伴随着汽车消费更新升级步伐加快，行业优胜劣汰的竞争格局日益清晰。其中，弱势品牌推出国六车型的步伐较慢，国五车型积压进一步加大企业资金运转压力；而优质品牌受国六标准影响较小，且凭借国六新品车型进一步提升市场份额，在危机中抓住了市场新机遇。”■下半年市场负面因素仍存在四季度供需两端有望发力进入下半年，汽车市场又将面临哪些旧问题和新压力，全年汽车产销又将呈现怎样的变化？对此，中汽中心数据资源中心市场数据部部长李冰阳判断，进入下半年，前期影响汽车市场的负面因素依然存在，叠加宏观经济仍有下行压力以及二季度政策对消费的透支作用，消费者的购买力和购买意愿仍受到抑制，不过随着刺激汽车消费的政策逐步落地，在一定程度上将会激发市场活力，下半年市场有望在去年的低基数下回暖。但总体来说，市场不利因素大于有利因素，全年增速仍将同比下降。“从经济环境、政策环境和市场环境三方面来分析，预计下半年汽车行业的走向仍然要面对全球经济放缓、消费下行压力较大等现实，不过随着消费政策的刺激，消费者的消费需求有望在下半年得到一定释放。”中汽中心数据资源中心市场预测高级经理刘春辉说。李冰阳预计，在宏观经济环境层面，下半年我国经济发展处在全球经济放缓和国内新旧动能转换的震荡期，经济筑底阶段尚未结束。“国际方面，2019年全球主要经济体同步放缓，将对中国经济增长构成潜在风险。国内方面，经济企稳的基础不牢固。基建投资同比回升仍显乏力，有一些关键因素在制约基建投资增长；消费下行压力仍大，动能偏弱；出口延续下行趋势。下半年国内经济增长的放缓在一定程度上将会降低消费者收入预期及汽车消费信心。”李冰阳说。刘春辉认为，在政策环境层面，消费者持币观望的需求在政策刺激下，有望在下半年释放。“面对汽车消费快速下跌的严峻形势，今年促进汽车消费的政策接连出台，自1月十部委联合发布刺激消费政策，开启新一轮‘汽车下乡’以来，不到半年时间里，全国各地已密集出台多项汽车消费刺激政策，其中，广州、深圳率先增加车牌指标，广西补贴汽车下乡，表明未来或有更多省市放松限购或出台汽车消费刺激政策。随着政策落地，持币观望消费者的需求将在下半年逐步释放。”她说。在市场环境层面，三季度面临二季度透支消费带来的不利因素，但四季度供需两端发力，前期观望的消费需求预计会对市场增长形成一定拉动。刘春辉告诉《中国汽车报》记者，部分省市5月、6月集中发文表示要提前实施国六排放标准以及新能源汽车补贴退坡均对三季度市场形成一定透支，叠加消费淡季，预计三季度增长动力较弱。在乘用车方面，四季度随着符合国六标准的车型不断增加，降价优惠力度持续加大，以及“金九银十”、春节等季节性因素影响，前期观望的消费者有望陆续购车，预计四季度乘用车市场可能得到改善。商用车方面，受基建投资回落、行业“大吨小标”治理、部分国五车型促销透支消费、新能源汽车补贴支持作用减弱等因素影响，短期内商用车或呈现低速增长趋势。随着“大吨小标”治理工作的逐步完成以及企业不断调整完善产品线，用户持币待购的观望情绪有望缓解，预计四季度商用车市场需求会进一步释放。编辑：李卿
