标题：不合市场逻辑的新能源汽车能持续增长吗？
内容：据公安部最新数据，截至今年6月，全国汽车保有量达到2.5亿辆，其中新能源汽车344万辆，占汽车总保有量的1.37%。今年上半年，新车注册登记1242万辆，比去年同期减少139万辆，下降约10%。新能源汽车与去年年底相比，增加83万辆，增长31.87%；与去年同期相比，增加145万辆，增长72.85%。这组数据显示，上半年传统汽车上牌量较去年大幅减少，新能源汽车上牌量同比大幅增加，出现了被众多媒体赞誉的“逆势增长的喜人景象”。然而，这种逆势增长真的“喜人”吗？■新能源汽车持续增长动力不足心平气和地算一算，在消费者关注的购车成本、使用成本、加油充电便利性、续驶里程、安全性、质量、可靠性、寿命、残值、环保、节能等诸多方面，新能源汽车比传统燃油车有几多优势？大概只有环保和节能（使用成本）拿得出手。这两项利国利民的指标非常重要，但靠这两大优势能不能吸引广大消费者义无反顾地爱上新能源汽车？能不能在传统车销量大跌、新能源汽车安全问题迭出之时，让新能源汽车实现72.85%的超高速增长？笔者以为，新能源汽车还没有这么大的魅力，这种逆势增长不合逻辑。■政策驱动力大于市场牵引力这两年，一直有观点认为，我国新能源汽车市场已经从政策驱动型转为政策与市场双轮驱动型，市场对新能源汽车的引领作用开始大于政策的驱动作用。但从前述数据看，市场起主导作用的美好期许还远未实现，左右新能源汽车增减的还是政府这只有力的大手。一是补贴退坡的刺激。今年3月26日，财政部等四部委联合发布的《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》明确规定，自6月26日起，新能源汽车补贴将执行新的标准，地补全部取消，国补退坡50%以上。《通知》一出，抢在6月25日前买车、卖车，就成了消费者和厂家、商家的一致行动。销售成绩最突出的是6月，乘联会的数据显示，6月新能源汽车销量大幅增长，厂商批发销量为13.4万辆，环比增长38.7%，同比增长98.7%。在补贴退坡驱动下，销量出现高增长，照这个逻辑推断，在新补贴标准正式实施后的一个月乃至数个月，新能源汽车市场的增速有可能大幅回落。二是地方政策的加持。目前，全国有9个城市和地区实行汽车限牌限购政策。6月6日，国家发改委等三部委发布的《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案》明令，“各地方不得对新能源汽车实行限行、限购，已经实行的地方应当取消。”这一规定无疑是说给对汽车实施限购、限牌、限行城市听的。《方案》还提出，“鼓励地方对无车家庭购置首辆新能源家用汽车给与支持，鼓励有条件的地方在停车费等方面给予新能源汽车优惠。”这已经不是中央部委第一次发出类似指令了，可见中央政府是下定决心要破除乘用车的消费障碍，大力推动新能源汽车的消费使用。为积极响应政府号令，广州、深圳、贵阳出台了放宽汽车限购的规定，增加的额度大部分是新能源汽车，估计其他城市也会拿出态度开个口子。其中，北京、上海的难度最大，但如果开口子的话，也一定是优先新能源汽车。三是多地国六标准的提前实施。据不完全统计，已有16个省市于今年7月1日起实施国六排放标准，比国家规定的2020年7月1日实施国六a标准、2023年7月1日实施国六b标准提前了1~4年。这无疑给消费者敲响了警钟，国六来了，后边会不会有国七、国八？会不会也要提前几年实施？现在许多省市淘汰到国三车了，国五车离淘汰的日子还会远吗？传统燃油车使用的不确定性，间接促进了消费者转向新能源汽车。■断崖式下跌危险仍在早在2016年，在新能源汽车补贴退坡政策出台的第一年，国务院发展研究中心原党组书记、中国电动汽车百人会理事长陈清泰就提出警告：要警惕财政补贴退坡后，新能源汽车市场可能出现的断崖式下滑。3年过去了，这种断崖式下滑的危险还存在吗？虽然我国新能源汽车占汽车总保有量的比例还只有1.37%，但从保有量看已是全世界第一。经过约10年的快速发展，我国新能源汽车的技术水平、配套能力、规模化程度、基础设施建设、法规标准体系，都领先于其他国家。更重要的是，消费者对新能源汽车的了解程度、市场对新能源汽车的接受程度，都比其他国家高得多。中国的新能源汽车起到了引领全球汽车行业向电动化转向的历史作用，这是我国汽车行业巨大的成功。从这一角度来说，市场断崖式下滑的危险大为降低，但随着补贴退坡刺激、地方政策加持、国六排放标准提前实施等政策影响力的衰减，市场牵引力不足，新能源汽车产品自身不完善、补贴退坡后市场走向不清、新老造车势力竞争加剧、国外汽车巨头大举进入、传统燃油车技术进步和成本下降等多种因素的叠加，新能源汽车的未来仍然阴影重重。陈清泰3年前敲的警钟仍然在鸣响：“行业发展还有很多短板和瓶颈，新能源汽车运行过程中如果真出几起事故，将严重影响终端消费者的购买行为，行业可能会出现断崖式下跌。”■压产能、除“僵尸”淘汰落后有机会近日，有外媒报道，宝马研发总监弗罗里希表示：“没有消费者对纯电动汽车有需求，一个也没有，是监管机构对纯电动汽车有要求。”他还说，“如果我们提供一些激励、补贴措施，也可以在欧洲市场推出100万辆纯电动汽车，而让欧洲人发自内心地买电动车，恐怕太难了。”这番话正是在宝马宣布提速新能源汽车布局计划的背景下说的。他描述的欧洲电动汽车市场现状，是不是与中国三四年前的情况甚至与当前情况有几分相似？欧洲“没有发自内心买电动车的人”，中国“发自内心买电动车的人”恐怕也不多。不同的是，没有政府的补贴，欧洲电动车市场至今没有全面启动，而中国即将进入政府补贴归零阶段；欧洲人勠力同心发展电动车的首要目的是逐鹿中国市场，而中国市场还在政府之手的托举下虚高增长，真正的市场化还未到来。政府主导市场的最大弊端是，市场按政府的意志发展，但常常是扭曲、失真的，甚至充满假象。每到年底或者临近补贴换季时，市场都会出现一波高增长，越来越多的人开始质疑这种突然出现的需求是如何形成的，这种销售的真实性有多大？一旦补贴归零，限购、限牌、限行的城市放开市场，地方政府挤压燃油车、扶持电动车的政策淡出，市场可能就不是现在这副欣欣向荣的样子。这是最令人担心的事情。那么，符合逻辑的新能源汽车市场应该是什么样的？笔者以为，凭新能源汽车现有的水平、地位、影响力，它的市场走势应该与传统燃油车同起同落，而不是独树一帜逆势上涨。这才是让人放心的真相。中国汽车市场已高速增长了28年，跌一跌、跌两跌、跌三四年都属正常，无需急急忙忙喊救市、慌慌张张出政策。行业叫了多年压产能、除“僵尸”、淘汰落后，现在正是机会。水落才能石出，如果能够跌出个新能源汽车市场的真相来，跌出个新能源汽车产业的新局面来，就值得额手相庆了。编辑：李卿
