标题：赛麟借用青年汽车生产资质欲实现量产，迈迈2018年已进入工信部
内容：蓝鲸汽车7月24日讯今日，据财联社报道，赛麟汽车的生产资质来自于生产“水氢汽车”项目的青年汽车，其首款产品已于2018年登入工信部产品目录，计划今年年底上市。赛麟于近日在鸟巢举行了发布会，发布会上，超级跑车赛麟S7全新勒芒版、轿跑车赛麟S1和跑车级SUV赛麟迈客亮相，另外，赛麟还发布了A0级纯电动车型MyCar(中文命名“迈迈”)。据介绍，迈迈将于今年年内上市，赛麟S1将于明年年初上市，SUV赛麟迈客将于明年下半年投放市场。然而，有关赛麟生产资质的问题，赛麟官方始终没有进行正式的披露，目前，国家早已停止了传统燃油车新建企业的签发，而新能源资质单独申请难度和批复速度也都让赛麟等不到年底新车发布。赛麟想要实现新车上市，借壳或代工是最好的选择，但如今赛麟已经在江苏如皋投资建厂，选择代工模式也变得可能性极低。据财联社报道，赛麟汽车的生产资质来自于青年汽车。据悉，赛麟汽车内部人士已向财联社确认此事，并透露，首款产品MyCar(迈迈)已通过青年汽车登上工信部产品目录，将于今年年内开始销售。蓝鲸汽车记者通过工信部公告得知，2018年4月发布的307批《道路机动车辆生产企业及产品》公告中，金华青年汽车制造有限公司杭州分公司将生产地址变更至江苏省如皋市城北街道雪袁线168号，即赛麟的所在地，另外，代号为JNP7001BEV4的迈迪牌电动车即赛麟旗下的迈迈，赛麟借助青年汽车生产一事的确属实。（责任编辑：王治强HF013）
