标题：阿斯顿·马丁将推自动驾驶共享出行方案
内容：【太平洋汽车网行业频道】据外媒报道，阿斯顿·马丁与拉共达（Lagonda）共同筹备推出自动驾驶共享移动出行方案。到2050年，都市人群的人口将占全球人口的70%，并且随着新生代人口的增加和女性购买力的上升，将给汽车行业提供更大的市场。未来城市用户的出行需求会出现较大的变化，并且人们对待车辆的态度在不断变化，人们对于车辆的使用有了更加深入的思考，大多数的车辆在上线出行之后都是停放在车库中，这个对于车辆资源的使用来说是一种很大的浪费。Rimmington表示，阿斯顿·马丁或将考虑二手车的资源共享，共享出行的出现将解决车辆资源的浪费问题。未来的都市环境将比现在更繁忙，高端酒店或商务公司可以运营一支自动驾驶车队用于体现各品牌的个性化风格。对于阿斯顿·马丁而言，自动驾驶共享出行将是不错的拓展业务的机会。未来，阿斯顿·马丁还将就市场变化做出及时的调整，其车型产品线将涵盖跑车、超跑及SUV豪华车。而拉共达方面，拉共达表示其正在研发一款纯电动轿车并将于2021年推出，此外其还计划在2022年发售一款SUV。（文：太平洋汽车网杨雅琪）编辑推荐阅读：阿斯顿·马丁股价下跌47%大股东欲增持3%股份阿斯顿·马丁纯电动跑车RapideE全球首发
