标题：海拉与中国一汽携手深化汽车照明合作
内容：海拉与中国一汽签署了战略合作协议，基于签署的合作协议，双方确认富维海拉为中国一汽尤其是红旗品牌的战略核心供应商。为了契合中国一汽，特别是红旗品牌的前瞻战略布局，助力实现其品牌目标，海拉将立足以富维海拉为基础的现有合作实践和资源，提升富维海拉的自主研发能力，为中国一汽包括红旗在内的品牌提供海拉最先进的照明技术。作为“长春国际汽车文化节”活动的重要环节之一，由中国一汽和长春市政府共同开展的“零部件高端论坛”于2019年7月13日在长春市举办。汽车照明和电子产品专家海拉的首席执行官RolfBreidenbach博士和集团管理董事会成员FrankHuber博士受邀出席，同中国一汽以及国内外汽车零部件行业领军企业聚焦汽车行业发展，探讨汽车产业前沿科技。加强与中国车企以及行业伙伴间的合作、实现技术创新和本土化、从而推动中国汽车产业高质量的发展是海拉对中国市场不变的承诺。在此次论坛上，海拉与中国一汽签署了战略合作协议，加强在中国市场上关于汽车照明方面的合作。此前，双方已经成立了合资公司——长春一汽富维海拉车灯有限公司（以下简称“富维海拉”）。在此基础上，双方通过长期的共赢合作成为彼此值得信赖的合作伙伴。基于签署的合作协议，双方确认富维海拉为中国一汽尤其是红旗品牌的战略核心供应商。为了契合中国一汽，特别是红旗品牌的前瞻战略布局，助力实现其品牌目标，海拉将立足以富维海拉为基础的现有合作实践和资源，提升富维海拉的自主研发能力，为中国一汽包括红旗在内的品牌提供海拉最先进的照明技术。技术和产品范围包含前照灯、尾灯、内饰灯和车身小灯，例如高像素和矩阵的前照灯技术。结合双方的体系能力，发挥双方的资源优势，此次合作不论在深度和广度上都进一步扩大。海拉也将借此进一步深化与中国一汽合资品牌的合作，提供满足客户和中国市场需求的汽车照明解决方案。THEEND
