标题：甲醇汽车应用或将进入实质阶段
内容：《意见》指出，重点在山西、陕西、贵州、甘肃等资源禀赋条件较好而且具有甲醇汽车运行经验的地区，加快M100甲醇汽车的应用，鼓励在有条件地区的公务、出租、短途客运等领域使用甲醇汽车。甲醇汽车正在加快进入新能源汽车市场。工信部等八部委此前联合印发了《关于在部分地区开展甲醇汽车应用的指导意见》(以下简称《意见》)，提出将加快完善甲醇汽车产业政策、技术标准，推动产业合理布局，加快甲醇汽车制造体系建设，并提高市场应用水平。《意见》指出，重点在山西、陕西、贵州、甘肃等资源禀赋条件较好而且具有甲醇汽车运行经验的地区，加快M100甲醇汽车的应用，鼓励在有条件地区的公务、出租、短途客运等领域使用甲醇汽车。业内认为，《意见》的出台标志着甲醇汽车市场应用将进入实质性阶段。据了解，我国开展甲醇汽车研发和应用始于20世纪70年代末，经过40余年不断探索实践，吉利汽车、陕重汽、宇通汽车、一汽靖烨等一批汽车和发动机制造企业已拥有甲醇汽车专有技术，解决了甲醇燃料存在的腐蚀性、冷启动、溶胀性等关键技术问题，具备了甲醇汽车自主开发能力。自2012年，工业和信息化部会同有关部门在山西、上海、陕西、贵州、甘肃5省市开展甲醇汽车试点工作，进一步对社会关注的甲醇汽车适用性、可靠性、经济性、安全性、环保性等性能进行了科学系统地验证。目前，贵州省贵阳市、陕西省西安市已经全面推广使用甲醇出租车。据西安市相关负责人介绍，当前西安市运行的甲醇汽车已达6000多辆，甲醇加注站20个，且运行良好、动力强。京山三河祥天新能源科技公司技术负责人熊海燕介绍说，有关数据显示，甲醇作为车用燃料，PM2.5排放比汽柴油少80%-85%，氮氧化物排放少60%-80%，一氧化碳排放少75%-90%。据有关资料显示，中国作为全球最大的甲醇生产国和消费国，甲醇产能在全球占比超过50%。截至2016年，我国甲醇产能达8000万吨/年，且当前仍在加大甲醇产业建设，预计未来可新增产能2000万吨/年。THEEND
