标题：小鹏汽车:小鹏G32019款专属权益说明
内容：日前针对新车刚上市引起老用户不满的问题，小鹏汽车官方发出公告称小鹏G32019款新车车主在3年之内选购小鹏汽车的任一车型时，或车主的直系亲属购买小鹏汽车的任一车型时，均可享受G32019款车主专属权益。[汽车之家新闻]日前针对新车刚上市引起老用户不满的问题，小鹏汽车董事长何小鹏在微博发布声明，随后小鹏汽车官方发出公告，对何小鹏提及的1万元专属补贴权益进行了详细说明。包括小鹏G32019款新车车主在3年之内选购小鹏汽车的任一车型时，或车主的直系亲属购买小鹏汽车的任一车型时，均可享受G32019款车主专属权益。7月10日，小鹏汽车G32020款车型正式上市，2020款和现款相比主要的变化在于续航里程的提升，这个对于电动车车主来说是最为敏感的部分。很多在2019年2月之后下定的车主（由于新能源车补贴调整，2019年2月，小鹏汽车对2019款车型价格进行了调整，调整后2019款小鹏汽车G3官网售价比2020款车型续航低，价格更高）坐不住了。针对老车主的质疑和不满，小鹏汽车董事长何小鹏在7月12日通过微博进行了官方回应。此次声明是对7月12日何小鹏发布的专属补贴权益的说明，包括具体适用时间、对象和内容。一、政策适用时间：2019年7月12日-2022年7月12日。二、政策适用对象：小鹏G32019款所有客户（包括已提车以及未来将提车的客户，以新车购车发票上的客户信息为准）。三、政策内容：小鹏G32019款新车车主在3年之内选购小鹏汽车的任一车型时，或车主的直系亲属购买小鹏汽车的任一车型时，将享受G32019款车主专属权益：1、小鹏G32019款车主（以首次购车时新车购车发票上的车主信息为准），自2019年7月12日起，3年之内选购小鹏汽车任何一款车型时，在享受拟购买新车当期所有促销政策权益的基础上，额外享受10000元专属权益；2、专属权益以抵扣新购买车辆尾款的方式体现；每位小鹏G32019款的首任车主享受一次选购专属权益；3、小鹏G32019款车主选购小鹏汽车新车时，其二手车由客户自行和第三方协议处置；所购买的新车有效发票上的车主信息，需要同小鹏G32019款原车主发票、行驶证上车主信息一致；4、小鹏G32019款车主的直系亲属（父母、夫妻、子女，以户口本、结婚证、出生证、户籍证明等可验证直系亲属关系的资料为准）购买小鹏任何一款新车时，选购的新车行驶证车主信息，需要能够同车主提供的户口本上的对应直系亲属的信息相匹配；5、小鹏G32019款尚未提车的订单用户，在完成G32019款提车后，同样将获得此选购专属权益。声明发布时间为7月13日，不过该声明似乎并未获得老款小鹏G3车主们的认同，部分老款小鹏G3车主依然在通过各种渠道进行维权。（文/汽车之家姜田双）THEEND
