标题：进军台湾市场合众汽车与台湾庆嘉实业达成战略合作
内容：7月16日下午，浙江合众新能源汽车有限公司与台湾庆嘉实业有限公司在上海签订战略合作协议，双方依据海峡两岸市场的开拓，就合众汽车产品在台湾地区的进行SKD生产销售事宜达成一致。7月16日下午，浙江合众新能源汽车有限公司（以下简称合众汽车）与台湾庆嘉实业有限公司（以下简称台湾庆嘉实业）在上海签订战略合作协议，双方依据海峡两岸市场的开拓，就合众汽车产品在台湾地区的进行SKD生产销售事宜达成一致。当天，合众汽车总裁助理兼营销公司常务副总裁江峰、营销公司副总裁刘世伟以及台湾庆嘉实业董事长黄彦勋、执行长蔡尚兴等双方领导共同出席签约仪式。根据战略协议，双方将发挥各自资源优势，互惠互利，在各自领域资源优势推广业务，打造以满足“用户需求”为核心的营销模式，为用户提供多元化的智慧出行解决方案。庆嘉实业作为合众汽车在台湾地区的战略合作伙伴，将负责在台湾地区开展合众汽车SKD业务，实现合众汽车产品进入台湾市场销售。合众汽车将提供技术服务支持，帮助、指导庆嘉实业在台湾地区完成KD工厂建设，经销、售后服务体系建设。电动汽车在台湾已逐渐成为趋势，目前，台湾地区主管单位正积极推动相关机动车电动化政策，包括推行全面性导入再生能源的计划，积极建置外围充电基础建设，以及提供购车补贴等，再加上共享单车带起的绿色运输热潮，旨在推升消费者购买电动机车的意愿。根据集邦咨询新能源研究中心（EnergyTrend）最新调查显示，2018年台湾地区电动汽车预估市占率达8%，2019年市占率将成长至10%，蕴含巨大商机。庆嘉实业作为台湾太宏实业和金泰国际车业的合资企业，有着深厚的企业实力和汽车进口水准，年销量在2000-4000台左右，位居排名前十位。江峰表示，大陆与台湾地区的汽车产业经贸往来随着中国新能源汽车产业的高速发展，大陆与台湾地区在新能源汽车方面的交流与合作将日趋紧，合众汽车将凭借此次与庆嘉实业的战略联手，积极推进交流合作，分享产业合作商机，让高品质的智能电动汽车惠及台湾民众。黄彦勋表示，作为合众汽车在台湾地区的战略合作伙伴，庆嘉实业将发挥企业在台湾地区的资源优势，为用户提供高品质产品及服务，推动两岸经贸交流合作，实现两岸互惠互利。哪吒N012020款据悉，此次双方合作框架里的产品包括但不限于哪吒汽车，未来，包括合众U在内的产品也将成为合作的方向。哪吒N01是合众汽车推出的首款量产车，于去年11月上市，截至今年6月，已经实现累计超过5000台的交付，稳居新创车企第一阵营。今年8月，中期改款车型哪吒N012020款将正式上市，新车将围绕用户出行痛点，在续航、空间、性能、智能等方面实现多达27项的功能升级，实现续航更远、空间更大、性价比更高、更节能更智能。合众U另一款车新一代情感科技纯电SUV合众U将在今年年底正式上市。该车拥有2750mm超长轴距，搭载自主研发HozonEPT2.0恒温电池系统，可实现95%恒温占比区间；配备NCM811高比能量电池，最大续航660km；装备了全球首搭的透明Ａ柱和生命体征监测系统，以及同级独有的小You智能机器人、IME互动呼吸灯，真正实现汽车由出行工具到情感出行伙伴的跨越。此次与庆嘉实业达成战略合作，是合众汽车营销战略的新突破，合众汽车将以全新姿态进军台湾市场，进一步拓宽其在新能源汽车市场的营销渠道布局。THEEND
