标题：宝马与腾讯将在天津建自动驾驶计算中心
内容：[汽车之家行业]近日，宝马与腾讯宣布，双方将联手在中国建立一个计算中心，以便推动在中国的自动驾驶汽车研发进程。据悉，该计算中心将建设在天津市，预计于2019年底开始运营，不过宝马和腾讯都没有透露具体的投资情况。『宝马iNEXT(参数|询价)』自动驾驶汽车极其依赖复杂且超强的数据处理能力，并且随着自动驾驶级别的提升，所需要的数据处理能力也是迅速增加的。据宝马方面透露，新的计算中心将充分利用腾讯的云计算和大数据能力，为其提供开发自动驾驶汽车所需的“基础设施”，帮助实现半自动驾驶和完全自动驾驶。在7月19日宝马所举办的2019中国创新日活动上，宝马和腾讯就建立“高性能数据驱动开发平台”达成了合作。在此平台上，宝马将根据中国实际需求，研发出更加符合本土市场的自动驾驶技术和产品。可见，双方决定在天津建立计算中心，也是推动高性能数据驱动开发平台落地的具体举措之一。其实，宝马和腾讯之间的项目合作由来已久。早在2018年9月，宝马和腾讯就签署了一份关于数字服务和技术的战略合作备忘录，双方共同评估腾讯数字产品、服务与宝马集团车机端、手机端数字平台的整合，并计划探讨在信息娱乐和服务、底层基础架构、安全等领域的潜在合作机会。如今看来，无论是自动驾驶还是智能网联，宝马和腾讯都已经缔结了深度绑定的合作关系。（文/汽车之家鲍彬斌）查看同类文章：智能网联企业/品牌事件更多精彩内容：新技术新车发布/上市在即汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
