标题：乘联会：6月乘用车零售销量同比增4.9%
内容：[汽车之家行业]日前，乘用车市场信息联席会（以下简称“乘联会”）公布了中国乘用车市场最新产销数据，根据数据，2019年6月狭义乘用车零售销量达176.6万辆，同比增长4.9%，在连续12个月负增长后，中国乘用车市场终于触底反弹，迎来了2019年度首次正增长。此外，在环比销量变化上，6月狭义乘用车零售环比增长11.6%，据乘联会介绍，如此高的环比增速创下了本世纪以来6月销量环比增速之最。根据乘联会分析，6月零售销量的增长主要归功于提前施行“国六标准”的地区清除“国五”车型库存。不少主机厂在6月开始配合经销商进行大规模有针对性的促销活动，激发了车市零售销量上涨。根据乘联会公布的数据，6月厂商库存下降16.5万辆，渠道库存下降10万辆，不过正是由于上述促销活动，也给主机厂在品牌、渠道上的健康发展造成了一定负面影响。从细分市场上看，6月轿车零售销量同比增长2.2%，SUV零售销量同比增长10.8%，乘联会认为相比其他车型，SUV库存消化压力更大；而从品牌来看，6月豪华品牌零售销量同比增24.9%，主流合资品牌零售销量同比增长9.1%，中国品牌零售销量则下滑8.3%。根据乘联会分析，6月中国品牌零售销量下滑并不说明库存压力小，而是因为相较于合资品牌，中国品牌清库存难度更大，部分没清完的库存只能通过提早上牌等措施实现库存切换。尽管零售销量有所增长，但由于经销商进货谨慎，造成批发销量仍然处于负增长态势，6月狭义乘用车批发销量达168.7万辆，同比下降7.9%。不过在新能源汽车领域，尽管市场进入补贴过渡期，但能源汽车批发销量仍达到13.4万辆，环比增长38.7%，同比增长98.7%；今年1-6月全国新能源狭义乘用车批发销量达57.7万辆，同比增长65.9%。虽然从零售销量上看，6月中国车市实现了“触底反弹”，但乘联会仍不看好未来车市走势。根据分析，从批发销量上看，受到今年上半年盈利状况不佳的影响，各经销商在7月需要休养调整，加上7月传统淡季，经销商的进货热情预期不高，批发销量难以增长。从零售销量上看，最近的大幅促销不仅扰乱了汽车市场正常价格走势，也在一定程度上提前透支了下半年消费者购车需求。“7月是全年销售的淡季，由于天气炎热和厂家高温假等因素，首购用户购车低迷，换购用户热情也不高，因此历年的7月都是市场的谷底。”乘联会秘书长崔东树表示。（消息来源：乘联会；编译/汽车之家陈灿）查看同类文章：行业政策行业报告更多精彩内容：新品发布聊新车汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
