标题：别克宣布：VELITE6维持补贴后价格
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从上汽通用汽车官方获悉，别克旗下纯电动紧凑型车VELITE6(参数|询价)在2019年新能源车型补贴政策实施后，维持综合补贴后售价不变，依旧为16.58-18.58万元，同时该车还享受多重金融优惠服务。新车拥有301km的NEDC续航里程，关于VELITE6售价详情请见下表：别克VELITE6指导售价车型补贴前售价（万元）综合补贴后售价（万元）补贴退坡后综合补贴后售价（万元）互联时尚型20.3816.5816.58互联智享型21.3817.5817.58互联智慧型22.3818.5818.58『注：综合补贴后售价因各地销售政策不同而有差异，具体详情可咨询当地别克经销商』此外，别克VELITE6还推出了更加灵活的融租方案：以0首付或0利率+超低月租，获得别克VELITE6三年超长使用权。三年期满后，用户可选择购买或归还车辆，不但解决新能源车二手车顾虑，也让消费体验更自主。同时，用户购车时，别克品牌将附赠便携式220V应急充电器和免费赠送充电桩及上门安装，并赠送3年质保+免费上门检修政策；电池保修方面，提供8年或16万公里质保。别克VELITE6去年北京车展上上市的一款纯电动车型，是别克首款纯电动车型。它搭载别克eMotion电驱技术，全新电气安全架构布局以及达到ASILD功能安全等级的BMS电池管理系统开发标准，提高了整车的安全性、可靠性和耐久性。该车搭载电机最大功率为85千瓦（约115马力），NEDC工况续航里程为301km。（文/汽车之家姜田双）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：数据分析SUV价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
