标题：同比下降7.8%6月乘用车销售172.8万辆
内容：[汽车之家行业]7月10日，中汽协发布数据显示，6月，乘用车共销售172.8万辆，环比增长10.7%，同比下降7.8%。其中，与上月相比，基本型乘用车（轿车）和运动型多用途乘用车（SUV）销量有所增长，交叉型乘用车销量小幅增长，多功能乘用车（MPV）销量呈下降走势；与上年同期相比，运动型多用途乘用车（SUV）销量略增，其他品种产销均呈快速下降。数据显示，6月基本型乘用车（轿车）销售86.3万辆，环比增长10.0%，同比下降10.5%；运动型多用途乘用车（SUV）销售73.9万辆，环比增长15.1%，同比增长0.3%；多功能乘用车（MPV）销售9.8万辆，环比下降9.5%，同比下降24.4%；交叉型乘用车销售2.8万辆，环比增长5.8%，同比下降36.4%。新能源方面，6月受补贴退坡政策以及消费者对价格上涨的预期增强影响，新能源乘用车产销环比均呈增长，其中销量增速更为明显。当月共销售12.1万辆和13.7万辆，环比增长19.5%和43.6%，同比增长65.1%和87.6%。其中纯电动汽车产销分别完成10.1万辆和11.5万辆，比上年同期分别增长96.1%和123.6%；插电式混合动力汽车生产完成1.9万辆，比上年同期下降9.9%，销售完成2.2万辆，比上年同期增长1.5%。此外，6月中国品牌乘用车共销售66.4万辆，环比增长17.6%，同比下降12.2%，占乘用车销售总量的38.4%，占有率比上月提升2.2个百分点，比上年同期下降1.9个百分点。在外国品牌中，与上月相比，韩系和法系乘用车销量增长明显，增速均超过15%，其他外国品牌呈小幅增长，增速低于10%。6月，中国品牌轿车市场占有率同比增长2.2个百分点，SUV和MPV分别下降6.3个百分点和6.2个百分点。中汽协方面指出，从6月产销数据完成情况看，虽然行业整体降幅有所收窄，但是行业产销整体下降依然面临较大压力，产销已连续12个月呈现同比下降。受7月1日部分地区切换国六标准，以及新能源汽车补贴退坡过渡期于6月25日结束，在厂家和经销商促销政策的共同促进下，乘用车市场需求比上月有所回升，本月汽车产销率108.5%。企业去库存力度加大，企业端库存降至2014年7月以来的最低点。从累计的情况来看，今年1-6月，乘用车产销分别完成997.8万辆和1012.7万辆，产销量同比分别下降15.8%和14%。销量降幅比1-5月开始收窄。乘用车四类车型产销情况看：轿车产销比上年同期分别下降13.4%和12.9%；SUV产销比上年同期分别下降17.6%和13.4%；MPV产销比上年同期分别下降23.8%和24%；交叉型乘用车产销量比上年同期分别下降5.3%和17.5%。从1-6月产销情况来看，汽车产销整体处于低位运行，低于我们年初的预期。市场消费动能并未受“价格促销”等因素影响提升，消费者观望情绪未有改善。随着7月1日国家购置税新政的正式实施及部分地区国六标准的正式切换，消费动能或有所改善，这些将会成为下半年市场需求改善的积极因素。（文/汽车之家王超）查看同类文章：整车产销数据更多精彩内容：深评问道国内谍照汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
