标题：主动变革迎接新时代，长城汽车即将发布全新智能网联战略
内容：作为深耕智能网联汽车的自主汽车品牌，长城汽车对此有着深刻的洞察。为有效推动智能网联的产业化，长城汽车将于近期发布全新智能网联战略，致力于解决当下功能车在使用中的痛点，重构出行服务体系。从最早的蓝牙连接、车载导航、影音娱乐，到现在的自动调节空调、自动泊车以及智能语音交互系统，传统功能车在逐步应用消化消费电子领域的技术，希望提升用户的行车体验。但对于普通消费者而言，汽车厂商在传统功能车上做加法，很难感受到行车体验发生质的改变。当然，受制于技术更迭等多种因素，当下的智能网联汽车仍未实现真正的智能化，依然是冷冰冰的以功能驱动为主的工具，无法像智能手机同功能机一样拉开实质性差距，人车关系和用户体验有着许多不尽如人意的地方，存在着巨大的提升空间。作为深耕智能网联汽车的自主汽车品牌，长城汽车对此有着深刻的洞察。为有效推动智能网联的产业化，长城汽车将于近期发布全新智能网联战略，致力于解决当下功能车在使用中的痛点，重构出行服务体系。受制于网速和算法能力，无法实现全时在线、智能服务，是如今市场上传统功能车简单做加法后不够智能的一大原因。当用户途经网络欠佳区域时，会有很多功能因为没有网络服务而无法使用，或者因为网速较慢导致相应车机功能反应迟滞等等，这将给用户带来十分糟糕的体验。传统功能车上所搭载的处理器能力不足，已然影响到车机的开机速度、多媒体与导航的加载速度等，更遑论在此基础上形成的软件生态。此外，缺乏高效的解决方案也是影响传统汽车综合性能提升的因素。以往，这些解决方案仅面向车企某个专属领域，缺乏统一规划和数据联动，从而导致车企数据结构缺陷和缺失，阻碍了产品优化、服务个性化，带来用户运营困难、存在用户失联，销售精准化升级困难等种种弊端和问题。这也是当下汽车上的车联网功能无法与手机体验拉开差距，进而创造新商业模式的原因所在。因此，唯有前瞻性技术的搭载使用，才能有效推动出行服务体验升级。一直以来，长城汽车对于智能网联技术的研发应用都走在行业前列，旗下四大品牌多款车型也早已进行智能化升级。更重要的是，其在智能网联的技术储备也十分坚实，在前不久举行的第五届亚洲消费电子展（CES）上，长城汽车就一口气展出了智能像素大灯、车载健康检测系统、智能座舱等多项“黑科技”产品。事实上，不同于造车新势力们天生的快速迭代，敢于创新的基因，传统汽车企业在面对AI人工智能时代的冲击时，组织机制和文化氛围的改变尤为不易，正如托马斯·库恩的范式理论中提到的那样，“科学的发展实质上是观念的革命”，一个划时代战略的推行，必将涉及整体认知的变革。支持机器人接待、讲解的长城汽车品牌体验中心为推动智能网联技术的革新，告别传统功能车时代，长城汽车正从企业战略层面，以用户为中心，贯彻服务优先理念，打通企业内研发、制造、销售等各个模块，调动全产业链条的积极性，进而为用户服务赋能。同时，智能网联技术对传统功能汽车的革新，并非完全独立的存在，它是结合了通信、大数据、人工智能以及物联网的相关应用之后，与车企结合而成的方便出行生活的一种应用方式。这也就意味着，仅凭车企的一己之力，难以真正实现智能网联技术的真正落地。所以，在即将发布的智能网联战略中，长城汽车还将建立开放的顶级合作伙伴圈，推进智能网联战略生态的落地。需要注意的是，合作既不是单独依赖某一个合作伙伴，也不会是简单的“拿来主义”，而是基于双方数据的对接和运营，深度探讨向用户提供差异化服务的商业模式。伴随着技术革命的愈演愈烈，智能网联汽车已成为多家车企发力的重中之重，长城汽车的全新智能网联战略能否脱颖而出？其未来的产品走向又将如何？合作矩阵中会增添哪些板块？让我们拭目以待吧。THEEND
