标题：细分紧凑型豪华轿跑市场国产宝马第7款车型亮相
内容：（原标题：细分紧凑型豪华轿跑车市场国产宝马第7款车型亮相）作为全球首款(SAC)，最新亮相的国产宝马第七款车型——创新宝马X2成功细分了紧凑型豪华轿跑车市场，用自身的独辟蹊径开辟了一片全新的小众市场。创新宝马X2是宝马X家族最具年轻朝气的成员，其由华晨宝马实现国产，也是第七款国产宝马品牌车型，进一步壮大了宝马本土化车型的阵容。打破轿跑车与运动型多功能车界限所谓紧凑型豪华轿跑车，宝马X2打破轿跑车与运动型多功能车的界限，以另辟蹊径的设计语言，更兼具创新科技实力，让宝马经典的驾驶乐趣锋芒绽放。外观方面，创新宝马X2具有耀眼的色彩，满溢活力；车型概念更是不同寻常。该车车身高度仅1530毫米，配合宽大的1561毫米前轮距，融汇成令人耳目一新的车身比例，显示出轿跑车的运动风范。而以反传统的上窄下宽梯形双肾进气格栅为中心，全LED六边形大灯略微高出，构成前脸更低的视觉效果。位于C柱的蓝天白云标，是当前宝马车型中唯X2独有的个性标识。尾部车牌下移的全新设计，则降低了车尾的视觉高度。尾门设计浑然一体，凸凹有致，营造出了立体线条之美。全新的L型尾灯更显修长，尾灯与刹车灯均采用LED光源。90毫米超大尺寸双边尾排更富运动气息。一体式M运动座椅尽显运动风格宝马X2车外，M运动保险杠与M运动裙边合成醒目的包围，衬以18/19英寸M轮毂和带导流槽的M后扰流板。打开车门，宝马首次将一体式M运动座椅用于非M车型。同时，M运动型多功能方向盘、双圆酷黑仪表盘，以及首次应用于国产紧凑车型的电子挡杆等更加拓展了运动风格。设计师将更有棱角的个性融进两种风格套装——M越野套装、M运动套装，共配以6种车身颜色，包括大胆耀眼的天际蓝与曜目金。据悉，M越野套装源自WRC越野拉力赛，M运动套装则传达都市运动风格，两种套装分别以灰色与黑色高光进行涂装。在内饰方面，熔岩红、黑色与摩卡，三种内饰色调让乘坐空间可燃、可酷也可强调品质享受，其中带对比缝线的熔岩红皮革内饰为全新设计。有同级最佳的12扬声器哈曼卡顿音响陪伴，有精致缝线的仪表台，有触感柔软的内装饰，有同级独有的6色氛围灯，用户随时可以打造一场精致的旅程。全系标配的同级最大全景天窗，让车里享有充足的光线通透感。其后排座椅可以40:20:40比例折叠放倒，并可调节靠背角度，行李厢也可扩展至1355升，为用户生活提供了更多承载可能。升级发动机再优化动力传动全新升级的宝马B系列2.0T发动机经过整体优化，在油耗、排放、降噪和轻量化表现上均得到明显提升。例如，新型气缸盖、优化型电弧丝涂层护板、新型温度管理系统等，让油耗和排放双双降低。曲轴、平衡轴与涡轮增压器的优化，优化了尤其在低转速范围内的声音。优化的燃油喷射系统让喷油压力可按需提升至350Bar，极大改善了喷射效率。除8速手自一体变速箱以外，宝马X2还将全新7速双离合变速箱匹配于1.5T与2.0T的两驱车型。这台7速双离合变速箱具有换挡快速、准确、油耗低，以及体积小、重量轻的优点，可以在不中断传动车轮扭矩分配的情况下，实现快速和精确的换挡，并且实现更高效率，降低油耗。操控超带感，宝马X家族嫡传基因作为一款创新的车型类别，宝马X2既有轿跑车般的驾控，又能享受全轮驱动的性能保障。其更扎实紧凑的底盘让车身循迹性更好。宝马xDrive智能全轮驱动系统与动态稳定控制系统(DSC)相配合，则能够迅捷地在车桥间分配驱动力，无论高速驾驶还是恶劣天气，始终确保车辆稳定。作为辅助，驱动力控制系统(PC)能在入弯时让内侧车轮主动制动，同时控制发动机动力输出，保证车辆最好的姿态。驾驶体验控制系统(DEC)提供舒适模式、ECOPRO模式和运动模式三种驾驶模式，实现不同驾驶感受。手机连接爱车，实现数字配置创新数字配置创新也在宝马X2上得到充分体现——悦目而安全的全彩平视显示系统，同级独有的10.25英寸中央触控显示屏，让车辆信息的获取与命令操作更得心应手。自然语音控制系统则可以让用户通过自然的语言交流，就能对车机发布指令、获取信息。由于百度CarLife新加入了宝马互联驾驶系统，安卓与iOS系统用户如今已经都能够将手机与爱车连接，从而获得百度导航、百度电台和QQ音乐等第三方音频娱乐项目、小度语音助理服务。同时，通过语音进行停车、加油、违章或餐厅查询也不再麻烦。本文来源：北京青年报责任编辑：郑菁_NA1415
