标题：车享与腾讯汽车达成合作，为用户提供汽车消费一站式智能解决方案
内容：车享与腾讯汽车今日宣布达成合作，共同构建汽车新零售生态圈，双方作为传统产业和互联网产业的代表，通过打造线上线下一致性服务体验，引发了消费者、渠道以及品牌的全方位共振，共同创新和探索出汽车行业的发展新磁场。【AC汽车讯】7月18日消息，车享与腾讯汽车今日宣布达成合作，共同构建汽车新零售生态圈，双方作为传统产业和互联网产业的代表，通过打造线上线下一致性服务体验，引发了消费者、渠道以及品牌的全方位共振，共同创新和探索出汽车行业的发展新磁场。据悉，此次合作，车享作为腾讯汽车首要合作伙伴，从2019年起正式成为腾讯汽车商城总运营，全面负责腾讯汽车商城平台运营及营销业务，提供线下终端场景接入、业务链整合、数据共享等能力资源；与此同时，腾讯汽车将持续输出大数据分析、产品开发、技术支持等能力，双方优势互补，共同探索、验证未来汽车智慧科技新零售业务模型，为用户提供汽车消费一站式的智能解决方案。本次合作，双方将依托腾讯汽车商城线上的购车场景和车享的线下门店资源，从看车、选车到买车，贯穿线上线下，打破场景限制，为用户提供全过程购车服务，通过协同反应，形成渠道共振效应，实现线上线下流量无缝的转化。根据公开信息显示，车享旗下专属O2O整车销售电商服务品牌“车享新车”建立了一套独有的立体化渠道布局，通过在一二线城市于4S店合作，三四线城市以直营和加盟门店模式提供服务，五线城市以下则通过综合汽贸店服务市场，目前，车享新车线下实体门店——车享汽车商城，覆盖了全国15省，41个城市，其中，直营门店7家，加盟门店35家，总数达到42家；合作门店覆盖全国30省，173个城市，共计1220家；合作经销商覆盖全国220个城市，共计达到3800家。此外，2019年第四季度，车享将联合腾讯汽车，共同推出基于腾讯微信生态的“客企智连”产品，它是专门为主机厂、经销商、用户三方量身定制的购车智慧工具，不仅可以实时在线为用户解答各种疑问，还可以为用户提供专属个性化购车权益，让用户享受到更便捷、高效、轻松的一站式购车服务。本次车享与腾讯的合作致力于为品牌提供从导流集客到门店成交更加精准的全链路营销策略，赋能品牌直联潜客，满足用户个性化、差异化需求，让用户与品牌间产生共振，从而促成下订转化。THEEND
