标题：宝马全新Z4手动车型开售尺寸大幅加长/有望入华
内容：近日宝马全新Z4在西班牙地区开售，在增加手动挡作为入门版车型的同时，起售价也下降至48900欧元（约合人民币37.45万元），后续有望引入国内市场。提到敞篷跑车，大家一定会率先想到如兰博基尼“小牛”、保时捷911、宾利欧陆等，但上述车型动辄百万的售价，也似乎捅破了价格的“天花板”。退而求其次，宝马Z4同样是一款富有驾驶乐趣的敞篷跑车，独特的车型定位，也使其在“人才济济”的宝马家族中脱颖而出，重要的是，它的售价更为亲民。近日宝马全新Z4在西班牙地区开售，在增加手动挡作为入门版车型的同时，起售价也下降至48,900欧元（约合人民币37.45万元），后续有望引入国内市场。车身尺寸方面，宝马全新Z4长宽高分别为4324×1864×1304mm，轴距为2470mm，较老款尺寸有所增加。动力方面，新车搭载2.0T、3.0T发动机，最大功率分别为145kW、250kW，此次车型主要针对动力总成进行调整，入门版2.0T车型增配一款匹配6速手动变速箱的车型，3.0T版本车型则继续搭载8速手自一体变速箱，0-100km/h加速仅需4.4秒。THEEND
