标题：合资公司失去“利润奶牛”光环长安汽车预计上半年最高亏损26亿元
内容：7月15日，长安汽车发布了2019年半年度业绩预告。预告显示，今年上半年，长安汽车归属于上市公司股东的净利润预计亏损19-26亿元，与上年同期相比，下降218.04%-261.53%。上半年，全球汽车市场增速的“急刹车”，致使整个行业叫苦不迭。而汽车产销体量迈入全球首位的中国车市，自去年下半年起，已连续12个月出现下跌趋势。在“销量下滑”这一主基调下，利润缩减甚至亏损，这一汽车人最为担心的一幕，正逐渐上演。7月15日，长安汽车发布了2019年半年度业绩预告。预告显示，今年上半年，长安汽车归属于上市公司股东的净利润预计亏损19-26亿元，与上年同期相比，下降218.04%-261.53%。与此同时，长安汽车在上半年度业绩预告中披露，报告期内，导致公司整体业绩下滑的主要原因是“销量下滑影响”。销量下滑下的“盈利”难题在“跌跌不休”的中国车市，各大车企业绩欠佳，最直接的原因无疑是市场份额的不断萎缩。据长安汽车披露的6月份产、销数据显示，今年上半年，长安汽车累计销量82.5万辆，同比下滑31.7%。旗下自主板块中，乘用车和商用车销量均出现较为明显的下滑；其中，重庆长安上半年累计销量为31万辆，同比跌幅为24.7%。长安汽车6月产、销快报（数据来源：长安汽车官方披露）值得肯定的是，6月份，长安汽车在乘用车领域凭借6.68万台的单月销量表现，入围狭义乘用车批发销量前十的榜单。这一成绩，对长安汽车来说，在体量上确实是“意外的惊喜”。然而，在国五清库存和新车终端售价血战的情况下，这种“惊喜”也颇具辛酸与无奈感。当长安汽车旗下新款中型SUV车型——长安CS85COUPE1.5T将起步价降至11.99万元，此时的新车销售对长安汽车来说还有多少利润空间？更别提售价本就不高的其它车型终端售价动辄优惠近万元。一边是市场份额的持续萎缩，另一边是为了维持市占率而拼命采取“低价竞争”策略，这种处境让长安汽车的盈利水平推向了“亏损”的深渊。在发布2019年上半年业绩预告之前，记者了解到，长安汽车在6月底的一周内已经连续三次收到地方政府的财政补贴。这些来自南京溧水经济开发区、合肥高新技术产业开发区，以及重庆市财政局拨付的企业补贴，或成为长安汽车今年的主要利润来源。然而，当企业赖以生存的“产品”失去优势后，仅仅依靠补贴还能走多远？当前情况下，地方政府拨付的财政补贴对长安汽车来说，应该是“雪中送炭”，但如果要在财报上实现扭亏为盈，长安汽车无论在自主板块和合资领域，均需要改变现有模式，根据市场环境快速做出应对。合资公司积极寻“出路”对大部分自主车企来说，合资板块是其主要的利润来源，长安汽车也不例外。合资板块中，长安福特和长安马自达堪称长安汽车的“利润奶牛”。然而，这对昔日的“利润奶牛”，今年的处境显然不再安逸。数据显示，长安福特上半年累计销量为7.5万台，同比下跌67%；而长安马自达上半年累计销量为6.1万台，同比下跌32.2%。由此来看，合资板块，尤其是长安福特销量的腰斩，为长安汽车的“盈利”带来了相当大的难题。当然，就福特来说，其也意识到了当前在华所处的困境，以陈安宁为首的本土化领导团队当前正致力于缓解甚至扭转福特当前的市场困局。前不久，长安福特全国销售服务机构总裁杨嵩在长安福特年中媒体沟通会上强调，今年第二季度，长安福特的终端零售量出现了企稳回升的势头，今年5月、6月，长安福特连续两个月零售环比增长，平均增长率超过30%；截至6月底，长安福特经销商的库存水平降到了28天，为最近18个月来的最低库存水平。接下来，长安福特将围绕“以销定产”的营销思路，在产品、服务和品牌三大方面做出改革。长安福特的以上举措能否扭转当前困局？我们还需时间观察。但不可否认的是，在当前的市场环境下，顺势而为，迅速做出积极有效的应对和变革，才是企业应有的态度。与此同时，上半年销量出现三成以上跌幅的长安马自达也在寻找有效的应对策略。作为一个小众品牌，长安马自达旗下仅有三款车型，分别是马自达3、马自达CX-5和马自达CX-8；从市场表现来看，入市较早的马自达3和CX-5是其主销车型，去年年底上市的CX-8市场表现极其不理想。数据显示，马自达CX-86月份批发销量仅为59台，今年上半年，其累计销量为760台。其实，就产品力而言，马自达CX-8身上并不缺亮点，“魂动”设计、创驰蓝天技术和GVC的加持，使其在颜值和动态表现上均有一定优势。但如果要为CX-8当前的惨淡表现寻找一个理由的话，可能在终端价格战激烈的SUV市场，CX-8过于“高傲”了。然而，在今年的上海车展上，长安马自达市场销售副总裁及川尚人在接受盖世汽车记者采访时曾表示，CX-8的销量未能达到预期，与其产品价值未能及时传达给终端消费者有关。而为了应对当前的市场颓势，长安马自达决定在强化粉丝营销和用户体验的基础上，全面升级产品力。长安马自达执行副总裁付远洪曾表示，今年下半年，马自达第七代产品将引入中国，届时，其魂动设计、操控性能和创驰蓝天技术等均有升级。所以，在车市普遍下滑的当下，长安福特和长安马自达两大合资公司，均正在积极寻找出路。当前，虽然两大合资公司“利润奶牛”的光环正逐渐淡去，但面对产业结构的调整和市场环境的骤变，长安福特和长安马自达应对问题的态度值得肯定，其未来的表现或也值得期待。THEEND
