标题：谁抢占了C位？造车新势力2019半年考
内容：以威马、小鹏、蔚来、合众、新特、零跑等为首的交付头部梯队已经形成，天际、博郡完成了数十亿融资顺利推进，爱驰、绿驰以入股和联合传统车企等形式获得生产资质，恒大则以快速“买买买”强势入局，华人运通的造车节奏明显加快，理想ONE和拜腾正在蓄势待发。车市寒冬，补贴退坡，面对生死大考，造车新势力今年上半年走得并不轻松，谁抢占了C位？谁的未来可期？盖世汽车从交付、产品、融资、技术、营销、建厂等多个维度，梳理出一份半年考成绩单。从中可以看到，以威马、小鹏、蔚来、合众、新特、零跑等为首的交付头部梯队已经形成，天际、博郡完成了数十亿融资顺利推进，爱驰、绿驰以入股和联合传统车企等形式获得生产资质，恒大则以快速“买买买”强势入局，华人运通的造车节奏明显加快，理想ONE和拜腾正在蓄势待发。尽管对造车新势力的质疑声音依然不断，但他们在今年上半年都还算交上了相对靠谱的答卷：威马汽车：全方位进击1、交付：自2018年9月量产交付以来，威马汽车的订单和交付量持续攀升，据保监会机动车交强险数据统计，今年1-6月，威马EX5以8566辆领跑造车新势力，普惠价格，L2级别智能驾驶辅助系统，以及数十项标配和改进升级，树立了这款车型的市场竞争力。2、产品：2019年是威马产品升级的关键之年，搭载L2级智能驾驶辅助系统的智行2.0版威马EX5、运动型全车交互纯电SUV威马EX5Pro在上海车展上市。威马EX6Limited和EVOLVECONCEPT两款量产概念车也一并亮相。作为威马Ajax平台第二款车型的量产概念车，EX6Limited计划于2019年下半年上市。威马EVOLVECONCEPT将于2021年实现量产。3、营销2019年上半年，威马汽车以“官方直营+智行合伙人”双线模式继续扩大门店布局，截至6月累计签约93家智行合伙人，覆盖北京、上海、广州等近60座主要城市，在全国29座城市开启了EX5的交付工作，累计投入运营7家Space，20家Store，15家Station。4、融资2019年3月，威马完成总额30亿元人民币的C轮融资，由百度集团领投，太行产业基金、线性资本等参与投资，截至目前，威马累计融资金额已近230亿元人民币。威马汽车已开启D轮融资，目标募资额10亿美元。5、技术威马在上海车展发布了LivingMotion三电动能系统、LivingPilot智行辅助系统和LivingEngine全车交互智能引擎三大核心技术矩阵，这是其从“智能电动汽车的普及者”走向“数据驱动的智能硬件公司”过程中最重要的技术抓手。威马自成立以来，不断加大在自动驾驶领域的投入与布局，今年3月，威马自动驾驶技术中心落户四川绵阳，此外，威马与在高级辅助驾驶市场拥有绝对优势的博世展开深入合作。今年1月，威马还携手百度成立“智能汽车全球联合技术研发中心”，2019年内展开ValetParking自主泊车、高速自动驾驶等量产功能的联合研发与测试运营。6、出行威马旗下出行品牌“即客行”已布局公共充电、城市共享、旅游租车、网约车四大业务。即客行与特来电、依威能源、星星充电、安悦充电、万马新能源、云快充主流充电运营商合作，已为威马车主提供了近400万度免费充电服务，并在全国上线了189座城市共10万支充电枪服务。在旅游租车领域，即客行联手海南交控开设海口和三亚门店，出租率超七成。今年6月，1000辆威马EX5在海南投入运营。在网约车方面，今年1月，威马携手美团打车开启新零售+网约车新模式，在上海成功试水。威马汽车创始人、董事长、CEO沈晖表示：2019年威马将在技术、产品、新零售、智能制造等多个维度全面升级。从上半年的表现看，三大核心技术和四款产品的相继发布，进一步加速了威马技术和产品矩阵的双线布局，在补贴退坡情况下，坚持价格普惠于民，通过产品赋能出行，成就其造车新势力阵营中的领军地位。小鹏汽车：慢就是快1、交付：2019年是小鹏汽车的品质年、交付年、运营年。据保监会机动车交强险数据统计，小鹏G3今年1-6月累计交强险上牌量为8494辆，在造车新势力中位列第二。小鹏汽车年初计划，G3于7月底交付10,000辆，预计可轻松完成阶段目标。2、产品：在现款车型基础上，小鹏G3迎来2020款，新车凭借520km的NEDC综合续航里程、L2.5级自动驾驶辅助能力，和全面优化的底盘表现及刹车性能，产品力大幅跃升。第二款全新车型智能电动轿跑P7在上海车展首次亮相并开启预售，NEDC续航里程超过600km，P7将在2019年末上市，2020年二季度启动交付。3、营销小鹏汽车4月公布新零售计划，通过2S＋2S、线上线下多渠道布局、直营与加盟结合模式，打通销售与服务数据，目前线下网点数量达到20家，位于北京、上海、广州、深圳和武汉五座城市30座超充站也投入运营，接入超10万个第三方充电桩。4、融资：小鹏汽车目前累计融资140亿元，小鹏总裁顾宏地6月透露，希望今年完成新一轮融资，融资规模可能在6亿美元左右。5、技术：小鹏汽车6月正式向G3用户分批推送XmartOS1.4版本OTA升级软件。升级完成后的小鹏G3开放了ICA智能巡航辅助功能(60km/h以上LCC车道居中辅助)，并标志着小鹏G3在智能驾驶领域正式进入L2级时代。同时，此次OTA升级新增了违章查询功能，并优化了泊车开始提示音、“你好小P”AI语音助手、智能导航、新手引导服务。6、出行：小鹏汽车旗下“有鹏出行”出行平台5月在广州上线试运营，投入数百辆小鹏G3在主要核心城区运营网约车服务，预计7月将覆盖全广州，今年底全城计划投入超过2000辆定制款G3。6月18日，第10000辆小鹏G3正式下线，让小鹏汽车成为从产品上市到10000辆下线的最快造车新势力企业。小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏表示，“这10000辆下线只是刚刚开始。”从销售到运营以及充电体系、互联网运营、自动驾驶AI运营、用户运营等方面，小鹏汽车将继续践行“慢就是快”的理念。蔚来汽车：痛并快乐着1、交付：蔚来汽车2019年要挑战4-5万辆的交付目标，据保监会机动车交强险数据统计，今年1-6月，蔚来汽车累计交强险上牌量为7656辆。蔚来第二款量产车型ES6于6月18日开启用户交付，单月交付量为413辆。自一年前蔚来开始交付ES8以来，截至今年6月30日，已完成交付ES8和ES6共计18890辆。2、产品4月16日，蔚来在上海车展展出了轿车产品ET预览版ETPreview，这辆车代表了蔚来对全新车身形式的探索，新车预计将在2019蔚来日发布。3、技术蔚来在上海车展展示了集三电核心技术为一体的高性能智能电动平台，通过前驱高效率永磁电机和后驱高性能感应电机的布局，结合高能量密度NCM811镍钴锰电池包技术，帮助ES6实现长达510km的NEDC续航里程。此外，220kW永磁同步双电驱动系统、碳纤维壳体电池包等前瞻技术也首次亮相。NIOPilot自动辅助驾驶系统6月迎来升级，本次新增7项功能，成为具备横向和纵向控制能力的L2级别自动辅助驾驶系统；同时推送升级的还有NIOOS2.0智能操作系统。4、服务：蔚来超充桩作为蔚来能源（NIOPower）服务体系的“又一块拼图”，在上海车展首次展示。它与专属桩、换电站、移动充电车一起，在蔚来能源云的智能调度下，为用户提供高效加电服务。蔚来“一键加电”服务迄今已突破93000次，在正式对外开放后，其它品牌电动车用户也可享用。目前，蔚来在全国44个区域有120多个换电站，直营和社会化服务站超过200个，移动充电车超过500台，移动服务车有200多台。蔚来中心目前有16家，今年还计划铺设更为灵活的popupNIOHouse用于销售渠道拓展。5、召回：在两月发生三次着火事件后，蔚来汽车在6月27日发布召回声明，召回搭载2018年4月2日至2018年10月19日期间生产的NEV-P50模组电池包的车辆，共计4803台，更换工作将在两个月内完成。对于电池安全事故给用户和公众带来的困扰，作为造车新势力“第一召”，蔚来表现出了敢于担当的态度。6、融资&建厂蔚来今年5月与北京亦庄国投签订框架协议，将在北京经济技术开发区设立新的实体“蔚来中国”，并向其注入特定业务和资产，亦庄国投将通过其指定投资公司或联合其他投资方对“蔚来中国”以现金方式出资人民币100亿元，以获取持有“蔚来中国”的非控股股东权益。据公开数据不完全统计，蔚来汽车自成立以来累计融资已达约366亿元。此外，亦庄国投将协助“蔚来中国”建设或引进第三方共同建设蔚来中国先进制造基地，生产二代平台车型。7、“合创”广汽蔚来新能源成立一年后，在5月20日正式发布全新品牌“HYCAN合创”和首款纯电动SUV概念车，新车将于2019年底发布，2020年初交付。广汽蔚来是蔚来汽车在业务拓展路上继江淮、长安后的第三家联姻企业，广汽主要负责整车的研发和生产，蔚来将提供智能网联技术和能源支撑体系。8、财报：5月28日，蔚来发布了2019年第一季度财报，当季总收入为16.312亿元人民币（2.431亿美元），同上季度相比减少52.5%。汽车销售额为15.352亿元人民币（2.288亿美元），同上季度相比减少54.6%，净亏损为26.236亿元人民币（3.909亿美元），环比减少25.1%，同比增长71.4%。为了提升毛利率，蔚来表示制定了清晰的计划，预计第三和第四季度会有所改变。ES6的交付将带动整体销量提升，摊销很多成本。NIOpilot的推出也会对毛利率有所改善。另外，供应链方面也在进行成本下降的计划。持续亏损、股价下跌，起火事故，销量下滑，蔚来上半年的路似乎走的不太顺。蔚来创始人、董事长、CEO李斌说，“经过四年多发展，蔚来正成为一家产品与服务布局逐步完善、体系化效率不断提升的科技公司和致力于提供高品质服务的用户企业。”或许未来，蔚来的手里还握有“好牌”。合众汽车：稳健务实1、交付据保监会机动车交强险数据统计，合众汽车旗下哪吒N01今年1-6月累计上牌量为3814辆，稳居第四，挺进新创车企第一阵营。2、产品合众新能源第二款量产车，新一代情感科技纯电SUV合众U在上海车展正式开启预售，将于第四季度上市交付。日前，合众U首台白车身正式下线。时隔半年，全新升级的中期改款车哪吒N012020款将于8月正式上市，将成为第三季度市场发力的王牌。3、融资合众汽车已完成B轮融资30亿元，由政府产业基金领投，战略投资资本跟投；截止目前，合众汽车累计融资已超过70亿元人民币。4、建厂：今年年初，合众汽车加速企业布局，正式启用北京设计中心，在刚刚过去的6月，投资50亿元人民币、规划产能10万辆/年的合众汽车第二工厂——宜春全生态智慧工厂正式动工，合众由此成为新创车企中唯一一家具有“双资质”和“双工厂”的企业。5、技术今年上半年，合众汽车在智能座舱、智能驾驶、域控制器等技术研发方面取得成果，成为国内首家动力域控制器进入量产阶段的新创车企。6、营销合众汽车上半年实现了城市合伙人计划扩容、云海计划升级，截至目前，城市合伙人已突破百家，云海计划下的哪吒中心及小店接近300家。同时，在一线城市开设全新标准的品牌体验中心，与浙江元通汽车、江苏万邦、和谐汽车等实力经销商集团达成战略合作。虽然合众去年陷入大股东撤资的风波，但今年顺利融资，打破了外界的资金质疑。双产品、双资质、双工厂，2019年合众可谓是按下了“快进键”。在众多造车新势力中合众汽车不算是走的最快的但却是走的最稳的。合众汽车总裁张勇总是强调，“造车，我们是认真的，一切以产品说话”。新特汽车：黑马的成长1、交付：据保监会机动车交强险数据统计，新特汽车DEV1今年1-6月累计上牌量为849辆，进入前五名。2、产品：在上海车展期间，新特DEVLite亮相，这是一款号称“不考虑补贴因素”的智能电动车。新特的第二款车型A00级智能电动汽车AEV预计将在广州车展亮相，是一款高度贴近大众的车型。在高端车布局方面，由新特参与合创的新高端电动汽车品牌GYON也发布了首款旗舰车型Matchless。3、服务3月12日，新特汽车正式发布SITECHD•OS2.0智能操作系统和会员品牌“特饭”，并与小米有品、驴妈妈旅游、途虎养车、VIPKID、考拉FM、招商银行十三家生态合作伙伴签订战略合作。针对“特饭”做了五大升级——特饭商城、会员活动、用户定制、车友社交、新特钱包。4、融资新特5月份完成总额40亿的B轮融资，由重庆长寿区相关产业基金领投，多家机构跟投，其天使轮投资为贵安新区，A轮由鼎晖领投，融资总额未对外公布。5、出行6月27日，新特汽车正式发布旗下出行品牌“新电出行”，深度融合“电动”、“出行”、“充电”、“智能”四大板块，集网约车出行、新能源共享汽车、出租车、旅游租车等为一体的多领域服务体系，新特汽车已经获得成都、贵阳、兴义三张地方网约车牌照。今年上半年，自成立之初就带有“后补贴基因”的新特进行了全新战略布局和调整，集中推进“电动”、“智能”、“充电”、“出行”四位一体的创新战略布局，新特汽车CEO先越表示，“后补贴时代尽管给各大电动车企带来不小的压力，但也同时蕴藏着机遇。补贴逐渐退坡，技术将高调上位，新能源企业和产品面临洗牌，没有产品力的低端产品将遭遇淘汰。而对于那些有所准备的企业则是巨大机遇。”零跑汽车：全力加速1、交付：今年1月3日，零跑首款十万元级智能纯电动Coupe——零跑S01正式上市，6月28日正式开启批量交付，今年上半年累计交强险上牌量为27辆。2、产品：4月16日，零跑汽车旗下首款准量产智能跨界纯电动SUV车型C-more、RazerChroma雷蛇幻彩概念版S01，以及首款量产车型零跑S01齐聚2019年上海车展。按照零跑汽车的计划，将在3年中基于S、T、C三大平台打造四款车型，基于S平台打造的首款纯电动双门轿跑已于2019年上市，基于T平台和C平台打造的零跑T03微型电动车和零跑C-more纯电动SUV，将于2020年和2021年相继上市，在2022年的中旬，还会交付一款同平台轿车。2019年零跑将在全国开设超过60家零跑体验/服务中心，覆盖20+座城市，线下交付服务网络会进一步得到完善。“从动力总成、电池包到电子零部件，全部都是我们自己研发制造，整体交付节奏看似比别人慢了半拍，但是我们花了4年时间跑通了造一部好车的过程，未来产品交付进度才会更快”，零跑汽车创始人、董事长朱江明非常自信，零跑汽车到明年的此时，会出现另外一番景象。THEEND
