标题：智能网联大战开打，广汽用的这些招儿可还行？
内容：如今，汽车越来越成为连接家和办公场所的第三空间，业界预计，在不远的将来，汽车将成为一个可移动的私人智能空间。最初人类造汽车，更多是要获取比马车更快的交通工具。但如今，汽车所承载的需求显然已远超于此，不难看到，汽车越来越成为连接家和办公场所的第三空间。在这种情况下，汽车正不断加速进化，除了满足人们代步和出行的需求之外，用车过程中所涉及的种种体验也需提升，例如变得更舒适、更便捷、更具科技感等等。而在这一进化的过程之中，智能化、网联化的各种功能自然是必不可少的。业界预计，在不远的将来，汽车将成为一个可移动的私人智能空间。不仅如此，日前在以“先人一步智联万物”为主题的广汽智能科技大会上，华为技术有限公司智能汽车解决方案BU总裁王军做了这样一个畅想，“未来，当我们下车时，或许只需按下一个按钮，就可以将汽车变成一个智能机器人，为我们提供其它的服务。”近些年发生的无数案例告诉我们，智能科技让一切皆有可能，不止以上，更多我们现在尚未想象到的功能将在未来实现。当然，这需要有人真正去做。从汽车行业来看，车企的注意力早已有所转移，借用业内人的话来说，“这个时候，哪家车企还不做点智能网联做点自动驾驶方面的事情，那才是个稀奇事儿。”不过，做归做，怎么做以及能做成什么样，才是大家真正关注的事情。7月28日晚，广汽集团正式发布ADiGO（智驾互联）生态系统。对于消费者来说，ADiGO生态系统能带来什么呢？广汽将其总结为“懂你、懂车、懂生活”。首先，所谓“懂你”是指，ADiGO生态系统能够主动感知用户，了解用户的需求和偏好并提前应对。以FACEID为例，FACEID可以识别当前用户身份，如果该名用户曾使用过车辆，系统将根据记忆功能自动调整车内座椅、方向盘、空调、音乐、地图、车内温度等，为用户省去各种调节的麻烦。FACEID识别用户身份自动调整多项车载功能其次，ADiGO生态系统“更懂车”，它能够及时发现并处理潜在问题，无感充电体系ADiGOE-plan就是一个绝佳例子。针对很多新能源汽车用户的“充电焦虑”，ADiGOE-plan可以在用户充电过程中的每一个环节都提前主动提示服务。比如在用户电量不足时，ADiGOE-plan会主动推荐附近充电桩并识别预约。待用户接近充电桩时，ADiGOE-plan又可直接开启导航，并能精确计算到达充电桩所需电量，指引用户去充电，让用户实现充电零操心、零焦虑。ADiGOE-plan让充电无忧此外，ADiGO生态系统也很“懂生活”。曲面屏、智能沉浸剧场ADiGOSpace、智能AI伙伴、ADiGOWorld生态养成游戏，给用户营造出愉悦身心的环抱式剧场，让驾驶变得趣味非凡，让用户乐享其中。ADiGOWorld生态养成游戏让驾驶更有趣需要指出的是，目前并非只有广汽一家推出了智能生态系统，例如吉利就有吉客智能生态系统，不过对此有所研究的人士应该知道，各家所谓的智能生态系统都各有特点。就广汽而言，ADiGO生态系统包含了ADiGO自动驾驶系统、ADiGO智能物联系统，未来还将陆续推出ADiGO云平台、ADiGO大数据平台等子系统。据了解，这是一个由广汽主导，腾讯、华为等多个战略合作伙伴支持，自主研发的，集智能工厂生态、自动驾驶系统、物联系统于一身的智驾互联生态系统。其中ADiGO自动驾驶系统已经在今年上海车展上发布并引起广泛关注。本次大会上，广汽集团又全球首发ADiGO智能物联系统，该系统基于“先知先觉先行”的研发准则，不仅能够主动帮助用户理性分析，还能细腻洞察用户的感性需求，高效智慧的解决问题，赋予用户先人一步的科技享受。用广汽的话来说，它将与ADiGO自动驾驶系统形成广汽智能网联汽车的智能双核，成为用户最聪明的智能出行管家。广汽新能源率先搭载该系统的是豪华智能超跑AionLX，将于今年9月正式投产，为用户带来先人一步的智联移动生活体验。未来，ADiGO智能物联系统还将陆续搭载在广汽传祺的系列车型上。广汽新能源豪华智能超跑AionLX将率先搭载ADiGO智能物联系统身在汽车行业，相信大家都有听过这样一句话，“新能源车是自动驾驶的最佳载体”，其中原因包括，从操控层面，电动车更容易被控制,通过电动机来控制电压电流的输入输出，以及与整套自动驾驶组件的契合,相对来说更为容易，另外新能源车和自动驾驶还处于初期阶段,还具有很大的可塑空间等等。换句话说，未来智能驾驶与新能源汽车将相伴而行。就广汽集团而言，其在两年前成立的广汽新能源如今已成为其智能网联新能源战略的重要实施载体。据了解，近年来，广汽持续加快智能网联汽车的研发和应用，在硬件投入方面，打造了广汽智联新能源汽车产业园，广汽新能源智能生态工厂40万产能项目首期已于2018年12月竣工；今年1月，广汽集团与韶关市政府达成在韶关市新丰县建设以新能源、智能网联、无人驾驶试验为特色的开放型、综合型汽车试验中心的计划；广汽集团与中国移动已经开展战略合作，正在广汽番禺基地联合建设基于5G-V2X的自动驾驶车辆示范园区，开展相关技术试验。广汽智联新能源汽车产业园效果图从广汽本身来看，在未来产品上已经下了不少的功夫，当然值得注意的是，在新的出行时代，仅靠一己之力显然是不够的。清华大学汽车产业与技术战略研究院院长、世界汽车工程师学会联合会主席赵福全近日在接受盖世汽车采访时就指出，进入汽车3.0阶段，新一轮科技革命驱动产业全面重构，传统的汽车产业链正向全新的出行生态圈演进，汽车产业将由单纯的“制造”转变为“制造+服务”，汽车产品不再是简单的代步工具，更将成为可移动的智能网联终端。由此汽车产业自己单打独斗的时代即将结束，包括信息、交通、能源等在内的多个产业都将直接参与到汽车行业中来。这也是为什么汽车产业出现了多种不同的合作与联盟的重要原因，前面也提到，ADiGO生态系统由广汽主导，腾讯、华为等多个战略合作伙伴支持的，广汽与如腾讯、华为等公司合作的成果已逐步应用在广汽传祺、广汽新能源的产品上并逐步推向市场。另外，2019年6月26日，广汽集团与腾讯、广州公交集团、滴滴出行等合作伙伴共同打造的移动出行项目——如祺出行正式上线试运营。同天，广汽集团还与滴滴出行签订了深化合作框架协议。THEEND
