标题：中智行LEVEL4自动驾驶车辆成功完成试乘
内容：近日，中智行L4级别的无人驾驶南京研发基地举行自动驾驶车辆试乘，试乘路线约5公里，位于开放的园区内，车辆完成了在无人干预的情况下，出现正常的行人、社会车辆等一系列不可控因素时，正常的直线行驶、并线转弯，甚至还完成了大约40公里/小时左右时速的直线穿桩以及U型掉头弯。中智行此次试乘的车辆为改装过的红旗H7，中智行工作人员介绍，这是第二代中智行自动驾驶车辆，装配整合了大量探测仪器的自动驾驶模块，据技术人员介绍，上面有整合了单目摄像头、毫米波雷达、激光雷达、卫星导航和惯性陀螺仪等硬件系统，助力车辆在行驶过程中捕捉环境数据，并以此数据为基础，计算车辆行驶参数。与其他自动驾驶车辆不同的是，中智行的技术方案直接切入智能汽车最高级别的L4级全无人驾驶，以激光雷达为主、视觉为辅，多传感器融合，从底层技术就将5G和AI深度融合，高安全性和高可靠性是中智行的技术准则，即中智行所推行的“5GAI技术”。据了解，中智行是全球第一个采用从底层技术上深度融合5G和AI（即5GAI）新一代无人驾驶技术路线的公司。当前无人驾驶技术绝大多数都以AI为主要的技术基础，而中智行则将5GAI渗透到无人驾驶技术的感知、智能规划、云地精图、边缘车控、系统安全等各个方面，从而极大提升了无人驾驶技术的安全性和可靠性。目前，中智行已完成5GAI无人驾驶红旗车队的组建，并且在2019年博鳌亚洲论坛为大众进行了动态演示，另在南京、海南、长春等地也开展5GAI无人驾驶的路测。据试乘工作人员介绍，5GAI无人驾驶在诸多方面进行创新。从技术层面，中智行将通过5G与AI的深度融合，推动更安全无人驾驶在中国的落地，同时反向推动中国5G和AI产业的发展；此外，借助5GAI新一代无人驾驶，推动中国高科技、汽车制造、电信运营、交通出行四大行业的深度融合；通过5GAI新一代无人驾驶技术占据无人驾驶技术和普及的制高点。据了解，中智行近期将在上海、北京等城市建立自动驾驶路测区，2021年完成具备Level4商用和落地条件：对于技术突破，中智行给自己划定的时间为2年，并率先在共享出行上先做推广，进而在2022年开始推广大规模应用。
