标题：男子无证驾驶1000多公里民警一查车是偷来的
内容：（原标题：连夜“赶路”！男子无证驾驶1000多公里民警一查车是偷来的）偷来一辆越野车，为了将车顺利脱手，一名男子将车从织里开到了湖南益阳。可让他没想到的是，他前脚刚到，民警后脚也到了。9月11日中午11时多，车主牛先生赶到织南派出所报警，说是前一天晚上，他把一辆棕色的现代越野车停在318国道与珍贝路岔口附近，等到他去开车时，发现汽车不见了。办案民警经过调查，确定了嫌疑人的身份为湖南人陈某。原来，牛先生将车停放在修理厂门口，车门没有上锁，而且汽车钥匙也在车里面，嫌疑人陈某本想是进到车里偷车内的硬币和值钱的东西，没想到看到车钥匙在车内，所以萌生了偷车卖钱的想法。警方随后通过监控发现，陈某在偷了车之后，连夜开车上高速，逃往湖南益阳。陈某一路行驶了十几个小时，开回了湖南益阳的南县。沿途花费过路费、油费花费了1000多元钱。陈某自掏了1000多元，本想车子卖掉大赚一笔，没想到9月12日早上，民警就找到了他，将他抓获。让民警想不到的是，陈某开了1000多公里的车，竟然还没拿到驾驶证。嫌疑人陈某在驾校中已经学到科目二了，科目二没有通过之后便直接退费不学习了。目前，陈某已被依法刑事拘留，案件正在进一步审理之中。?（来源：湖州台实习编辑：李珂）本文来源：看看新闻责任编辑：张天琪_NBJ10752
