标题：比亚迪与丰田官宣共同开发电动车，2025年前投放中国市场
内容：比亚迪与丰田签订合约，共同开发轿车和低底盘SUV的纯电动车型，以及上述产品等所需的动力电池。7月19日，比亚迪与丰田汽车签订合约，共同开发轿车、SUV等纯电动车型，以及这些车型所需的动力电池，目标是在2025年左右以丰田的品牌在中国市场推出电动汽车。一个是中国新能源汽车行业的领头羊，一个是全球传统燃油车和混动领域巨无霸，双方认为，为了减缓全球变暖，减少CO2排放，以进一步普及纯电动车为目标，有必要超越竞争关系的束缚，寻求共同发展，因此在纯电动车型共同开发方面达成了合作。就在两天前，丰田刚刚与宁德时代就动力电池供给和发展进化领域建立了全面合作伙伴关系。2025年，550万辆6月7日，丰田汽车在东京举行发布会，执行副社长寺师茂树坦承，当前纯电动汽车迅猛增速，远超丰田预期。因此，将全面调整电动车战略规划，将原来到2030年实现年销售550万辆电动车的计划提前5年，目标锁定2025年，全球新车年销量将有一半来自电动车。作为混合动力车型先驱，普锐斯的电池一直由丰田自供。但是，寺师茂树表示，随着排放法规越来越严格，丰田未来五年对动力电池的需求将超出其本身的生产能力。为了满足电气化加速转型需求，丰田汽车将选定了宁德时代、比亚迪、东芝等电池制造商合作伙伴。此外，丰田还与斯巴鲁合作，在共同研发的平台上开发一款电动SUV，寻求降低研发费用。作为全球新能源汽车第一大市场，中国不容忽视，丰田正在加快电动化产品阵营扩充，并计划在中国市场投入10款电动化车型。在2019上海国际车展上，丰田量产纯电动车C-HREV与奕泽IZOAEV进行了全球首发，两款车型计划于2020年开始在中国市场销售。同时，丰田插电式混合动力车——卡罗拉双擎E+和雷凌双擎E+也刚刚在华上市，希望这两款为中国消费者精心打造的PHEV车型能够成为卡罗拉、雷凌家族的新明星成员。比亚迪的硬核与宁德时代相比，比亚迪不止提供动力电池，还能提供电动车基础结构解决方案。比亚迪于2008年推出世界首款量产的插电式混合动力车型（PHEV），从2015年起，连续四年实现了新能源汽车全球销量第一。目前已形成e系列和王朝系列两大产品阵营，BNA架构、e平台、DM技术和DiLink智能网联系统构成了比亚迪全面覆盖各细分市场的核心技术推动力。2018年，比亚迪正式公布了全新的BNA（BYDNewArchitecture）架构造车理念，这个架构由全擎全动力智造平台、引领智能AI科技的智联平台、开放车机硬件的自动驾驶平台以及领先的新能源汽车平台四部分组成。四大平台以智造、智联、自动驾驶、新能源为关键点，优化汽车生产、智造、研发、采购等全价值链环节，并不断地渗透到未来的产品矩阵中。BNA架构具备持续助力产品进化，不断孕育市场爆款的能力，因此称BNA为“高阶汽车孵化器“丝毫不为过，同时，它的“开放性”也能够帮助比亚迪在动力电池和电驱动等领域外，拥有差异化竞争优势。而“e平台”则是模块化式的纯电动汽车关键技术平台，通过集成化技术达到整车轻量化的标准、提高了效率、增大续航里程，还能降低整车的制造成本，让纯电动车型在拥有长续航、高可靠性、高性能的同时更具备价格优势。标准化技术则将大量零部件、接口、技术进行标准化开发，使之能在各级别的纯电动车型上通用，由此带来规模效益，也令新产品开发速度提升，利于纯电动汽车产品线的快速展开。在产业链配套方面，2017年，比亚迪决定动力电池开始对外销售，目前已与长安等国内主流车企展开合作。今年1-6月，比亚迪的动力电池装车量达到7.35GWh。与丰田的正式合作，将使比亚迪电池业务进入全球车企巨头供应梯队，而丰田也可以在中国市场获得安全稳定的电池供应保障。结语强强联合，优势互补，结合各自在电动车和电池领域的技术积累和开发实力，比亚迪与丰田将在新能源汽车市场的竞争中互助一臂之力。THEEND
