标题：浙江建设全省首个省级自动驾驶与智慧出行示范区
内容：为了促进智能网联汽车和地理信息产业融合发展，抢占全球智能网联汽车发展先机，浙江省发改委近日决定在德清县建设全省首个省级自动驾驶与智慧出行示范区，为全省智能网联汽车产业发展提供示范。新华社杭州7月9日电（记者岳德亮）为了促进智能网联汽车和地理信息产业融合发展，抢占全球智能网联汽车发展先机，浙江省发改委近日决定在德清县建设全省首个省级自动驾驶与智慧出行示范区，为全省智能网联汽车产业发展提供示范。浙江省发展改革委印发的《德清县创建省级自动驾驶与智慧出行示范区实施方案（2019-2020年）》指出，力争到2020年末建成全省首个智能基础设施建设先行区、全域城市级自动驾驶测试区、自动驾驶应用示范区、自动驾驶和智慧出行产业集聚区、智能交通与自动驾驶规制创新区。自动驾驶应用示范区涉及多场景、多领域，在示范区内提供真实的道路、交通、通信、社区、用户、规则管理等场景要素，为智能汽车产品提供商用运营条件，包括智能公交、景区无人巴士、智慧停车、无人物流与无人运输、无人售卖车等等。作为打造自动驾驶和智慧出行产业创新高地的支撑举措之一，德清县要发起成立智慧出行产业基金，建立由政府引导，社会资本参与的智慧出行产业基金。一期规模不低于10亿元人民币。利用产业基金吸引和扶持相关技术创新、成果转化、项目落地。THEEND
