标题：宝马与戴姆勒正式签约合作1200名专家组团研发自动驾驶技术
内容：搜狐汽车｜汽车咖啡馆汽车咖啡馆从宝马官网获悉，宝马和戴姆勒正在展开自动驾驶方面的合作。今日（7月4日），来自两家公司的代表签署了一份长期战略合作协议。协议显示，两公司将在此次合作中共同研发适用于辅助驾驶系统、高速公路自动驾驶和自动泊车（均为SAE4级）等场景的新一代技术。以上技术计划在2024年正式应用，并将在宝马和戴姆勒各自系列的产品上独立实施。本次合作也在预料之中——今年2月29日，双方就曾就自动驾驶技术合作正式签署谅解备忘录，共同研发L3-L4级的高等级自动驾驶技术。按当时的计划，双方的合作成果将在2025年之前成规模地应用。此外，本次合作将有1,200多名专家共同参与，一般是以两公司人员混合组成团队的形式展开。并且，此次合作为“非排他性”合作，也就是说，本次合作也对其他制造商（OEMs）和技术合作伙伴开放。两公司还表示，双方计划进一步展开会谈，将合作拓展至城市地区和市中心的更高水平的自动化驾驶。路透社称，在国际贸易摩擦和更严格排放法规造成利润收缩的大背景下，核心技术的巨额开发成本驱使汽车制造商不得不采取合作的方式来集中开发资源。特别是在这些核心技术领域，互联网巨头早已入局，使得汽车制造商面临更大的竞争。例如，大众和福特正在商讨共同开发自动驾驶和电动汽车，目前已处于战略联盟谈判的最后阶段，预计本月敲定合作。5月底，菲亚特克莱斯勒汽车(FiatChryslerAutomobiles)也提议与雷诺公司(RenaultSA)合并，但该合并计划已于6月取消。而此前，6月23日，戴姆勒集团宣布下调对2019年的盈利预期，这也是戴姆勒集团今年以来第三次下调其对2019年的盈利预期。5月，宝马发布利润预警称，由于技术成本上升和汇率波动，2019年利润将“远低于”去年。
