标题：时隔12个月首次同比正增长！6月乘用车零售销量176.6万辆同比增4.9%
内容：搜狐汽车研究室根据乘用车市场信息联席会发布的《全国乘用车市场分析》，整理了2019年6月全国乘用车市场情况，具体如下：1、产销情况（1）国内产量2019年6月全国狭义乘用车产量156.5万辆，同比下降17.6%。其中轿车产量82.9万辆，同比下降14.9%；SUV产量66.0万辆，同比下降17.5%；MPV产量7.6万辆，同比下降38.6%。1-6月，全国狭义乘用车累计产量976.2万辆，同比下降16.3%。（2）综合销量（指国内零售销量）6月，全国狭义乘用车零售销量176.6万辆，环比增长11.6%，同比增长4.9%。其中轿车销量88.7万辆，同比增长2.2%；SUV销量75.7万辆，同比增长10.5%；MPV销量12.2万辆，同比下降6.9%。1-6月，全国狭义乘用车累计零售销量995.4万辆，同比下降9.3%。（3）国内批发销量6月，全国狭义乘用车批发销量168.7万辆，同比下降7.9%。其中轿车批发销量85.2万辆，同比下降11.3%；SUV批发销量73.6万辆，同比下降0.9%；MPV批发销量9.9万辆，同比下降22.2%。1-6月，全国狭义乘用车累计批发销量995.1万辆，同比下降13.9%。（4）2015—2019年狭义乘用车国内月销量走势图（5）狭义乘用车生产商销量排行榜(6月综合销量)从狭义乘用车国内销售综合数来看，一汽-大众以绝对优势夺得冠军，销量17.5万辆；上汽大众、上汽通用名列第二、三位，分别销量15.6万辆、13.4万辆。日系品牌表现稳定，东风日产、东风本田、一汽丰田、广汽本田跻身前十。自主品牌中，仅吉利汽车进入前十名。（6）狭义乘用车生产商销量排行榜(6月批发销量)从狭义乘用车批发销量来看，本月前三名分别是上汽大众、一汽-大众和上汽通用，分别销量15.4万辆、15.1万辆、14.0万辆。（7）广义乘用车生产商销量排行榜(6月综合销量)从广义乘用车国内销售综合数来看，本月前三名分别是一汽-大众、上汽大众和上汽通用。（8）广义乘用车生产商销量排行榜(6月批发销量)从广义乘用车批发销量看，本月前三名分别是上汽大众、上汽通用和一汽-大众。2、市场分析（1）6月乘用车市场回顾6月狭义乘用车零售达176.6万台，同比增长4.9%，相对于今年1-5月累计下滑11.9%的增速大幅改善，也是时隔12个月后的首次同比正增长。6月狭义乘用车零售环比增长11.6%，这也是本世纪以来6月环比增长最大的。6月零售增量以国六区域在月底前须“被迫”完成清理的国五车型为主。由于国五库存消化的时间紧、任务重，加之今年上半年以来终端消费持续疲软状态，这给经销商和厂家带来巨大的压力。即便部分厂家安排了库存调剂等各种预案措施，大部分经销商也认识到只有实现自主销售才能使国五消化的综合损失降到最小，因此经销商仍是努力实现零售，也着眼半年或全年目标，同时期待通过金融、精品、保险等横向服务或争取主机厂模糊奖励等方面弥补价格倒挂带来的亏损，因此自6月初开始的厂家协同经销商开展大规模的有针对性的促销，利用一切渠道最终实现国六切换的硬着陆，从而激发了车市零售转正。6月的渠道端的价格下滑较大，各品牌认识到国五车型大幅降价对品牌和渠道的健康发展造成了负面影响，很多品牌在实现国五车型清库后，价格及时回收，对国六车型实行价格理性保护，因此总体的渠道价格压力尚在可控范围。大部分国五车型通过价格促销激发了消费需求，自主的清库难度相较合资车型更大些，即使没有消化的库存也是通过提早上牌等措施实现了库存的切换，全国范围内国五车型库存消化还算较顺利，但清库过程中造成的损失应该不小。6月的轿车零售同比增长2.2%，SUV同比增长10.5%，SUV库存消化压力更大一些。6月豪华车零售同比增24.9%，主流合资品牌增长9.1%，自主品牌下滑8.3%。6月自主努力实现的增量确实很辛苦。6月狭义乘用车批发168.7万台，同比下降7.9%，厂商库存下降16.5万台，渠道库存下降10万台。这主要是因6月经销商为了清库，进货谨慎，致使零售偏高，出现正增长；批发偏弱，同比仍是负增长。6月新能源乘用车市场虽然进入补贴过渡期，但厂商新能源车批发实现13.4万台的良好销售水平，环比增长38.7%，同比增长98.7%。说明新能源乘用车在逐步摆脱对政策的依赖。今年1-6月的全国新能源狭义乘用车销量57.7万台，同比增长65.9%。6月纯电动乘用车的A级车增量最强，占比达到纯电动乘用车的58%。6月纯电动表现很强，插混车同比下降8%，合资车企逐步成为插电混动车型的核心力量。（2）7月乘用车市场展望7月是全年销售的淡季，由于天气炎热和厂家高温假等因素，首购用户购车低迷，换购用户热情也不高，因此历年的7月都是市场的谷底。上半年是以“去库存”为主特征，下半年的“补库存”趋势将进一步显现。上半年部分车型的国六车型刚刚申报定型，尚未生产到位，截至2019年6月20日，市场上仅有99家企业共2,144个国六车型，约占市场上销售车辆型号的一半左右，国六车型产品的供给是逐步推进的，需要一个过程。7月开始的生产供给逐步走强，一定程度上推动厂家批发持续恢复，但是受到今年上半年盈利状况不佳的影响，各经销商在7月需要休养调整，加上7月传统淡季，经销商进货热情预期仍不会高。5-6月大幅促销扰乱了汽车市场正常的价格走势，终端价格修复需要一段时间适应，加上二季度超强的促销力度对下半年购车客户的消费透支效应。7月购置税新政策实施，购车具体是否优惠，消费者存在观望态势。总体来看，7月终端零售市场活力不强。经历过上半年市场走势的艰难局面，厂与商两方面都需要修正未来的年度目标，实现有效的目标激励。从8月开始的厂家进货量会增长，车市走势会明显改善。
