标题：韩国研究人员研发新材料制成用于电动汽车的全固态电池
内容：（图片来源：KITECH）据外媒报道，韩国研究人员研发出一种技术，可以制成用于电动汽车的全固态二次电池。而且此类电池结构可以大大减小电池组的体积，同时消除电池爆炸或起火的风险。即使在空气中使用剪刀切割该电池，该电池也不会起火或爆炸。目前商业化的二次电池都是锂离子电池，此类电池使用液体电解质，如果过热或者充电过量，液体电解质会膨胀，然后爆炸。根据韩国工业技术研究院（KITECH）所说，此类固态电池都使用了高耐热且耐用的氧化物固体电解质材料，因此不会有爆炸或起火的风险。新电池的结构是将单个电池堆内的多个电池连接在一起，从而实现高电压电池。此外，研究人员还改变了正负极的电解质，从液体变成了固体。研究人员使用GarnettLLZO（锂、镧、锆和氧）材料，制成了高强度的复合电解质片，该材料是氧化物系统中效率最高的材料。尽管LLZO材料具有良好的安全性，但是由于成本高，锂离子扩散速度相对较慢，因而不利于商业化。KITECH表示，他们的研究团队将LLZO粉末的生产成本降至最低，而且采用了一种使用Taylor化学反应器的低成本连续生产工艺。该机构表示，用此种工艺研发的LLZO粉末与少量高强度离子导电粘合剂结合，就制成了复合固体电解质片。来源：盖世汽车作者：余秋云本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/94399返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
