标题：布局燃料电池东风与多方签署战略合作
内容：东风汽车与襄阳市人民政府、国家电投集团科学技术研究院有限公司、武汉理工大学就各方在氢领域装备研发与制造、氢能交通应用示范与推广等方面的合作签了《战略合作协议》。根据协议，三分将联合开展氢燃料电池汽车的车型开发与推广，大力推动氢能及燃料电池技术在公交、物流等场景的广泛应用。氢燃料发展正火热。7月25日晚，东风汽车发布公告称，为了推动氢燃料电池汽车的开发及推广应用，公司与襄阳市人民政府、国家电投集团科学技术研究院有限公司（以下简称“中央研究院”）、武汉理工大学在襄阳就各方在氢领域装备研发与制造、氢能交通应用示范与推广等方面的合作签了《战略合作协议》。根据协议，三分将联合开展氢燃料电池汽车的车型开发与推广，大力推动氢能及燃料电池技术在公交、物流等场景的广泛应用。中央研究院负责氢燃料电池电堆及系统的研发；东风汽车负责氢燃料电池汽车整车的开发；武汉理工负责为氢燃料电池汽车开发提供技术支持和人才保障。各方在襄阳市联合设立协同创新平台，通过融合创新发展，推动氢能技术在交通等领域的应用。与此同时，三方还将围绕清洁能源制氢、储氢、运氢、加氢站建设、氢燃料电池汽车示范与商业推广等方面进行合作，共同推动襄阳市氢燃料电池汽车应用推广。中央研究院负责提供氢燃料电池电堆及动力系统供应，推动可再生能源制氢以及加氢站等基础设施建设；东风汽车负责各类氢燃料电池汽车制造；襄阳市政府在制氢资源保障、制氢和加氢站规划选址、行政审批、配套设施保障等方面依法依规给予政策支持。此外，三方还希望共同培育氢能装备制造产业。中央研究院与东风汽车发挥各自优势，联合武汉理工，在襄阳市共同打造以氢燃料电池汽车为核心的装备制造产业链，并设立相关生产制造分支机构。襄阳市依法依规在建设用地、设备采购、人才引进、市场保障等方面给予支持。事实上，此次东风汽车加深在氢燃料领域布局并不意外。与日韩等国相比，中国政府在燃料电池领域的支持力度一向很大。近年来，不同于纯电动、插混补贴金额的不断浮动，燃料电池乘用车显得尤为“冷静”，此前三年除了2018年提出按额定功率比值分档，增加标准号GB／T33978－2017标准中的储存温度要求，金额始终不变，为20万/辆。时间到2019年，在新能源补贴整体大幅下滑之下，燃料电池补贴政策选择的是与公交车补贴政策一起另行公布，且政策会持续支持。大力扶持之下，多家车企加速布局，据不完全统计，包括上汽集团、长城汽车、长江汽车，以及力帆汽车等车企相继加速氢燃料电池领域布局。中国汽车工程学会副秘书长王菊介绍称，截至今年5月，中国市场已经有超过41家整车厂商参与了氢能燃料电池汽车的生产制造，20多个省市发布相关政策和规则，仅2018年氢燃料电池产业相关投资及规划资金已超过850亿元。此外，随着今年的政府工作报告首提“推动加氢等设施建设”，氢燃料电池汽车销量也迎来了小爆发。根据中汽协数据，今年6月，燃料电池汽车产销分别完成508辆和484辆，比上年同期分别增长9.8倍和14.6倍。累计来看，今年上半年，燃料电池汽车产销分别完成1170辆和1102辆，比上年同期分别增长7.2倍和7.8倍。THEEND
