标题：特斯拉含糊回应车辆自燃Q2交付量创纪录仍遭唱衰
内容：本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201907/402454.htm瞬间燃爆的火光浓烟，不仅烧毁了特斯拉，也在吞噬着消费者对于电动汽车的安全信心。在事故发生两个多月后，在车主和社会广泛的声讨和质疑声中，近日特斯拉汽车（北京）销售有限公司公布《关于上海车辆事故的声明》（以下简称《声明》），终于对4月21日发生在上海地下车库的自燃事故作出回应。然而，如预期一般，特斯拉既没有承认自己应在这起事故中担负的责任，也没有对车主做出道歉。《声明》表示，特斯拉官方判定事故车辆“没有发现系统缺陷”，起火原因初步判断是由于车辆前部的单个电池模组故障引起。《证券日报》记者注意到，相比于不久前蔚来汽车对于自燃事故故障元器件和失火机理的明晰阐述，特斯拉对于公司故障的具体原因仍旧语焉不详。在7月1日开幕的“2019世界新能源汽车大会”上，中国汽车工程研究院董事长李开国表示，在新能源汽车安全事故5个安全场景中，充电自燃与停车自燃占比最高。在自燃事故中，大部分事故车辆都是2016年左右生产的NCM523三元材料体系。而“随着高镍含量的811材料的应用，电池的热稳定性将会变差，未来安全性风险会更大”。坚称车辆无系统缺陷据《证券日报》记者了解，在事故发生后，特斯拉就派出调查人员前去调查，最终认定事故的起因缘于一块有缺陷的电池模块，但“没有发现系统缺陷”。为此，特斯拉发布了一项软件更新，修改了电池组的充电和热管理设置，以防止同类事故发生。《声明》表示，出于严谨而审慎的考量，公司已通过OTA空中升级向ModelS及ModelX车辆推送了有关充电和热管理系统的更新，进一步保护车辆电池并提高电池寿命。据了解，目前特斯拉电池构成主要由松下提供电芯，特斯拉自身负责对电池模组进行排列组装。特斯拉同时声称，尽管特斯拉电动车起火事故发生概率明显比汽油车低，但我们仍将继续致力于追求“0事故率”的目标。公司将继续尽全力采取措施，为车主解决问题并致力于确保用车安全。事实上，特斯拉此前已频繁遭遇爆燃威胁。据不完全统计，特斯拉Model?S、Model?X系列电动车自上市以来，在充电、行驶、碰撞中，已发生近50宗燃烧或爆炸事故。仅今年就累计发生6起，其中4起发生在中国。今年1月份，一辆特斯拉Model?S在重庆地下车库突然失火；3月份，一辆Model?S在上海特斯拉超级充电站充电时起火；同月，广州市天河区汇景新城小区地下车库内，一辆红色Model?S发生自燃；最近的一次爆燃发生在4月份，又一辆特斯拉Model?S上海自燃。有动力锂电池业内人士向记者表示，对于频繁燃烧或爆炸原因，特斯拉官方从未积极正视，并始终坚持认为其拥有相当的安全性，不对电池总成及控制策略进行根本修改，这意味着燃烧或爆炸事故或将还会发生。又迎来高管“离职潮”令人欣慰的是，作为目前全球领先纯电动汽车制造商，经历了今年年初的销量大幅下滑后，特斯拉CEO埃隆·马斯克难得地实现了此前的交付量承诺。7月2日，特斯拉公布最新交付数据显示，2019年第二季度，特斯拉生产87048辆汽车，环比增长12.9%；交付量更是达到95200辆，环比增长51%，同比增长133.5%，打破了去年第四季度创下的90700辆的最高纪录。“特斯拉第二季度的销量是9万辆还是90万辆并不重要，最重要的是特斯拉是走向大众市场还是保持豪华定位。”行业分析师对记者表示，特斯拉第二季度的交付量改善是以盈利缩水为代价实现的，上述交付量难以持续。“降价带来了交付量，但此举给公司的利润率带来了压力，促使马斯克不得不推动又一轮成本削减，并筹集27亿美元资金。”该分析师指出。数据显示，第二季度Model?S和Model?X的交付量仅占总交付量的不到20％。另一方面，较便宜的Model?3车型正在蚕食市场对利润率较高的Model?S和Model?X的需求，未来也将显著拖累特斯拉的盈利能力。对此，特斯拉表示，公司第二季度在以更高的产量精简全球物流和交付业务方面取得了显著进展，从而提高了成本效率，改善了公司的营运资本状况。当季产生的订单超过了公司的交货量，因此进入第三季度时订单积压量有所增加。特斯拉相信自己有能力在第三季度继续提高总产量和交付量。据记者了解，按照原定计划，特斯拉的第二季度财报将于7月24日披露。马斯克此前曾透露，特斯拉的二季报仍将出现亏损，但2019年下半年将获得盈利。值得一提的是，就在特斯拉交付量明显好转的第二季度，公司又一次迎来了高管离职潮。今年以来，特斯拉高级工程总监查尔斯·姆旺吉（Charles?Mwangi）、人力资源副总裁兼多元化主管费莉西娅·梅奥（Felicia?Mayo）、全球传播高级总监戴夫·阿诺德（Dave?Arnold）、总法律顾问戴恩·布因卡斯（Dane?Butswinkas）等纷纷离职。记者注意到，今年6月份，特斯拉11名董事中已有两名离职，另有两名计划明年离职。
