标题：销量“寒冬”突围“亲民化”托举红旗汽车复兴战略
内容：新华社图片红旗汽车的复兴战略已见成效。中国一汽发布的数据显示，红旗汽车上半年已实现去年全年的销量。业内人士指出，品牌定位、战略思路是红旗能否在当前汽车市场环境下立稳脚跟的关键因素，打好亲民牌、突破惯性思维是红旗品牌复兴的关键一环。销量逆势增长截至7月14日，红旗汽车今年以来实现批发销量3.61万辆，同比增长252%。其中，6月销量超过8000辆。上半年豪华车市场红旗品牌排名第6位。事实上，中国汽车销量已连续12个月出现同比下降。2018年，汽车行业28年以来首次负增长，2019年以来下滑态势延续，1-6月，汽车销量同比下滑幅度分别为15.8%、13.77%、5.2%、14.6%、16.4%和9.6%。车市持续遇冷，红旗销量为何逆势增长？7月15日，中国证券报记者以购车者身份来到沈阳市浑南区的一汽红旗经销店。客户经理王爽（化名）表示，“以前买红旗车需要资质审查，且优先公务车采购。现在不需要资质审查，且享受同等的销售模式。”王爽透露，从去年起进店人数多了不少，且私家车主大约占一半。这是不小的变化。“H5、H7这两款轿车有现货；HS5、HS7这两款SUV要提前预定，一个月左右可以提车。”王爽说，“这几款车型很畅销。与之前的红旗车相比，设计风格变化很大，且十几万元、二十几万元的价格性价比也吸引了不少顾客。”红旗网站显示，目前旗下H系共有4款车型，包括H5、H7两款轿车车型，HS5、HS7两款SUV车型。其中，H5售价区间为14.68万-19.08万元，H7售价区间为25.28万-31.78万元，HS5售价区间为18.38万-24.98万元，HS7售价区间为34.98万-45.98万元。业内人士表示，红旗品系接地气的定价，对扩大目标客户群起到了重要作用。且产品端不断丰富，特别是首款SUV车型HS5和刚上市的HS7，加上此前上市的H5、H7两款轿车，形成了产品矩阵，目标人群定位为个人家庭用户，降低了购买门槛。这是红旗品牌销量提升的重要原因。2018年1月，中国一汽董事长徐留平在新红旗品牌战略发布会上表示，要把新红旗打造成为“中国第一、世界著名”的“新高尚品牌”，实现2020年销量10万台级，2025年30万台级，2035年50万台级的目标。根据发展规划，新红旗家族包括L、S、H、Q四大系列产品。其中，L系列为新高尚红旗至尊车，S系列为新高尚红旗轿跑车，H系列为新高尚红旗主流车，Q系列为新高尚红旗商务出行车。接近红旗的相关人士告诉中国证券报记者，目前红旗走量的车型主要依靠售价最低的H5。刚上市的HS7作为C级豪华SUV，计划与HS5共同争夺SUV市场份额。值得关注的是，HS7所在的中大型SUV市场竞争对手实力雄厚。中大型SUV市场今年将有十余款新车上市。弱市之下，车企纷纷加码豪华车细分市场。同时，SUV细分市场已进入红海阶段。中汽协数据显示，今年上半年，SUV市场累计销量约为430.1万辆，同比下滑13.4%。其中，自主品牌SUV累计销量约为229.5万辆，同比下滑23.3%。红旗HS7能否突破重围将是红旗新发展规划能否顺利落地的重要因素。
