标题：小鹏汽车员工：承认备份了特斯拉的代码，但否认外传
内容：经近4个月的调查，特斯拉状告小鹏汽车员工曹光植一事有了新进展。7月11日消息，前特斯拉高级工程师曹光植（后入职小鹏汽车）在法庭文件上承认，去年底，他仍在特斯拉就职时，将包含Autopilot源代码的压缩文件上传到了他个人的iCloud账户，但是他在离职前已经努力删除上述个人账户上的资料，也没有向小鹏汽车转移任何信息。但曹光植并没有提到个人账户上的资料是否删除完整，只表明做了大量的工作。曹光植的律师也辩称，曹光植在离职特斯拉后再没使用过相关商业机密信息，也没有将任何前雇主信息传给小鹏汽车，如果说其设备上残留了任何源代码或其他机密信息，那都只是“出于疏忽”。据悉，目前双方已进入新调查阶段，特斯拉已经申请分析曹光植的Gmail帐号，而小鹏汽车也主动提供了曹光植工作笔记本等相关所需信息。此事源于今年3月，特斯拉控告小鹏员工曹光植窃取了特斯拉自动驾驶平台Autopilot的相关源代码，并提供给现任公司小鹏汽车使用。特斯拉称，曹光植从2018年开始便将特斯拉的自动驾驶相关源代码完整地拷贝到他的iCloud账户。据统计，他最终上传了30多万个与Autopilot相关的文件和目录。2018年底，在接受了小鹏汽车的工作后，曹光植从他的工作电脑上删除了12万个文件，并断开了他的个人iCloud账户，然后“多次登录特斯拉的安全网络”，以清除他在公司的浏览器历史。不仅如此，特斯拉还声称，曹光植还在今年2月份向小鹏汽车内荐了另一名特斯拉Autopilot的员工。不过，小鹏汽车当即便否认窃取特斯拉源代码，并坚称自己在自动驾驶等领域均是进行独立自主研发，为自证清白，小鹏汽车还表示愿意配合调查。对于人才流动的问题，小鹏汽车董事长何小鹏表示，人才的流动，包括中美高端人才的流动是企业的正常行为。想要用这种方式来降低人才流动，还不如思考如何提高企业的内部人才竞争力。标签：小鹏汽车特斯拉小鹏抄袭特斯拉为您推荐特斯拉打破形式记录，24小时内行驶2781公里日前，有外媒放出消息称，一辆特斯拉Model3在24小时内行驶了2781公里，打破此前电动汽车在24小时内所创下的行驶距离纪录，马斯克转发了这一条消息，但并没有发表任何看法！另外，还有消xiaoxiaoliu2019-07-0910:46中国电动车市场需求增大，特斯拉汽车亚洲公司重组6月11日，据乘联会消息，今年前5月我国新能源乘用车市场销量达到44.2万台，同比增长58%。在我国新能源汽车市场不断取得增长突破之下，6月28日，据媒体报道，中国在6月21日宣布取消电动xiaoxiaoliu2019-06-2915:07荣耀20合作X战警黑凤凰推出特别版后置四摄正式确定日前，荣耀宣布荣耀20系列发布会将于5月21日在伦敦举行全球发布会，然后会于5月31日在上海举行国内发布会。在昨晚，荣耀手机在微博宣布将与《X战警：黑凤凰》合作，并表示&ldtao2019-05-1915:58罗永浩为何痛批宜家？只因老罗的心中有一颗种子现在的罗永浩在微博上就像一名手握“舆论大锤”的中年人，遇到令他不爽的事情就会通过自己的微博发泄出来，而且是带着一种“匡扶正义”的心态去和对方进行xiaoxiaoliu2019-06-2715:04iOS13beta2更新了什么iOS13beta2新特性与升降级攻略6月18日凌晨，苹果发布了iOS13beta2、tvOS13beta2、watchOS6beta2、iPadOS13beta2、macOSCatalina10.15beta2众多操作系统测试版版本更新，其中iOS13是大家关注的焦点，尤其xiaoxiaoliu2019-06-1914:08骁龙845和骁龙730谁的使用体验更好新的IQOONeo的芯片跑分怎么样其实骁龙处理器的心梗排行并不是根据他的命名来决定的，所以很多人觉得数字越大的骁龙处理器，使用效果越好，其实不然，最近就有网友问，骁龙845和骁龙730比谁更好?那么下面就来tao2019-06-2810:14数码产品怎么拍最好看小编带你总结拍摄技巧不知道大家有没有这样的体验，明明都是同一种产品，别人拍出来就非常好看，但是自己拍出来就显得很low，别怕，那么下面小编就来给大家总结一下如何吧数码产品拍的更加有逼格。tao2019-07-0215:47华为将把备胎芯片全部转正这会对华为之后的手机有什么影响吗在美方面的影响下，华为方面不得不拿出隐藏手段，把自家的备用芯片全部转正，然而对于普通人来说，最关心的还是，华为改了芯片之后，会对手机有什么影响吗。今日凌晨，华为海思总tao2019-05-1711:26小米终于正视广告问题了网友一致建议增加一键关闭广告功能小米手机不仅价格优惠，性能也很强大。凭借着强大的性价比收获许多忠实的粉丝，不过另外让很多米粉苦恼的就是MIUI无处不在的广告，想关也不知从何下手，非常影响用户体验。tao2019-05-2317:05苹果突然更新这款产品售价1599起可能是最后一代了就在昨晚，苹果突然更新了iPodtouch，将原本使用A8处理器的升级至A10处理器。配色非常丰富，提供了金色色、蓝色、粉红色、红色、银色和深空灰色六款配色。提供32GB、128tao2019-05-2917:11加载更多新闻
