标题：新能源汽车快速增长拉动需求上市公司加快轻量化材料布局
内容：中证网讯（记者崔小粟）7月10日，中汽协发布的汽车产销数据显示，6月，新能源汽车产销分别完成13.4万辆和15.2万辆，比上年同期分别增长56.3%和80.0%。1-6月，新能源汽车产销分别完成61.4万辆和61.7万辆，比上年同期分别增长48.5%和49.6%。在国内车市整体萎靡的背景下，新能源汽车市场保持了逆势快速增长的势头。在国内新能源汽车市场快速增长的同时，竞争也不断加剧，特别是国产特斯拉的到来对新能源汽车自主品牌带来了空前压力。5月31日，特斯拉公司宣布将在中国上海超级工厂生产Model3标准续航升级版车型并开放车辆预订，Model3标准续航升级版起售价为人民币32.8万元，续航里程为460公里，预计交付时间为6至10个月。激烈的市场竞争对于新能源汽车的续航里程提出了更高的要求。信达证券指出，提升续航里程将会是一些新能源汽车公司未来面对的最大挑战。而提升续航里程主要有三种方法：提升锂电池性能、增加锂电池数目和汽车轻量化。其中，汽车轻量化是是最可行、成本最低、最快速的方法。新能源汽车对于汽车轻量化的迫切需求为玻纤、碳纤维、铝合金、树脂等轻量化材料创造了巨大的市场空间。以碳纤维为例，信达证券指出，碳纤维具有密度小、强度高、热膨胀系数小、导热性好、耐腐蚀性好、耐磨性好等特性，碳纤维应用于汽车后，有利于实现汽车轻量化，提升汽车的节能、加速、制动性能。随着新能源汽车市场的快速增长，以及对轻量化材料的巨大需求，中国巨石、中材科技、光威复材、国恩股份等上市公司加快了轻量化材料的市场布局。以国恩股份为例，公司以轻量化材料板块和功能性材料板块为两翼，致力于打造领先的新材料一体化生产综合性专业平台。其中，在轻量化材料板块，随着以增强、增韧、免喷涂高分子材料以及玻纤、碳纤复合材料为代表的轻量化材料在新能源汽车领域获得越来越广泛的应用，公司在高性能改性塑料和高分子复合材料领域的布局持续取得进展。2018年年报显示，公司与现代、比亚迪、福田等在新材料认证方面进行开发合作；与北汽研究总院进行热塑性纤维复合材料产品技术合作，开发推出座椅骨架横梁总成等新型轻量化复合材料产品，公司是国内首家推出将玻璃纤维增强复合材料用于汽车关键性结构件的生产的企业，在保证强度的同时实现大幅减重，开创行业先河。
