标题：北京颁发T4级别自动驾驶路测牌照：百度全部收入囊中
内容：7月1日下午，北京市自动驾驶测试管理联席小组正式对外发布了首批T4级别自动驾驶道路测试牌照。首批T4级别自动驾驶测试牌照总计5张,这5张全被百度公司获得。百度也因此成为了中国第一家、也是唯一获得此级别牌照的企业。北京颁发T4级别自动驾驶路测牌照：全被百度拿下据了解，T4级别自动驾驶道路测试牌照具备三个“最”，分别是全国最高技术等级、最高标准、测试场景最难，这也意味着百度的自动驾驶技术已经具备了比较高的水平。目前，大部分自动驾驶企业能够做到T3级别的道路测试，而T4级别的复杂程度远超T3所需应对的道路。T4级别道路测试是北京市自动驾驶高技术水平的体现，是北京市务实推进自动驾驶的核心举措，也是对行业安全性设置不同门槛的重要方式。(本文图片来自互联网)标签：T4级别自动驾驶路测牌照百度为您推荐百度大脑主题演讲明天举行届时会有讲些什么内容明天除了百度AI开发者大会即将举办之外，还将有报读首席技术官带来百度大脑的演讲活动，那么这个主题会说些什么呢?百度首席技术官王海峰博士明日将带来“百度大脑tao2019-07-0216:17百度2019AI大会即将召开看看有哪些热门话题值得关注百度AI开发者大会将在明天正式和大家见面，时长是7月3号到4号两天。届时，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏将与百度各业务板块的领军人物一起，为来自全球各地的开tao2019-07-0216:13百度公司凭借阿波罗电动汽车入选了“全球五十家最聪明公司”榜单近日，《麻省理工科技评论》评选了全球五十家最聪明公司。今年，在这次榜单的颁布中提出了“中国支点”的概念，评选了五十家中国公司。其中，百度公司凭借Apollo电zhuminhui2019-07-0215:49百度AI开发者盛会在即百度AI成绩单也即将公布2019AI开发者盛会将于7月3日-4日在北京国家会议中心举行。百度也将在大会上向全世界各地的开发者公布过去一年中百度AI的新突破。百度创始人李彦宏曾说,未来没有一zhuminhui2019-07-0215:082019百度AI大会嘉宾阵容强大分享最新技术期待已久的2019百度AI开发者大会终于要来了，定于7月3日、4日在中国北京·国家会议中心举行。百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏届时，百度将为来自全球各地zhuminhui2019-07-0214:55入列50家最聪明公司榜单百度AI还准备撬动世界前不久，《麻省理工科技评论》正式发布了今年的“50家最聪明公司榜单”。百度和华为等都上榜了。在这次榜单的颁布中，首次提出了“中国支点”的概念，zhuminhui2019-07-0214:24百度AI开发者大会百度和华为将联手合作“BaiduCreate2019”百度AI开发者大会于7月3日、4日拉开序幕。目前有消息称华为将作为重要合作伙伴亮相主论坛,双方将联手宣布影响中国AI未来的新合作。zhuminhui2019-07-0214:17百度AI开发者大会开幕在即百度Apollo获得业界认可百度Apollo作为自动驾驶领域的先行者，一直有着不错的发展。6月29日，百年科技杂志《麻省理工科技评论》(MIT)正式揭晓了2019年“50家聪明的公司”(TR50)榜单，其中zhuminhui2019-07-0213:59百度开发者大会召开在即一起来看“神仙打架”吧百度AI开发者大会即将到来，谷歌、微软、苹果、Facebook、百度等作为AI行业巨头都有哪些特点和优势呢?从AI业务进展上来看，谷歌在今年的开发者大会上大显身手，发布了新zhuminhui2019-07-0213:527月科技圈重大事件预告百度AI开发者大会将举行除了一些硬件的发布之外，即将到来的7月科技圈还有很多值得关注的事件，那么下面我们也对这些事件和活动做一些预告。01百度AI开发者大会：7月3日-4日上月4日，百度正tao2019-06-2610:10加载更多新闻
