标题：L4级自动驾驶乘用车红旗EV拿下5张北京自动驾驶路测牌照
内容：8月30日，由百度和一汽联手打造的中国首批量产L4级自动驾驶乘用车——红旗EV，斩获5张北京市自动驾驶道路测试牌照，此前，红旗EV已经在湖南长沙长达135公里的城市开放测试道路上开展测试。至此，红旗EV正式开启了北京、长沙两地的自动驾驶之旅。中国首批L4级自动驾驶量产车“上牌照”了！8月30日，由百度和一汽联手打造的中国首批量产L4级自动驾驶乘用车——红旗EV，斩获5张北京市自动驾驶道路测试牌照，此前，红旗EV已经在湖南长沙长达135公里的城市开放测试道路上开展测试。至此，红旗EV正式开启了北京、长沙两地的自动驾驶之旅。据了解，红旗EV由中国首条L4级自动驾驶乘用车前装产线生产而成，相比历代Apollo无人驾驶汽车，红旗EV实现了包括安全、量产能力，以及外观内饰、驾乘体验等维度的全方位优化升级，是Apollo自动驾驶技术迭代的最新成果。自动驾驶要顺利“上路”，安全是首要问题。Apollo和一汽红旗在长春的L4级自动驾驶基地对红旗EV进行了高强度人工涉水、淋雨、洗车等测验。现在，新升级的自动驾驶汽车红旗EV仅传感器本身的防水等级就已经达到了IP67级别（耐住短暂浸泡），雨水或路面积水都不会影响红旗EV的稳定运行，这让红旗EV在长沙这样南方多雨的城市畅通无阻。值得一提的是，目前红旗EV可以满足环境温度38度、光照1000W下的使用要求。躲得过暴雨，耐得住高温，历经重重难关，才能扛得住复杂多变的“中国交通”。Apollo和一汽红旗共同遴选供应商的过程中，要做到“每一百万个零部件0缺陷”，把责任落实在每一个器件上，是保障智能驾驶安全的必然选择，也能看出Apollo实现安全自动驾驶的决心。自动驾驶要实现量产，必须通过规模化路测能力的“摸底考”。由于自动驾驶量产车辆需保持高水准的一致性，稳定性，在百度和一汽专业建筑设计院联合设计的标定车间里，仅需5分钟就可以完成一台车辆的标定，满足整车量产“10分钟一台车辆”的生产节拍要求；整个标定工具的使用也通俗易懂，操作方便，结果稳定可靠，标定结果跑分达到99分以上。（标定间）效率是自动驾驶车辆量产实现的必备条件之一，“标准化”则是提升自动驾驶全行业效率的重要保障。在线束融合方面，目前，红旗EV各元器件间的连接器达到车规级的比例是78%，其线束、底盘线控及车辆供电系统等都被要求按照新的车规级标准执行，这意味着红旗EV具备更高的可靠性。值得一提的是，红旗EV各类重要接口还有防呆设计，有效减少组装错误的可能。红旗EV标准化的生产方式，为整个自动驾驶行业的发展落地提供了规范化模板。解决了安全和量产问题，在实现自动驾驶量产车落地前需要打通最后一步——用户体验。红旗EV聚焦车辆外观、操作互动和噪音控制三大方面，为用户提供更优质的驾乘体验。在车辆外观方面，红旗EV整体线条和车身保持一致顺滑过渡，结合相机、激光雷达、GPS等功能布局对造型作整体设计。在内饰部分，结合自动驾驶与原车操作，整体优化驾驶操作区域与按键功能，合理的区域排布便于使用同时避免误触。（Robotaxi车型外观示意图）一款“成熟”的自动驾驶量产车不仅要“好看”，红旗EV在操作交互方面也放出“大招”。红旗EV在过去版本基础上新增了乘客区PAD，例如与约车小程序联动确保乘客上对车辆，或者展示无人车眼里世界，甚至还能把行程开启的掌控权交给乘客，让乘客过一把无人驾驶的瘾。在驾驶员位置，搭配了三辐式方向盘、3块悬浮式中控和液晶仪表，便于使用同时避免误触。仪表盘与自动驾驶能力打通，可随时切换回驾驶员操作模式。内饰与车内交互“齐头并进”，无形中提升了用户体验。（红旗EV内饰示意图）Apollo自动驾驶“攻城记”正在上演。目前，百度Apollo已经拥有超百张全国自动驾驶道路测试牌照，L4级自动驾驶路测里程更是突破两百万，自动驾驶路测遍及13座城市，测试车辆达到300辆。此次红旗EV拿下自动驾驶路测牌照，巩固了百度Apollo在L4级别自动驾驶路测维度的领头地位。THEEND
