标题：新能源汽车国家监测与动力蓄电池回收利用溯源综合管理平台接入量突破200万辆
内容：2019年7月17日6时，随着第200万辆新能源汽车成功对接新能源汽车国家监测与动力蓄电池回收利用溯源综合管理平台（以下简称“国家溯源平台”），这标志着国家溯源管理平台实现了对200万辆新能源汽车动力蓄电池的有效监管。国家溯源平台在实现动力蓄电池监管车辆数跨入“百万级”的基础上再上一层楼，进入新的发展阶段。国家溯源平台数据监测情况国家溯源平台是工信部为贯彻落实《生产者责任延伸制度推行方案》和《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理暂行办法》要求，推进动力蓄电池回收利用，依据《新能源汽车动力蓄电池回收利用溯源管理暂行规定》委托北京理工大学电动车辆国家工程实验室而建立，其主要功能是将动力蓄电池生产、销售、使用、报废、回收、利用等全过程进行信息采集，同时对各环节主体履行回收利用责任情况实施监测，从而实现动力电池的来源可查、去向可追、节点可控。2018年7月31日，工业和信息化部在北京理工大学电动车辆国家工程实验室召开了国家溯源平台启动会，标志着国家溯源平台正式运营，正式实现对动力蓄电池的有效监管。国家溯源平台启动会据悉，国家溯源平台包含车载管理模块和回收利用管理模块两大模块，涵盖新能源汽车监测和动力蓄电池溯源功能，为我国动力蓄电池回收利用溯源信息采集与管理的官方平台，可实现对各环节主体履行回收利用溯源责任情况实施监测。近一年来，国家溯源平台建立了对动力蓄电池监管接入企业的发布制度，每月下旬对当月成功接入企业进行发布，截止目前已有百余家新能源整车企业成功对接国家溯源平台，实现了动力蓄电池监管车辆数突破200万辆的跨越，推进我国动力电池监管与溯源工作跨入新阶段。车载管理模块和回收利用管理模块发布制度作为新能源汽车闭环发展的核心环节，动力蓄电池的梯次利用和回收拆解循环利用对于保护环境、节约资源、保障安全，促进绿色发展具有重要作用。动力蓄电池大量退役后，如不加以有效回收和妥善处置，将带来环境影响和安全隐患，并造成巨大的资源浪费。为此，加强对动力蓄电池的监管和溯源工作对于新能源汽车高质量发展具有实践性意义。国家溯源平台以国标电池编码为信息载体，完成动力蓄电池全生命周期各环节相关信息的采集，形成涵盖动力蓄电池生产、使用、报废、回收、利用全过程信息链条有效监管。目前，其200万辆新能源汽车动力电池监管的突破对于行业闭环的形成奠定了基石，为行业由“量”到“质”的发展贡献了力量。来源：电动车辆国家工程实验室本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/95094返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
