标题：上半年长三角地区汽车投诉量增长超40%
内容：[汽车之家行业]近日，长三角消保委联盟发布首份消费分析报告，据其报告显示，2019年上半年，长三角地区消费者投诉185748件，同比上升11.8%。其中，汽车及售后服务占消费者投诉增长超过40%。『汽车消费相关投诉同比增长超40%』据上述调研报告显示，今年上半年，上海市消保委受理消费者投诉97678件、江苏省消保委受理59331件、浙江省消保委受理22233件、安徽省消保委受理6506件，整体呈现增长态势。按投诉类别分，商品类投诉84955件，占投诉总量的45.7%；服务类投诉100793件，占投诉总量的54.3%。其中，今年上半年西安奔驰车主维权事件引发全国广泛关注之后，汽车相关消费投诉明显增多。2019年上半年长三角汽车及售后服务投诉达13183件，同比增长了43.86%。『汽车消费投诉问题多多』投诉中反映的问题主要包括：一是以低价优惠诱导消费者购车，实际结算却捆绑其他收费项目；二是赠送的商品或服务与承诺不符、存在虚高标价、质量无法保证等问题；三是汽车质量问题，主要是发动机、变速箱、离合器等关键部件在短期内出现质量问题，如发动机漏油、制冷设备失灵等。『消费者维权意识提升』实际上，上述提到的问题早已存在，只是因为此前消费者维权意识淡薄，所以很多问题并没有真正得到解决。而随着西安奔驰车主维权事件开始，消费者维权意识愈发强烈，而对此前汽车消费当中的“猫腻”容忍度越来越低，这也导致了汽车消费投诉迅速增长。（文/汽车之家王林）查看同类文章：产业报道行业政策更多精彩内容：车·生活的变革零部件汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
