标题：合作国家电网四大地产商涉足充电桩
内容：[汽车之家行业]7月28日，国家电网与恒大集团合资成立的国网恒大智慧能源服务有限公司（简称“国网恒大”）正式揭牌，并与碧桂园、万科和融创三家地产巨头签订服务合作协议。国网恒大聚焦社区智慧充电服务，合作前期主要集中在推进社区充电桩的建设、引入智慧能源服务系统上。国网恒大成立于今年6月21日，注册资本为1.8亿元，国网电动汽车服务有限公司和恒大高科技集团有限公司分别持股50%。恒大表示，已研发出智慧科技充电云平台，可在不改造社区配电网、保证居民生活用电的情况下，通过接入国网能源控制系统实现智能控制与智能调度，做到社区电力削峰填谷、有序充电。智慧科技充电云平台可通过用电情况自动调节价格系数，实现“用电低谷时充电”、降低充电成本。业主只要将电动汽车停到自家车位，插上充电枪，扫描二维码并输入充电金额，智慧充电系统就将根据要求，自动在夜间用电低谷时段为车充电，充电后自动断电，在用电低谷时段充电车主可享受价格优惠。我国自2009年开始推广新能源汽车，截至2018年底，保有量达261万辆。虽然新能源汽车发展迅猛，但充电问题一直没有得到有效解决。由于停车位资源稀缺，私人领域无法做到车桩比1：1，公共领域也面临充电桩配置不足的问题。根据中国充电联盟统计，截至2019年6月，我国建成充电桩数量累计达到100.2万个。目前，充电桩运营规模在1000个以上的企业有17家，其中规模最大的前三家分别是特来电、国家电网和星星充电，尚没有一家企业能通过运营充电桩实现盈利。四大地产商的入局或将有助于推动充电基础设施的发展，它们不但带来了社会资本，更有助于在社区规划层面，将充电基础设施的建设、运营纳入进去。根据恒大方面提供的数据，通过和四大房企签约，国网恒大的智慧充电业务将迅速覆盖目前全国5468个社区、872万户、约3100万业主。虽然目前充电基础设施运营尚无法盈利，随着新能源汽车购置补贴的逐年退坡，政策正在引导地方补贴由购置端向使用端转换，补贴对象从车辆购置转为充电设施建设运营。长期来看，不论从需求层面，还是政策层面，都将为充电桩运营行业带来利好。（文/汽车之家肖莹）查看同类文章：电动车新闻产业报道更多精彩内容：追热点中国制造汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
