标题：Uber：小型电动共享车型是未来出行趋势
内容：[汽车之家行业]据外媒报道，当前，都市人群的出行方式在快速演变，包含着步行、驾车、搭乘客车、骑行、电动踏板车、打车等多种形式，这使得各城市及出行公司也试图紧跟用户不断变化的需求。日前，优步城市移动出行全球负责人ColinTooze在2019年亚太城市论坛上进行了发言报告，详细阐述了当前城市居民流动性及其互联需求所带来的挑战。此外，他还指出，在道路上行驶的各类车辆中，私家车仍占据主导地位。“相对来说，优步的体量仍十分渺小。”Tooze直言，“在布里斯班（澳大利亚第三大城市），打车只占到车辆出行比重的3%，在最拥堵的时段，打车业务仍应接不暇。”Tooze认为，未来将从“私家车为标配”向“使用节能技术的共享出行”等多模态交通方式转型。他表示：“据国际交通论坛的研究预计，若道路上的每辆私家车都能共享，道路车辆的总数可降至当前数量的3%，这样可通过汽车共享的方式，维持同等数量人群的交通出行。”Tooze认为，这类转变将更易实现车辆的电气化转型，或实现低排放车辆的应用。他继续说道：“我们还需要相关政策出台，共享体积更小、能效更高的车辆，这意味着车辆的规划与共享、法规的制定与执行将以人为本，限制车辆的总数。对优步而言，这意味着我们需要与全球政府开展合作。”对于优步而言，该目标的实现在于通过共享移动出行及电动车数量的提升来实现高效的交通出行方案。Tooze表示，优步将不再只讨论车辆，而是将眼界放宽，将移动出行模式与车辆相整合。他补充道：“高峰时段的公共交通实在是难以描述了，晚高峰可能也是如此。骑自行车其实是一种很高效且负担得起的出行方式，但并非所有人都愿意汽车，尤其是天气转寒或下雨的时候，但相较于其他城市，布里斯班的情况可能要好些。”Tooze解释道：“搭乘优步车辆或许更快，但在高峰时段或拥堵路段，若距离较短，开车或打车出行其实并非您的理想选择。关键的一点是，多样化的出行方案意味着选择的多样性担负更多的责任。优步平台可无缝衔接各类交通出行模式，为用户提供便捷服务，其效果远胜于仅使用单一的交通出行方式。”（编译/汽车之家译龙李娜）查看同类文章：产业报道后市场更多精彩内容：中国品牌在海外召回汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
