标题：合众汽车与台湾庆嘉实业达成战略合作
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，浙江合众新能源汽车有限公司（以下简称合众汽车）与台湾庆嘉实业有限公司（以下简称台湾庆嘉实业）在上海签订战略合作协议，双方就合众汽车产品在台湾地区的进行SKD生产销售事宜达成一致。合众汽车总裁助理兼营销公司常务副总裁江峰、营销公司副总裁刘世伟以及台湾庆嘉实业董事长黄彦勋、执行长蔡尚兴等双方领导共同出席签约仪式。根据战略协议，庆嘉实业将负责在台湾地区开展合众汽车SKD业务，帮助合众进行台湾市场布局，而合众汽车则提供技术服务支持，帮助、指导庆嘉实业在台湾地区完成KD工厂建设，经销、售后服务体系建设。双方将发挥各自资源优势，互惠互利，在各自领域资源优势推广业务，打造以满足“用户需求”为核心的营销模式，为用户提供多元化的智慧出行解决方案。哪吒N012019款哪吒N012019款目前，台湾地区主管单位正积极推动相关机动车电动化政策，包括推行全面性导入再生能源的计划，积极建置外围充电基础建设，以及提供购车补贴等，再加上共享单车带起的绿色运输热潮，刺激电动车市场。此次庆嘉实业与合众汽车的合作将大大促进大陆与台湾地区在新能源方面的交流，促进新能源发展。此次双方合作框架里的产品包括但不限于哪吒汽车，未来，双方还将就更多产品就行合作。哪吒N012019款去年11月上市的哪吒N01是和合众汽车的首款量产车，到今年6月底，其已经累计交付超过5000台，今年8月，中期改款车型哪吒N012020款也将正式尝试，其将实现更长续航、更大空间、更智能等诸多升级。配图为现款合众U配图为现款合众U其纯电SUV合众U也将在今年年底正式上市，2750mm超长轴距，搭载自主研发HozonEPT2.0恒温电池系统，可实现95%恒温占比区间；配备NCM811高比能量电池，最大续航660km；装备了全球首搭的透明Ａ柱和生命体征监测系统，以及同级独有的小You智能机器人、IME互动呼吸灯，真正实现汽车由出行工具到情感出行伙伴的跨越。（文：太平洋汽车网杨雅琪）
