标题：华泰汽车停产多时导致配件停发，车主投诉称无法维修
内容：蓝鲸汽车7月30日讯，近日，一位华泰车主向新浪投拆平台投拆厂家(华泰汽车)不给当地售后发放配件，导致车辆无法维修。据悉，该车主的车辆已经坏了四五个月，多次投诉后厂家却置之不理，一直拖欠至今。据该车主介绍，她于2017年11月在利川市顺亿达汽车销售服务有限责任公司购买了2017款圣达菲1.5T自动两驱智享i3车型，目前仍在保修期。大概4-5月前，她的车左前半轴异响，经4S店维修人员检测，该车左前半轴坏了需要更换，但是厂家声称没有货，无法给当地售后发配件，多次投诉后仍置之不理，现导致车辆坏了一直没有办法维修。事实上，华泰汽车的危机早在2019年年初就集中爆发。今年1月初，华泰汽车的汽车金融业务因“董事、高管未经任职资格核准实际履职”及“库存融资贷款‘三查’不尽职”等原因，被天津银保监局处以100万元罚款。1月中旬，华泰汽车员工向媒体爆料公司已拖欠员工4个月薪资。在爆料的《救助信》中，华泰汽车员工表示，自2018年2月以来，华泰汽车集团有限公司一直未按《劳动合同》约定的每月20日发薪日正常发薪。截至今日，集团已拖欠全体员工1000多人2018年9月、10月、11月、12月共计4个月薪资。同时，公司的公积金和社保也没有按照实际工资金额缴纳，而是按照北京市最低工资标准缴的。2月，根据中国执行信息公开网显示，华泰汽车法定代表人苗小龙于1月18日被列入“限制消费人员”名单。5月，曙光股份(600303)发布公告称，公司收到山东省荣成市人民法院执行裁定书，裁定冻结华泰汽车持有的曙光汽车集团股份2000万元，冻结期限三年。6月，据《第一财经》报道，华泰汽车宣称投资总额超过300亿元的四大基地并未按照规划建成相应产能规模，且四大基地均已全面停产，并出现拖欠部分供应商和工程建设公司款项的情况。启信宝显示，华泰汽车关联风险为1268条，自身风险139条，其中，裁定文书占96条，股权冻结占7条。近期华泰唯一的利好消息是，7月房地产商富力集团与其达成战略合作，将参股华泰汽车，未来共同发力新能源汽车产业。（责任编辑：徐立梅HT001）
