标题：雷诺K-ZE或将是最安全的电动汽车
内容：日前，电驹从雷诺官方获悉，东风雷诺K-ZE将于2019年下半年在中国首发上市，这是同级别车型中首款合资纯电SUV。K-ZE的电芯采用了来自天津力神的方形电池，电池容量为26.8kWh，电池组能量密度为148.5Wh/kg，NEDC综合工况续航里程271km，等速续航里程350km。百公里耗电量10.8kWh，100-0km/h刹车距离为40米，这在同级别车中处于领先水平。新车支持快充模式，快充30分钟可将电池电量从30%充至80%，可续航135km；慢充模式下，慢充1小时可续航65km，慢充4小时可将电池电量充满。据厂家提供的测试数据，K-ZE充电桩适配在适配方面，直流充电桩适配率为88%，交流充电桩适配率为92%。在外观方面，新车车身尺寸长、宽、高分别为3735*1579*1515mm，轴距2423mm，整备质量为921kg。离地间隙高达150mm，有很好的通过性。新车采用前后轴载荷接近1：1设计，行驶时候车辆稳定易于操控。车内采用降噪设计,并配有PM2.5车内空气监测系统，可实时显示车内PM2.5数值。此外，新车行李厢空间为300升，远超同级别车型。在智能网联方面，新车搭载8英寸高清液晶触摸屏，支持高德导航、查找附近充电桩、4GWIFI热点和科大讯飞语音识别等功能，同时搭载酷我音乐、墨迹天气等应用软件。值得一提的是，手机APP可实时查看车辆状态，具备远程控制及车载诊断功能，同时具备电子围栏功能，并可对驾驶过程进行能耗分析，界面简洁清晰，易于操作。在今年以来，电动汽车安全事件频发，K-ZE拥有雷诺电动车技术和欧洲领先市场地位的双重背书，按照雷诺全球品质标准生产，在安全方面严格把控，经过30万公里超长耐久实验和超2000项质量检测项，并且在-30度、35度等极端环境下进行测试，电池温度最高仅46度。在电池安全上，雷诺K-ZE做了高标准的防护，搭载了智能电池温控系统，电池温度在45-55℃之间则控制输出功率，使输出功率呈线性下降，当温度55℃时将停止供电，而温度≥60℃时故障报警启动，电池继电器断开，以保证车辆安全。此外，电芯还配有过充保护，电芯过充等级达到国际功能安全的最高标准——ISO26262:ASIL-D标准。电池舱和电动机舱采用双舱设计，电池通过挤压、穿刺、振动等16项严苛检验，在碰撞后绝缘值远高于行业标准，电池在深水浸泡1小时仍可正常工作。
