标题：5大因素驱动软包动力电池渗透率加速
内容：从全球软包动力电池市场竞争格局来看，目前市场集中度较高，TOP5企业份额占比达70%，其中LGC市场份额远远领先。未来几年，新能源乘用车往长续航的A级以上车型发展，而软包动力电池具有能量密度高等优势，未来竞争优势更为明显，应用比例将逐渐增多。中国动力电池产业受新能源汽车市场带动，近几年处于快速发展的状态，市场产销规模及产品性能实现大幅度提升。而软包动力电池凭借其高能量密度、高安全性、设计灵活、内阻相对较小等优点，近几年应用逐渐增多，以孚能科技、捷威动力、万向一二三等为代表的软包动力电池企业获得快速发展。据高工产研锂电研究所（GGII）统计，2018年全球软包动力电池出货量同比增长73.8%，达23.1GWh，其中中国软包动力电池出货量同比增长48.0%，达10.1GWh，增长主要受国内乘用车市场带动。GGII预计，到2025年全球软包动力电池出货量达222.4GWh，未来七年CAGR达38.2%。2015-2025年全球软包动力电池出货量分析及预测（GWh）数据来源：高工产研锂电研究所（GGII），2019年5月其中中国软包动力电池出货量到2025年预计达88.6GWh，未来七年CAGR达36.4%。2015-2025年中国软包动力电池出货量分析及预测（GWh）数据来源：高工产研锂电研究所（GGII），2019年5月增长主要原因有：1）未来乘用车A级以上乘用车占比将逐步提升，雪佛兰沃蓝达、沃尔沃60系列、日产leaf、奥迪A6Le-tron、荣威ei6、领克等中高端乘用车市场带动软包动力电池需求增长，未来在动力电池中的占比将持续提升；2）高能量密度、长续航要求下，软包动力电池相对于方形和圆柱动力电池能量密度相对更高（目前可量产软包动力电池单体能量密度达到240-250Wh/Kg的水平，而同材料体系的方形动力电池能量密度为210-230Wh/Kg，软包动力电池能量密度要比方形高出10%-15%），应用增多；4）以孚能科技、捷威、卡耐、万向一二三和亿纬锂能等为代表的中国软包动力电池企业，在资金支撑下，目前正加大产能建设和客户开发力度，未来产销规模将保持高成长性；4）主要采用软包动力电池的OEM如戴姆勒等加速中国市场布局，带动对软包电池的需求。从全球软包动力电池市场竞争格局来看，目前市场集中度较高，TOP5企业份额占比达70%，其中LGC市场份额远远领先。中国软包动力电池市场集中度相对较低，其中孚能科技凭借北汽新能源、长城、江铃等主流乘用车企业需求带动，市场份额稳居国内第一。数据来源：高工产研锂电研究所（GGII），2019年5月未来几年，新能源乘用车往长续航的A级以上车型发展，而软包动力电池具有能量密度高等优势，未来竞争优势更为明显，应用比例将逐渐增多。另外以戴姆勒、大众等为代表的德系车企加速在中国市场的布局，而德系车企更倾向于使用软包体系的动力电池，未来软包动力电池除了受自主品牌车企需求带动外，还受合资车企市场带动，市场成长性高，成为资本界及产业界投资关注热门领域。THEEND
