标题：纯电动汽车是依靠什么来开暖风
内容：最近几年，随着科技的不断进步，越来越多的车商都纷纷将目光投入了新能源汽车的身上。而国家现在也是特别给新能源汽车准备了单独的拍照，就是绿牌。可以预见的是，以后新能源汽车的发展将会越来越蓬勃。加上现在新能源汽车的优惠也是非常多的，这样对于很多手头不是太宽裕的朋友来说也是件好事情。这意味着可以花更少的钱去买上一台车了。不过新能源汽车现在还是处于发展期，并不是特别的完善，例如在续航能力上就是非常大的一个问题。然后还有一个问题就是暖风了，今天在这边的话也是来和大家说说关于这个问题，纯电动汽车是依靠什么开暖风的呢？车里的暖风系统其实是非常重要的，特别是到了冬天的时候，没有暖风的话那是非常难受的。但是新能源汽车的话是没有发动机的，这样就产生了一个问题。没有发动机的话要怎么出暖风呢？现在可以说制热系统一直都是新能源汽车的短板，而最好的办法还是发动机的供暖，暂时性的话还没有其它什么太好的办法。因为像普通发动机的车子的话，经过了一段时间的行驶之后都会产生非常大的热能，而这些热能也可以很好的供给车内的暖气需求。新能源汽车的话则没有这样的条件，这样的话就需要用到电能去进行转换变成热能之后再进行供暖。而这种都是靠电阻丝去进行发热的，然后再通过鼓风机去吹。虽然这种方式是可以供热，但是就是非常的耗电，而且对电机的损害也是很大的，像电动车的话在冬天的表现就不是太好的，要实现供暖的话只要加大消耗。那么这样对于跑长途是非常麻烦的，需要一边跑一边充电。所以现在电动车的话一般只是适用于在城市之中去使用，就是跑一些短途的路程。如果是要跑长途的话，还是汽油车来得稳当一些。在对于电动汽车的供暖问题还没有得到很好的解决时，最好的话还是选择汽油车会比较好一些。毕竟传统的汽车现在已经是非常成熟的了，各方面还是很有保障的。虽然新能源汽车用起来的话是感觉很不一样，平时也比较的节能减排，但是和传统汽车所能带来的帮助还是不足的。基本上这样的技术问题估计还需要花费个20年的时间，像传统汽车毕竟是发展了近百年才到达了今天的位置。新能源汽车不可能只用短短的几年时间就可以超过的。
