标题：汽车安全需重视全面标配主动安全互联系统
内容：主动安全科技，已经成为一些地区汽车小伙伴所重视的购车指标。而身为汽车发明者的梅赛德斯奔驰，多年来不仅因造车工艺与品质深受小伙伴青睐，当家IntelligentDrive自动驾驶辅助科技更是汽车智能结晶的代名词。持续朝向低事故的移动愿景迈进，梅赛德斯奔驰再次引领一些地区汽车产业对主动式安全标配的重视，将针对正19年款C系，E系，S系全车系，提供智能驾驶辅助套件(23P)以及梅赛德斯meconnect互联数字服务功能两项标配升级，以优于汽车产业标准的便利与安全功能，让智能，无须多求。梅赛德斯奔驰三款豪华房车部署主力在不同等级皆深受车主信赖。象是心智并驰的S系，由里到外的科技配置都是当代先驱，让驾驶和后座买家皆能感受到汽车智能带来的便利。而主打智能巨作的E系也是豪华主管房车的首选，将未来车辆与环境、驾驶人的密切互动，提早在当代实现；以及突破是日常史上最大幅期中进化的C系Class。梅赛德斯奔驰这三款豪华房车同时兼具效能与性能提升，而现在梅赛德斯meconnect互联这样的智能配置，也将造福更多C系，E系，S系车主，梅赛德斯奔驰秉持不断力求科技突破与创新的承诺，主动安全防护的智能科技将提供给更广大用路人体会。2018年梅赛德斯meconnect互联科技首度于A系发布时，小伙伴便期待着更多梅赛德斯奔驰车型能搭载该功能。现在于正19年款C系，E系，S系皆将此科技列为标配。在一些地区奔驰授权经销商为车主配对车籍资料并开通功能后，梅赛德斯meconnect互联透过专属手机App连结能以远端遥控方式控制引擎启闭、车门上锁和解锁，车辆胎压状态、燃料容量及车窗关闭等功能，也可以透过手机App一目了然，同时提供如保养提醒、事故救援、故障通报等多元功能。透过联网科技的辅助大幅提升用车便利性与安全，让C系，E系，S系不仅是豪华座舱，也能成为贴心的科技伙伴，将未来生活于当代实践。此系统需因地制宜的提供当地小伙伴最适宜与专属的服务内容，因此仅限于一些地区奔驰授权经销商所部署出的梅赛德斯奔驰车型才能享有全球同步的科技智能。反应车迷期盼最周到23P智能驾驶辅助套件标配面面俱到，而随着Level2自动驾驶科技的普及，一些地区奔驰也即刻回应小伙伴对自动驾驶辅助标配的需求，提供优于水平的套件。正19年款C系，E系，S系将智能驾驶辅助套件列为标准配置，包含DISTRONIC智能定速测距辅助、智能转向辅助、主动车道维持辅助、闪避转向辅助、主动防撞辅助含路口车流辨识等智能辅助科技。加上PRESAFEPLUS主动后方安全防护、PRESAFE主动安全防护等科技，缜密而周延的防护机制领先同级，优于水平的标配更是最佳入主时机。DISTRONIC智能定速测距辅助搭配智能转向辅助功能提供更优于ACC自动跟车系统的辅助功能，系统都是由定速测距(追寻前车并保持车距)加上SteerControl转向辅助自动的维持车道或在无车道线时自动跟随前车，防止车辆偏移。而启停Pilot系统注更能根据前车动向同步控制车速，在210公里每小时内可维持车距并提供转向辅助的功能，若系统持续持续感应到方向盘上无驾驶行为，会主动将车辆减速至静止，并提供自动唤醒功能(本车静止3秒内)。自动跟车在必要时，可跟随前车至静止状态，并提供自动唤醒功能(本车静止3秒内)。另外若是侦测到车辆偏移车道，主动车道维持辅助系统会先以方向盘震动警告驾驶，若持续偏移车道则会针对各个车轮控制刹车让车辆回归原本车道。而对于紧急闪避的控制，智能驾驶辅助套件也提供适时的协助。在时速20公里每小时到70公里每小时之间，当驾驶遇到紧急状况操作方向盘紧急闪避时，闪避转向辅助系统能加强转向力道，即时缩短闪避动作的反应时间，并能随后侦测到驾驶回正方向盘时，给予适度力道协助偏离的车辆导回原车道，避免因方向盘回正不足或力道过猛而产生的危险。PRESAFE主动防护更升级行车隐忧无所遁形，在主动防撞的部分，主动防撞辅助系统能感应前方状况，当横向有车辆或行人冲出，系统会先发出警示符号及警示音，同时视情况依序提供部分及全力刹车辅助。而当侦测到与前方车距或移动行人距离快速缩短，将依序亮起仪表板警示灯，并响起警示音提醒驾驶留意。若是系统感应到后车逼近，PRESAFEPLUS主动后方安全防护系统会在车尾警示灯以高频率闪烁提醒后方驾驶留意，也会发出警讯提醒驾驶，当后车持续逼近，系统会自动束紧安全带以降低遭受撞击的伤害，同时刹车力道也会予以加重，让撞击后的车辆尽量减少前冲距离，避免波及周边车辆造成二次伤害。
