标题：蔚来大批召回宁德时代未“认领”负责
内容：杨海艳权小星[对于蔚来来说，4803辆的召回数量并非小数，其2018年全年该车型交付量也仅为11348辆。]接连发生几起起火事件后，蔚来汽车选择了对部分ES8进行召回。据国家市场监督管理总局质量发展局27日在其官网发布的召回公告，因存在电池包热失控和起火隐患，蔚来将从即日起，召回部分搭载了2018年4月2日到2018年10月19日期间生产的动力电池包的蔚来ES8电动汽车，共计4803辆。蔚来汽车随后也发布声明，进一步说明导致部分蔚来ES8热失控和起火隐患的原因：该事故车辆使用的电池包搭载规格型号为NEV-P50的模组，模组内的电压采样线束存在由于个别走向不当而被模组上盖板挤压的可能性。在极端情况下，被挤压的电压采样线束表皮绝缘材料可能发生磨损，从而造成短路。蔚来方面表示，公司已启动召回措施，会尽快为使用NEV-P50模组电池包的用户免费更换NEV-P102模组电池包。上述P50电池模组包的供应商为宁德时代。到底是谁的“锅”？虽然宁德时代是该电池模组的供应商，但紧接着蔚来的召回声明，宁德时代也发布声明表示：经调查发现，由于此次召回的电池包箱体和我司供应的模组结构产生干涉，在某些极端条件下可能出现低压采样线束短路风险，存在安全隐患。该批次模组采用定制化设计，该设计仅使用于此次召回的4803辆ES8产品。宁德时代的这份声明并没有提及“线束走向不当”的问题，而是表达了另外两层含义：一是模组出现问题是因为电池包箱体会与之干涉，二是模组采取的是定制化设计。按照字面意思粗浅理解，宁德认为箱体设计以及模组设计都应该是短路的部分原因。但蔚来方面随后又给记者发来一段资料，明确表示此次涉及的电池包，其模组和电芯由供应链合作伙伴进行设计和制造，蔚来负责电池包壳体、热管理系统、高压电气系统、BMS电池管理系统等的设计以及整个电池系统的集成。蔚来表示，此次出现的问题隐患集中在电池模组内的线束上。那么，这个电池模组内电压采样线束走向不当到底是谁的“锅”？双方似乎都没有明确认定。对于蔚来来说，超过4800辆的召回数量并非小数。毕竟，2018年全年的该车型交付量也仅为11348辆。据业内人士预计，这些召回数量将为蔚来带来不小的财务损失，毕竟在目前的成本体系下，电池成本在整车成本中至少占据1/3。不过，自去年10月20日开始，蔚来ES8已经更换为NEV-P102模组，蔚来方面表示，彼时蔚来并不知道此前的模组存在安全隐患，电池模组的切换也是其与供应商在作出论证后的选择，新的电池模组内部结构采用不同工艺设计，不存在电压采样线束被挤压磨损的风险，因此也不会影响后面的ES6车型。但有人质疑：“蔚来后台对电池是有监测的，多次事故中为什么没有监测出电池有潜在问题？”公司表示，因为此次发现的模组安全隐患是由电压采样线束经长期积压磨损造成短路，所以无法通过现有的监测手段事先发现隐患。自燃或影响车企公告审批包括蔚来汽车在内的电动车频繁出现的自燃等质量问题，已经受到外界的广泛关注。上海工程技术大学汽车工程学院教师刘淼认为，虽然本次事故最终的责任分配应当等待调查结果出炉，但一个完整的模组是被称为“三电”技术的结晶，由许多板块组成，尤其是目前动力电池内部结构呈现复杂化的趋势，本土制造商及产业链在一体化研发体系较为欠缺，这也为未来逐渐进入高性能化的动力电池安全提出更多挑战。第三方检测机构UL公司负责人在接受第一财经记者采访时谈到，近期频现的电动汽车起火事件，与电芯等核心零部件的工艺不良也有密切关联。该负责人表示，目前动力电池的制作工艺，随着追求能量密度及性能，对于工艺的要求愈加复杂，且对于不同环节的一体化设计要求较高。但受到设计水平、制造能力等限制，部分动力电池的电芯工艺出现包括绝缘不良、引入杂质等工艺不良的问题，且部分企业为了降低成本，将电池管理系统（BMS）的保护水平降低，未留下冗余保护的空间，导致其系统无法履行正常的保护作用，最终导致失控起火。中关村新型电池技术联盟秘书长于清教则认为，近期频现的事故给行业敲响了警钟，应当引起产业链内企业的注意。他表示，电动车市场竞争的增大使新产品的研发速度变得越来越快，部分企业为了赢得先发优势甚至采取将安全放至后位。不过，国家监管政策出台，有望“刹住”这股不良之风。6月17日，工信部发布《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知》，要求重点对已售车辆、库存车辆的防水保护、高压线束、车辆碰撞、车载动力电池、车载充电装置、电池箱、机械部件和易损件开展安全隐患排查工作。如果是因车辆存在质量问题而企业没有召回，等待厂家的将会是严格的惩罚措施，甚至可能失去生产与销售资格。于清教认为，这将有利于行业的洗牌。
