标题：动力电池产业战争正式打响
内容：动力电池产业的“战争”，已经打响了。原本可以凭借自身实力与国家政策的补贴，在动力电池市场“坐享其成”的宁德时代，如果说之前在各地频繁的“联姻”，是为了“战争”的爆发未雨绸缪。那么，6月24日之后，真正重要起来了。早在2015年3月24日，为了引导和规范汽车动力蓄电池行业的健康发展，工信部就制定了《汽车动力蓄电池行业规范条件》，宣布自2015年5月1日起，企业按照《规范条件》要求，通过“汽车动力蓄电池生产企业管理系统”进行在线申报。条件指出，在售的新能源汽车只有搭载了符合条件、进入“白名单”目录的动力电池，才能享受新能源汽车的补贴，搭载目录之外的动力电池则无法获得补贴。2015年11月开始，工信部先后发布了四批符合《规范条件》的企业名单，共有57家电池企业入围，包括宁德时代、沃特玛、天津力神、国轩高科等企业，但三星、LG、松下等日韩电池巨头始终未进入目录。如果说，此举只是意味着国内动力电池领域爆发了“战争”。那么，6月24日，就意味着整个动力电池行业的“战争”或将爆发。6月24日，工信部发布公告称，自2019年6月21日起废止《汽车动力蓄电池行业规范条件》（工业和信息化部公告2015年第22号），第一、第二、第三、第四批符合规范条件企业目录同时废止。其实，面对补贴退坡、产能不足这些已经到来和潜在发生的威胁，除了宁德时代闻到了“战火”的气息，提前做了防患于未然的应急举措。其它动力电池企业，一样嗅到了“火药味”，提前做好“开战”的准备。一2018年，亿纬锂能与戴姆勒签订采购合同，开启进军国际化车企的第一步。3月6日，亿纬锂能发布公告称，公司子公司惠州亿纬集能有限公司参与了现代起亚组织的电芯采购活动，并于近日收到了现代起亚发出的供应商选定通报，未来六年的订单预计需求达13．48GWh。5月13日，国轩高科发布合肥国轩和塔塔汽车将在印度组建电池合资公司的公告。公告称，合资公司拟将定址于印度马哈拉施特拉州浦那或合资双方商定的其他地点，总投资金额预计为976．64万人民币。其中，合肥国轩投资占合资公司40％的股权，塔塔汽车占合资公司60％的股权。主要经营范围包括电池模块和电池组的设计、开发、验证和制造，以及电池管理系统。2017年，比亚迪宣布拆分动力电池业务，此前，比亚迪在动力电池业务，一直都是自产自销，分拆之后，才开始对外开放。为此，比亚迪与长安汽车达成了战略合作，并且计划在重庆合资建设年产能10GWh的动力电池工厂。此外，比亚迪表示，拟于今年将电池业务拆分出去，寻求2023年前单独上市，加速对外开放进程。6月，比亚迪与丰田达成合作，毫无疑问，比亚迪动力电池的外供战略，取得了里程碑式的成功。目前，比亚迪动力电池已有多家电池厂，分别是深圳宝龙工厂、惠州坑梓工厂、青海西宁工厂，建设中的有长沙宁乡工厂和重庆“云巴”工厂，以及正在规划中的西安电池工厂。二凡是过往，皆为序章。动力电池行业的腥风血雨，已然开启。为了等这一天，行业巨头，已经准备多时。2018年，松下位于中国大连投资500亿日元的汽车锂电池工厂，开始投产。松下表示，此工厂不仅可以满足不断增长的中国市场需求，同时还可以为北美市场提供电池产品。工厂生产的方形动力电池的安全性很高，未来有望销往世界各地，推动新能源汽车的发展。2015年，三星SDI与安庆环新、高科集团合资建设动力电池生产基地，落户西安。2018年11月29日，为扩大产能，三星SDI二期工厂开工，项目建成后将形成5条60Ah锂离子动力电池生产线。2018年10月，LG化学总投资20亿美元的动力电池项目在中国南京动工建设，主要生产动力电池、储能电池和小型电池。工厂规划建设电极、电芯生产线23条，其中动力电池16条、储能电池3条、小型电池4条，预计将在今年四季度能够开始量产。6月12日，LG化学与吉利汽车子公司上海华普国润成立合资公司，主要从事生产及销售电动汽车电池。合资公司的注册资本将为1．88亿美元，由上海华普国润及LG化学各出资50％。此外，LG化学发布声明称，未来在保证自有技术的背景下，将积极开展与中国整车企业的合资及全方位合作，且双方将在年底在中国开工建设新工厂，预计在2021年底完工，届时该工厂将拥有10GWh的预计年产能。三江湖不问来路，英雄不问出处，有钱就行。就在LG化学与吉利汽车“联姻”的同时，韩国SK集团与中国恒大集团的掌门人在一起进行了深入探讨，将在新能源汽车与动力电池等领域展开深入合作。机会都是为有准备的人留的，其实，早在2015年中国新能源汽车市场开始出现爆发式增长的时候，外资动力电池生产商，如松下、LG化学、三星SDI等外资企业就已经做好了进军中国市场的规划，并开始初步实施。只因2016年6月实施的新能源汽车补贴及限制政策，导致中国整车厂转向了国产电池品牌，使得海外电池进入中国市场的计划不得不暂时搁浅。而动力电池行业规范条件的正式废止，为海外品牌进入中国电池市场提供了新的机会。因此，全面拉开了外资企业进军中国动力电池市场的“战火”。截至目前，松下、LG化学、SK集团、三星SDI等日韩动力电池行业“巨头”均已重返中国市场。毫无疑问，这将会给国内动力电池企业带来不小的冲击，尤其是规模较小的企业，可能面临着淘汰出局。随着我国新能源汽车市场的持续高速发展，动力电池行业也会越来越受车企的重视。多家车企纷纷选择押注该领域，与行业巨头合作“联姻”，合资设立电池工厂，足以说明。相信，未来还会有更多的外资企业进入中国市场，与国内企业进行合作。一方面，我国有着庞大的市场。另一方面，国内车企也可不用再将电池供应商局限在国内，可以从全球范围内选择质优、价廉、供应可靠的动力电池产品。从这方面来看，外资企业的进入，对双方都有好处。
