标题：电池能量密度跟整车安全性是相矛盾的吗
内容：回答这个问题之前，我们先来简单解释一下，什么是电池能量密度。其实就是单位质量的电池所能容纳的电量。一般有整一个电池包即PACK的能量密度，也有电芯的能量密度。考虑到整体PACK会有额外的壳体等质量，所以前后两个能量密度相差非常大。以下是这两年新能源汽车国家政策对于不同能量密度的补贴系数，可以发现2019年的要求相对2018年而言，有明显得提高。电池能量密度越大，则意味着单位质量下，可以储存更多的电量，在新能源汽车底盘空间有限的情况下，就会容纳下更多的电量，从而提供更长的续航水平。有了高续航里程，有了高能量密度，该新能源车型就可以拿到更多的国家和地方补贴，这也是为什么最近几年三元锂电池取代磷酸铁锂电池最主要的原因。但有研究表明，电池能量密度越高，其电池安全性就越差，这也是为什么很多高电池能量密度的纯电动汽车发生自燃的概率也会大很多。随着国家新能源汽车补贴政策的退坡，磷酸铁锂还是有很大可能性重回纯电乘用车舞台的。毕竟从安全性和循环使用寿命这两个角度来说，磷酸铁锂是要明显由于三元锂电池的，同时，随着充电等基础设施的完善，对于非常高续航里程的需求其实并没有我们想象的那么强烈。国家新能源汽车的政策导向直接决定了三元锂电池几乎占据最近几年纯电乘用车市场的电池份额，但一味追求高能量密度也会造成一定的安全隐患，也希望新能源主机厂一定要守住安全这条最基本的底线。
