标题：数据让自动驾驶实现更多可能性
内容：尝试想象过你未来的座驾是什么样子的吗？物联网、5G的发展让自动驾驶落地越来越快，未来的自动驾驶汽车也许看起来并不像一辆汽车，随着车身应用的集成整合，融合域设计的方案开始流行。从去年开始，有越来越多的智能座舱出现在我们的面前。在未来，你的车可能像一个支持人机界面的车舱；甚至还有可能在自动驾驶汽车上实现携带移动便利店的功能。交通领域正在发生着日新月异的革命。不管是自动驾驶汽车技术领域，还是其他改变乘客生活、工作和娱乐方式的尖端技术，汽车领域的创新成果都在迅速涌现。汽车和数据间的融合日益增强，我们正在将目光转向未来更大市场空间的自动驾驶。自动驾驶将打开数据新市场五月上旬，西部数据公司在上海同来自汽车领域的媒体，以及汽车应用设计前沿的汽车原始设备制造商、一线制造商和初创企业在汽车智能化关键技术论坛，就未来驾乘体验、数据解决方案还有相关服务愿景进行了深入的沟通。探讨了在不远的将来，自动驾驶汽车技术是如何催生新app，完善车载服务和主导汽车行业的新型商业运营模式。这些与数据息息相关的主题讨论让人热血沸腾，自动驾驶技术在未来一定会影响世界、改变世界。数据在汽车驾驶中同样发挥了重要的作用。从自动驾驶所需的特制传感器，到运行车辆的车载软件、人工智能和边缘数据的存储和计算，以及联网安全监测系统降低事故风险启动，都离不开庞大的数据支持。联网汽车的形成和发展会成就汽车成为道路上行驶中的数据中心。大量的数据不断地被进行存储，读取，分析，可以更好地提升我们的智能驾乘体验，保障行车交通安全。这也说明了，数据存储会是支撑汽车行业走向智能化基础。西部数据对汽车未来不断思考——数据让一切皆有可能目前的西部数据公司，实际上是有三个优秀的公司合并完成的，由原来的西部数据，闪迪SanDisk和HGST,合并成为现在全球最大的存储产品的供应商。西部数据公司是一个以技术为引擎的公司。全球7万多个员工共同努力，为客户研发生产出适应行业变化和时代发展的各种类型存储产品。目前在全球持有约14,000项有效的专利。这些有效的专利适用于我们的产品，开发研制，发布了广泛的产品系列。这广泛的产品系列主要被应用到数据中心，汽车，电脑，移动，互联家庭，以及工业类这些有显著数据增长的领域。其中，汽车作为一个从云到端的融合性的领域，是西部数据重点关注的行业之一。随着单车智能化以及网联化的趋势，自动驾驶、半自动驾驶技术的持续发展，每辆车所承载的内容也在持续的增长，这个内容包括导航，娱乐，已经车身能够感应和监控到的数据。随着车的网联化以及自动驾驶程度的提高，所需的存储量，也在持续的增大。目前，可以看到已经有一些高端的智能座舱系统需要用到256GB的容量。自动驾驶和半自动驾驶能力的提升，也会为西部数据的产品带来变革，主要体现在应用上。随着自动驾驶能力的提升，车从有人驾驶向由数据驱动做转变。基于数据驱动的智能化的模式将极大的促进数据增长，尤其市在不同场景的应用领域，对数据的存储和应用提出巨大的挑战。西部数据在汽车领域中和行业内具有领导地位的合作伙伴一起不断探索前行。基于最前沿的技术和未来汽车领域发展的趋势，给客户提供最可靠稳定的，汽车级别的解决方案。从2002年，西部数据发布了第一代的汽车级别的产品开始，我们在2015年发布了第一代汽车级别的EMC和SD卡的产品，五月上旬，西部数据公司在中国和全球同步推出新款汽车级3DTLCNANDe.MMC和256GBe.MMC嵌入式闪存盘。这款产品，丰富了高质量、高耐用性的汽车储存解决方案体系，能够满足对先进汽车系统和自动驾驶车辆的需求(如高级驾驶辅助系统ADAS)，为自动驾驶汽车的普及保障了更快速率数据读取、存储以及分析基础。在数据的驱动下，越来越多的汽车解决方案采用先进的人机接口(HMI)、认知计算和计算机视觉，需要耐用且可靠的存储解决方案满足高分辨率图形、图像处理、视频传感和其他高级功能的应用，并且可以在长时间高温、高湿度和振动等极端的汽车环境中使用。日前，西部数据汽车级iNANDe.MMC5.1EFD存储解决方案已经过瑞萨电子R-Car汽车芯片系统(SoC)的可兼容性验证，证明该产品可支持需要高耐用性、高可靠性和宽泛运行温度的汽车应用。一直以来，西部数据凭借在存储领域独特的优势和技术积累，不断的在汽车行业进行耕耘，希望用最前沿的技术为客户和广大用户带来最稳定最可靠的汽车级别的产品，并共同推动汽车行业的发展。
