标题：聚焦增程式放弃纯电动理想汽车价值几何尚需市场检验
内容：理想汽车如果能持续关注和解决消费在使用新能源汽车时的痛点问题，取得消费者信任，就一定能获得资本市场的青睐，逐步实现自己的理想。今年8月中旬，理想汽车宣布完成C轮5.3亿美元融资，同时开启了首款车型理想ONE的试驾活动。8月24日，理想汽车上海、杭州、南京、郑州四城市汽车零售中心开业。至此，理想汽车已在全国13个城市开设了汽车零售中心。按照计划，理想ONE将于今年11月交付。不过，截至8月底，理想汽车并没有对外透露理想ONE的预订情况。近年来，中国涌现出大量造车新势力，这些企业打造的新车，大多数采用纯电驱动的模式，但普遍存在续航里程短、电池不稳定等特点。理想汽车利用后发优势，在总结了纯电动汽车问题的基础上，理想ONE采取了增程式混合动力的模式。这也让理想汽车，在中国造车新势力当中，成为一个较为独特的存在。同时，也正是因为特立独行，让理想汽车受到了更多外界关注。有业内专家评论，理想汽车如果能持续关注和解决消费在使用新能源汽车时的痛点问题，取得消费者信任，就一定能获得资本市场的青睐，逐步实现自己的理想。聚焦增程式放弃纯电动纯电动汽车普遍续航里程短、电池不稳定等短板。例如，蔚来汽车ES8车型采取纯电动模式，蔚来汽车对外宣传该车型综合续航里程可达425公里，但有车主实测后，发现实际续航里程大幅低于这个数值。而且ES8上市后，还出现了车辆自燃等一系列问题。作为理想汽车创始人，李想既是蔚来汽车的股东，也是创始人之一，他可以近距离观察到蔚来汽车存在的问题。在总结了纯电动汽车存在的问题之后，理想汽车决定采用增程式混合动力模式为汽车提供动力，为打造“没有里程焦虑的智能电动车”。增程式混合动力的模式，一方面可以通过充电桩等外部设施，为动力电池充电，驱动汽车；另一方面也可以用自身搭载的燃油增程器为电机提供电量，并将所发电量储存进进动力电池，可以有效提高汽车的续航里程。对于续航里程，李想在新浪微博上公布，理想ONE的续航里程达到700公里，其中纯电能驱动180公里；给油箱加满油，通过燃油发电能驱动520公里。而理想汽车的官方微型公众账号则公布，理想ONE在NEDC综合工况下的续航里程为800公里，且冬季续航里程低衰减。据了解，理想汽车的下一款车型还将采用增程式混合动力模式。李想曾发微博称，“理想汽车扎根增程电动技术（增程做大型车有很好的成本和场景优势），努力让一辆智能电动车获得与燃油车相近的整车成本、市场规模及使用便利性。”至于纯电动汽车之所以频繁发生自燃，有一个很重要的原因，是因为采取纯电动驱动的车企为提高车辆的续航里程，不断要求动力电池企业提高电池的能量密度，或者在设计纯电动汽车时增加电池包，这些做法都容易导致动力电池不稳定，出现过热从而导致车辆自燃。由于理想汽车采取增程式技术，可以不用刻意追求通过以上两种方式提高续航里程，有助于保持理想汽车所采用动力电池的稳定性。欲谋求海外上市据了解，理想汽车的增程式技术路线在早期并不被投资机构认可，在融资过程中也曾多次碰壁，但由于采取了不同的驱动模式和技术路线，拥有了不同的于其他新势力造车企业的价值，该公司逐步获得了资本市场的认可。今年8月中旬，理想汽车宣布已完成C轮融资，获得5.3亿美元投资，由美团创始人王兴个人领投近3亿美元，李想本人跟投1亿美元，经纬创投、明势资本、蓝驰创投等老股东也相应跟投。截至完成C轮融资，理想汽车已累计融资15.75亿美元，估值达29.3亿美元。利欧股份(002131.SZ）是理想汽车的股东之一，2016年投资理想汽车。今年6月，利欧股份发布公告称，理想汽车（当时名为“北京车和家信息技术有限责任公司”，后改名为理想汽车）拟搭建VIE架构并实施相关重组。VIE是指境外注册的上市实体与境内公司的业务运营实体相分离，境外的上市实体通过协议的方式控制境内的业务实体。阿里巴巴、百度等国内企业均采用VIE架构在海外上市。理想汽车的具体计划是，让公司股东通过持有注册于开曼群岛LeadingIdealInc.（“开曼公司”）的股份，间接持有理想汽车及其附属公司权益。而开曼公司在中国境内的下属子公司将通过协议控制理想汽车，使得理想汽车成为开曼公司的可实现利益提供者。今年8月17日，利欧股份再次发布公告称，公司将以香港全资子公司浙江利欧（香港）有限公司（简称“利欧香港”）的名义认购并持有开曼公司的股份。利欧股份此前持有理想汽车7.50%的股权，由于理想汽车完成了C轮融资，利欧股份持有理想汽车的股份将被稀释，所以利欧香港将持有开曼公司总股本的5.17%。从利欧股份的公告不难看出，理想汽车谋求海外上市的计划，正在持续推进当中。今年11月，理想汽车将迎来大考。理想ONE交付用户后能否持续吸引消费者，将决定理想汽车的上市旅程能否顺利。THEEND
