标题：东风最新搭配L2级别自动驾驶辅助系统
内容：随着咱们自主的汽车发展越来越好，可以看得出来，我们的生活品质也在不断地提高。而最出名的莫过于长城、吉利等，但除了这两个汽车品牌之外，东风在最近几年的时间里，做得也是不错的。在今年上海车展首次亮相的东风风神奕炫，在近期，官方公布了其内饰渲染图。也算是补足了在车展上没有公布的内饰信息。新车基于CMP平台打造，是东风风神e.π概念车的量产版车型。不过，要知道，目前来说汽车市场并不乐观，那东风是否会因这款车型而重新赢回销量呢。今天我们一起来详细了解一下。东风风神奕炫，配有L2级别自动驾驶辅助系统，百公里油耗5.4L。采用最新的设计语言和风格，前进气格栅与车头两侧的大灯相连，从视觉上拉伸车头长度，点亮后具有不俗的视觉效果。雾灯区域的设计也非常的新潮，使用了错落有致的曲折线条进行勾勒，令之前脸充满了运动感与个性感。从侧面来看，溜背设计则是这台车的亮点之一，至于新车的尾部，贯穿式的尾灯整体可以点亮，另外，尾灯采用燕尾式设计，造型新颖别致，同时配备了流水转向灯，使得尾部辨识度极高。车身尺寸方面，风神奕炫的长宽高分别为4660/1812/1490mm，轴距为2680mm。从内饰上来看，体设计风格比较简单，而车里的配色采用的是黑色和红色这样的双色设计，当然也是变相地凸显新车运动感气息。车里的科技感方面的配置也是有的，包括7英寸液晶仪表盘、10.25英寸悬浮式中控显示屏以及10英寸全触控式空调控制面板。而且，车里的做工和用料方面也是是非常用心的，在手能触摸到的地方，采用的是软性材料包裹，而座椅方面采用的则是皮质包裹。此外，新车还配有L2级别的自动驾驶辅助系统，具有ACC自适应巡航、交通标志识别以及智能限速提醒等功能。新车搭载的是1.0T以及1.5T发动机，最大功率分别为125马力和150马力，百公里综合油耗分别为5.4L与6.4L，并且均满足国六排放标准。还有五六天，国六标准就要开始实行，对于很多车企来说，都是一个不得不面对的压力。其实，这款新车给我的感觉就是很有个性，而且在科技感方面也是诚意满满。对于像我们90后的消费者来说，只要有着超高的性价比，再兼顾外观的颜值、内饰等，基本上就能成为心中理想型了。而新车的售价暂时还示知，若是在价格方面再有诚意一些的话，相信这款车离爆款车型也只是时间的问题罢了。
