标题：自动驾驶产业化提速的动力是什么
内容：近日，国家发改委、财政部发布通知称，为鼓励新技术新业务的发展，对5905-5925MHz频段车联网直连通信系统频率占用费标准实行“头三年免收”优惠政策，即自频率使用许可证发放之日起，第一至第三年免收无线电频率占用费，第四年及以后按照国家规定的收费标准收取频率占用费。作为与自动驾驶密切相关的技术，车联网被中国工程院院士倪光南称为“走向自动驾驶的必然道路”。受此次国家发改委、财政部推出车联网相关优惠政策影响，临近午盘，无人驾驶概念股走强，其中路畅科技直接涨停。业内人士认为，车联网频率三年免费可以看作是为无人驾驶发展提供便利政策，有利于降低未来自动驾驶汽车产业化落地的门槛。事实上，不仅是国家层面，各地也在为自动驾驶的产业化落地创造条件。就在车联网相关优惠政策落地同一天，广汽集团、小马智行、文远知行、景骐科技、裹动智驾(AutoX)、深兰科技6家企业共24辆车正式获得广州市首批智能网联汽车道路测试牌照，此次广州市发放牌照数量也创国内单次发放最高纪录。获得自动驾驶路测牌照，意味着企业可以进行实车测试。文远知行相关负责人对北京商报记者表示，此次文远知行共获得“01”号在内的共20张牌照，占广州总牌照数量超80%。随着广州走向开放性路测，文远知行将得以更有效的积累路测里程，进一步提升技术迭代能力和系统稳定性，深化商业模式验证。值得注意的是，除首次发放自动驾驶路测牌照的广州，截至2019年4月，国内16座城市已颁发109张自动驾驶路测牌照，其中北京59张的牌照颁发数量远超其他城市，排名全国第一;其次为重庆，数量为12张。此外，长春、无锡、杭州、长沙、平潭、常州等二三线城市都已出台自动驾驶路测细则并发放牌照。在测试成果方面，以北京为例，北京市自动驾驶测试管理联席工作小组发布的《北京市自动驾驶车辆道路测试2018年度工作报告》显示，2018年百度、上海蔚来、北汽新能源、小马智行、戴姆勒、腾讯大地通途、滴滴旅行、奥迪共计8家企业的56辆自动驾驶车辆在北京市内的自动驾驶道路上累计安全行驶15.36万公里。作为汽车产业转型方向之一，近年来众多传统车企和互联网企业涉足自动驾驶领域。其中，百度Apollo和小鹏汽车计划在2020年推出L3级别自动驾驶汽车;奇瑞争取在2019年底和2020年完成功能开发，实现L3级自动驾驶汽车量产;长安汽车计划到2020年将CS55车型实现有条件自动驾驶量产，2025年将实现L4级自动驾驶量产。不过，业内人士表示，虽然各家企业的技术正快速成熟，但自动驾驶要想迅速实现产业化落地仍面临众多挑战。目前，L3级别以上自动驾驶车辆在国内现行法律框架下只能在道路上测试，而且，自动驾驶汽车产业的发展，已突破有关机动车保险的规定，使得自动驾驶领域存在未来“无险可投”的风险。
