标题：汽车安全气囊的大作用不仅限于车内
内容：在日常的现实驾驶过程中我们既要面临那种连绵不绝的大堵车，又要承受那种令人厌烦的加塞，最为惨的是发生车辆碰撞，轻则维修保养，重则车毁人亡。而在车辆发生碰撞时，给予我们最直接的反馈就是安全气囊，它能够在发生碰撞之时第一时间的弹出来，有效的缓解我们自身带来的冲击力，从而保证我们的人身安全。但是你知道么，对于车辆安全工程师来说仅仅只有车内气囊已经满足不了他们了，所以他们面准了车辆的外侧，设计出了不一样的安全气囊。就在前不久，ZF正式公布了他们设计的车侧外气囊，在侧面碰撞的时候，他们这套系统可以向乘客受伤的严重程度降低40%！简单来说就是车辆四周将会配备不同的传感器，它们能够时时刻刻监视潜在的威胁和危险，当系统判定碰撞已经不可避免之时它就会命令车侧外气囊进行弹出。这个命令的发出及执行整个过程只需要0.15秒，所以完全不用担心出现先碰撞后弹出的状况。而整套系统最多可以减少30%的车侧碰撞力量，可以降低40%的乘客严重受伤程度，可以说是大大提高了我们日常行驶的安全性。其实不仅仅只有ZF设计了车辆的外气囊，沃尔沃在之前的车型V40上就配备了引擎盖气囊，与ZF气囊能够降低侧面碰撞力不同，沃尔沃的车辆外侧气囊作用于行人碰撞保护。当车辆与行人发生碰撞时引擎盖内部就会进行翘起弹出气囊以保护行人头部免受风挡玻璃碰撞。虽然已经有如此多的“黑科技”来保障我们的行车安全，但是最重要的还是牢牢握住手中的方向盘，稳健驾驶确保安全。毕竟道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪！
