标题：电池技术将迎质的飞跃电动汽车还安全吗
内容：电动汽车的续航力和电池安全，是电动汽车车主和潜在购买者的两大顾虑；同时，也是电动汽车厂家和销售商销售时重点推介的两个方面。在不久前举办的深港澳国际车展上，记者采访发现，有不少市民有意向购买电动汽车，同时，他们对电池续航力和安全性表示顾虑。而这次车展特别开设了新能源车型专展，各大车企则纷纷展示自己的新能源车型。记者在现场观察发现，汽车销售人员在向观众推介自家电动汽车时，往往第一时间会介绍这两个方面情况。在续航力方面，记者发现外国品牌特斯拉的续航力在五六百公里的区间，其他品牌车型普遍在三四百公里的区间。而在电池安全性介绍上，各大参展车商各显神通。如比亚迪公司就把某款车型的“骨骼”进行了展示，“骨骼”上只剩车轮子和电池电机部分。观众可以看到，电池部分被非常坚硬的金属盒子包裹。销售人员介绍说，“电池经过了针刺、火烧、水淹、碰撞等各种极限测试，顾客可以放心使用。”别克一款电动车的销售人员则介绍，他们的预警系统能够瞬间切断电池供电，然后1秒钟内完全放电。在蔚来汽车展位，售价超40万元、外形靓丽豪华的ES8人气很旺，不断有人前来体验或询问。相关销售负责人对记者介绍，2018年8月左右，ES8才开始交付，售出约半年时间该款车型全国销量接近2万辆，深圳销量接近2千辆。针对5月份发生在上海的蔚来ES8自燃冒烟事件，销售人员对记者表示，ES8只是冒烟而非燃烧，同时该车存在过充情况。为了防止过充，蔚来已经启动用手机app限制充电量的方案。电动车自燃或爆炸主要是由电池的热失控引发。电池组热量积聚无法向外界散热的话，就容易产生热失控的链条反应，从而发生自燃或爆炸。近年来企业在不断地改进电池技术，电池的能量密度越来越高，2016年，新能源车补贴政策首次将电池能量密度纳入考核指标。2018年的新一轮补贴政策更强化了电动车动力电池系统能量密度门槛，加快淘汰低能量密度电池。正是因为电池的能量密度越来越大，而电池内部的热反应等问题却得不到更好的解决和控制，从而增加了电动汽车发生热失控的概率。在今年1月的一个电动汽车安全性主题沙龙上，国家科技成果转化基金新能源汽车创业投资子基金合伙人兼总裁方建华指出，“本来提高系统的能量密度，应该通过化学的方法来解决，但是实际情况下都是通过物理的办法，把该有的防护措施，如热防护、热能管理、保险丝等去掉了；为了减重，把该厚的隔膜、电池箱减薄了；把该小的电芯加大了。”基于此，专家们建议，政策不应过急地要求电池能量密度提升，要尊重技术发展规律，为技术升级预留足够的验证时间。尽管电动汽车目前不尽如人意，但许多专家有共识，从燃油汽车走向新能源汽车，是一个渐变的过程。随着科学的进步和技术的改良，电动汽车未来在各项技术上会取得质的飞跃。电动汽车关键技术包括电池技术、电驱动及控制技术和整车技术。电池是电动汽车的动力源泉，也是一直制约电动汽车发展的关键因素。现有锂离子电池系统比能量已超过150Wh/Kg，200Wh/Kg的电池包也将在2020年走向商用，现阶段重点是要提高寿命、安全性和降低批量化生产的成本。如今电动汽车的续航，不论动力电池的能量密度或是充电技术，这几年都得到了很大的发展。相信随着规模化效应之后，三电技术和成本都会有一个质的飞跃。至2030年，能量倍增的固态电池将会商业化，电动汽车的普及将会更加顺畅。汽车的发展有三个趋势：智能、电动和共享。电动化跟智能化两个是结合在一起的，电动化是它的一个必然趋势。到了5G时代，汽车首先会走向智能化，变成一个智能终端，集智能的工作、生活、娱乐功能于一体，交通只是它的功能之一。十年内这些可能就会成为事实。
