标题：夏日新能源电动汽车保养小常识
内容：夏季出行，车与人一样需要防暑乘凉！切记不能高温暴晒，下面今日阳光新能源电动汽车的小编就和大家聊聊电动汽车在夏季的保养方法：夏季电动车使用须知1、车辆续航里程参数，仅供参考。电动汽车动力来源于电池，车辆行驶里程是按照电池容量和技术相关参数估测的，一般是在相对理想、恒定的环境下测试的，跟日常使用环境不太相同，不是非常准确。当车辆可续航里程剩余40-50公里时，电池消耗速度会明显加快，建议大家一定要及时充电，不然既不利于今日阳光新能源电动汽车（包括其他电动汽车）电池的保养，也可能“趴”在路上。除电动机以外，夏季行驶长时间开空调，也会相应减少行驶里程，您在使用时可以留意总结出爱车的耗电比例，这样就能精打细算您的出行计划啦！2、注意电池组的温度和冷却系统。夏季开车需要特别注意电池的风冷或水冷系统，如冷却系统故障灯亮起，应尽快到维修点检测修理。行驶中若温度过高，最好及时停车，询问车辆供应商后再进行处理。3、尽量减少急加速和急刹车，保持匀速平稳驾驶。高温天气下，最好避免短时间内频繁变速行驶。部分电动汽车有电能回馈功能，建议车主平稳驾驶、不争不抢。4、避免车辆在低电量下长时间停放。在夏季，今日阳光新能源电动汽车（包括其他电动汽车）应尽量选择遮阳或通风良好的位置停放，不要长期在烈日下暴晒。剩余电量在20%以下时，不建议连续停放很多天。关于夏日爱车防晒指南就是以上这些啦，希望大家一定要记住哦，尤其今日阳光咪呢系列这么可爱的电动汽车，怎么舍得让它风吹日晒呢？
