标题：盘点百公里加速低于6秒的纯电动汽车
内容：如今的新能源汽车层出不穷，各种炫酷的外观与智能科技配置让人不知道该怎么选择，但是比如续航里程，百公里加速这些指标是实打实的，一辆车的好坏，虽然并不能用百公里加速来代表，但是加速性能绝对是至关重要的衡量指标。在顶级超跑中，百公里加速度每提升哪怕0.1s，都需要工程师夜以继日的调试，通常百公里加速破6s就已经非常惊艳。那么我们今天就一起来看看有哪些车型能够跑进6秒呢？特斯拉说到纯电动车，绕不开的就是特斯拉。确实，能够吸引全世界的目光的特斯拉，在数据指标方面确实比较亮眼，不管是续航里程还是加速性能都处于顶尖水平。所有在售车型百公里加速时间全部在6S以内，国产的Model3最差也跑到了5.6，最优秀的ModelSP100D高性能版官方百公里加速时间竟到了3.2S，也是非常惊人了！动力方面，同样以最优秀的ModelSP100D高性能版为例，特斯拉的驱动单元采用的是三相四极交流异步电机，在设计时，将电机、电机的控制器、变速箱集成在一起，使得这个系统高度集成，模块化。而特斯拉配备两台这样的电机，分别用于前后轮的驱动，相当用于普通汽车的全时四驱。而且由于特斯拉是电动车，通过合适的扭矩控制算法，会很有效的发挥电机的扭矩优势，所以这一切保证了特斯拉的强大动力。捷豹-捷豹I-PACE在诸多电动车新贵中，捷豹进军纯电动领域，有相当一部分国内消费者是不知情的。捷豹I-PACE作为捷豹首款豪华纯电轿跑SUV，早在2018年3月就已经公布了。而且其动力系统也在"2019年度国际发动机及动力总成"大奖的众多强劲对手中脱颖而出，一举斩获"年度最佳纯电动力总成"、"年度最佳新电动机"及"350马力至450马力组别冠军"三项大奖。动力方面，有了多项大奖加持的动力系统自然不会差，官方百公里加速时间可达4.8S。捷豹I-PACE搭载的是由捷豹自主研发的动力系统，由前后共两个同轴永磁电机驱动，其拥有294千瓦的最大功率和696牛米的最大扭矩。这两台电机独立工作，分别驱动前轮与后轮，所以I-PACE可以在前驱、四驱、后驱三种形式中任意切换。比亚迪唐新能源说完国外品牌纯电动，咱们就来看看据说是中国新能源汽车引领者的比亚迪，作为最早进入新能源领域的自主品牌，积累的技术确实有领先，作为比亚迪最受关注的中型SUV，比亚迪唐提供了多种车型选择，包括插电混动与纯电动的两驱还是四驱。当然，跑进6S的仅仅只有四驱版，最高配更是达到了4.4S。据相关媒体实测，一定程度下，甚至可以跑到4.36S，对于一款中型SUV，这个成绩非常不错了。动力方面，唐EV600分为后驱和四驱版。四驱版车型搭载了两台相同的高功率密度永磁同步电机，四驱同时发力，系统综合最大功率可以达到360kW，综合扭矩达到660Nm，让车辆0-50km/h最快加速仅需1.9s，四驱版车型的0-100km/h加速时间仅需4.4s，最高车速可达180km/h。唐EV600的电池组非常大，容量达到了82.8kWh，四驱版车型在综合工况下的续航里程可达500km。蔚来-蔚来ES8/ES6尽管蔚来ES8已经燃烧了多次了，但不妨碍它一路加速跑进6S。蔚来ES8采用双电机驱动，在前后轴处各有一台电机，可以实现电动全时四驱，最大功率为480kW，最大扭矩840N·m。蔚来ES8采用的电机并不是我们常见的永磁同步电机，而是与特斯拉一致的铜芯转子感应电机。官方数据，百公里加速时间仅为4.37s.不仅蔚来ES8，后来者蔚来ES6也有不错表现，前后轴各配备了一台电机，组成电动四驱系统。不同的是，基准版、性能版和首发纪念版三种车型的前轴电机均采用的是永磁同步电机，而在后轴处，基准版车型采用的是永磁同步电机，性能版和首发纪念版车型采用的则是感应电机，最差也是5.6S，在加速性能方面还是不错的，就是希望新车型不会自燃！
