标题：两月三起自燃！蔚来即日起将召回4803辆ES8电动汽车
内容：中新经纬客户端6月27日电据市场监管总局27日消息，日前，上海蔚来汽车有限公司(下称“蔚来汽车”)向市场监督管理总局备案了召回计划，自2019年6月27日起，召回部分搭载了2018年4月2日到2018年10月19日期间生产的动力电池包的蔚来ES8电动汽车，共计4803辆。市场监管总局介绍，本次召回范围内车辆使用的动力电池包搭载了规格型号为NEV-P50的模组，模组内的电压采样线束存在走向不当的情况，可能被模组上盖板挤压，导致被挤压的电压采样线束表皮绝缘材料磨损，极端情况下可能造成线束绝缘层烧损从而引起电池包热失控和起火，存在安全隐患。蔚来汽车方面将为召回范围内的车辆免费更换改进后的动力电池包，以消除安全隐患。资料图中新经纬王潮摄蔚来汽车一直以来颇受关注，近期的焦点集中在其车辆本身的质量问题。据公开报道，蔚来汽车近两个月以来发生了三起自燃事故。4月22日，西安蔚来授权服务中心一辆正在维修中的蔚来ES8突然着火，后经消防部门扑救明火得以扑灭。经蔚来方面调查，事故原因为车辆在送修前底盘曾经遭受过严重撞击，导致动力电池包左后部外壳与冷却板大面积变形；电池包内部结构在被挤压的状态下经过一段时间后形成短路，最终引发火情。5月16日，上海嘉定一辆蔚来ES8汽车在地下车库内出现冒烟情况，被消防人员扑灭烟雾后火情得以控制。蔚来汽车方面表示，对于处于联网状态的蔚来汽车专属桩和车辆，将临时采取措施将充电量限制在90%。6月14日，武汉一辆蔚来ES8发生自燃。当天晚间，蔚来通过官方微博发布声明称，明火已被扑灭，未发生人身伤亡及其他财产损失；该车辆着火原因未明，已经启动调查。电动汽车行业不断曝光的事故挑动消费者的敏感神经，官方也出手保障新能源汽车的安全。6月17日，工信部发布《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知》，要求重点对已售车辆、库存车辆的防水保护、高压线束、车辆碰撞、车载动力电池、车载充电装置、电池箱、机械部件和易损件开展安全隐患排查工作。该通知明确，企业应当承担新能源汽车安全第一责任，对发生起火燃烧事故的，企业应及时开展事故调查，生产企业应在12小时内(如造成人员死亡或重大社会影响的，应在6小时内)将事故的基本信息，48小时以内将事故详细信息，主动上报新能源汽车工作联席会议牵头部门和装备中心。对存在隐瞒不报，不配合开展事故调查工作等行为的，装备中心将报请工信部按照有关规定进行处罚。(中新经纬APP)（责任编辑：HN666）
