标题：奇瑞：寻找回来的世界
内容：从主流视野淡出的奇瑞，却在中国车市的“寒冬”中迸发出新的生机，在国内车市出现28年来首次负增长的2018年，奇瑞累积销售75.3万辆，同比增长11%，并将这一良好势头延续到更加艰难的2019。今年前5个月，奇瑞实现销量244259辆，同比增长8.9%；截至目前，奇瑞全球累计销量突破750万辆，其中海外销量超过150万辆，连续16年位居中国乘用车企业第一位。说它是个奇迹似乎太过夸张，但这确实是个惊人的现象。在国内车市不景气的当下，奇瑞用什么迎来了它新的崛起？转型升级构建强有力的战略体系经过多年的深耕，在以自主创新技术为核心的战略体系搭建中，奇瑞成为了率先实现平台技术的中国车企，目前已拥有T1X、M1X、M3X、新能源汽车专属平台等四大产品平台，在此基础上可衍生不同类型产品、兼容不同使用功能、支撑不同能源驱动的平台矩阵，覆盖轿车、专业SUV、智能互联电动模块化高端跨界车型和新能源汽车等主流及前瞻细分市场。顺势而为自主研发与国际布局步步为营自主创新与研发，始终是奇瑞汽车的着力点。奇瑞已打造了一个融合奇瑞与奇瑞捷豹路虎的研发人才和技术一体化的研发体系，形成了覆盖芜湖总部、上海、欧洲、北美、中东以及巴西的全球研发基地布局；国际化研发团队方面，奇瑞研发中心拥有一支5500名以上设计师和工程师的全球化研发团队；全球研发业务方面，涵盖整车开发平台、动力总成技术、新能源技术、智能互联及自动驾驶等核心技术业务模块；研发成果方面，目前已累计申报各项专利达到17079项，获得授权专利11032项，位居国内汽车企业前列……智者匠心加速升级与推新打造卓越品牌作为国内最早一批从事新能源产品开发的车企之一，奇瑞制定了包括四大新能源产品平台、五个通用子系统和七大核心技术的“457”发展规划。2018年，奇瑞新能源汽车全年累计销售9.05万，同比增长146%。当汽车消费者从单纯追求汽车功能、外观等层面发展到追求产品享受、品牌归属感等层面，奇瑞汽车迭代升级的同时注重消费者需求的转变。6月18日刚推出“新潮流智趣SUV”瑞虎5xHERO版，率先搭载满足国VI排放标准的全新发动机，成为最先满足国VI标准的自主品牌。（责任编辑：王治强HF013）
