标题：顺时而生的"油改电"车型究竟有哪些弊端？
内容：车市虽然遇冷，但新能源市场的竞争却愈演愈烈，新能源车型在市场上的比例也越来越大。可以说，目前基本所有车企都在加速电动化的进程。然而，飞速发展的事物总会产生不可避免的弊端，我们知道，一款车无论是平台，还是核心部件的研发，都是非常耗时的事，成功的车企会耗费数年甚至数十年的时间去钻研技术。但目前新能源的发展之快让所有人措手不及，因此才产生了所谓的＂油改电＂车型。顾名思义，＂油改电＂车型就是在原有的燃油车产品上进行改造，摘除发动机、变速箱、邮箱等部件，加入电驱动模块后得到的新能源汽车产品。对于传统厂家来说，＂油改电＂的确是非常省事的做法，只要改造原有的成熟产品，便可省下大量时间和几十亿的研发费用。这种做法其实可以理解，毕竟快速产出新能源产品是为了搭上补贴的顺风车，满足＂双积分＂政策以免要被罚款。而纯正电动平台生产的车型，立项之初就根据电动车的特点开发、设计以及调教，所以无论在空间使用率，还是操控性、安全性都要优于＂油改电＂车型。尽管各家车企＂油改电＂的方法都不同，但归根结底，它们完全没有发挥电动化系统本应具有的优势，也没有增加任何技术附加值，与专项研发的纯电平台有本质区别。我们知道，电动车的续航能力主要取决于电池容量和能耗效率。而电池容量又取决于能量密度和电池数量，这也是动力电池公司主要要提升的方向，但能量密度难以改变的情况下，电池数量也就决定了电池容量。燃油车平台的产品在内部并没有专门为电池预留空间，相当于是强塞进去的一块电池。而为了增加全新的电动结构，整车所用钢材增多，车重也会增加，加快了电耗速度。当然，车体结构方面带来的问题不仅是续航能力弱，包括车内乘坐空间，以及给高功率电机预留的空间都是不足。并且，油改电车型的机械集成度更低，就相当于拆散了一个原本合作默契的团队，强行凑起了一个新的，整体性能也会有所下降。事实上，＂油改电＂车型与电动车平台车型最大的区别就在于安全性。我们知道，电动车最重要的部件就是PACK（电池包），也就是散装电池的整合体，它拥有很大的重量与体积，大部分油改电车型的电池包都是放置于底盘甚至裸露在外，很容易造成地面剐蹭，而燃油车结构也缺乏专门针对电池保护的部件，这其实是很有可能造成短路的。总体而言，＂油改电＂车型的诸多缺点虽然可以尽量弥补，但终究不是长远之计，＂弯道超车＂并不可取。还是希望以后我们在参观车展的时候，更多地是可以讨论一个车企的新技术，而不是那些浮于表面的东西。
