标题：广汇汽车子公司遭罚的启示：业务重心待调整
内容：（时代商学院汽车研究员黄欢欢）业内销量排名第一，然而公司利润不增反减，且近期还被中国银保监会处罚，不禁惹人怀疑该公司的经营管理能力。6月6日，中国汽车流通协会发布了2019年中国汽车经销商集团百强排行榜，其中广汇集团再次蝉联榜单第一位置。但根据其2019年第一季度的财报数据显示，该公司财报期间内总营业收入及净利润均呈现下滑趋势。且就在上周，中国银保监会上海监管局对广汇汽车(600297)保险代理子公司作出了43万元的行政处罚，原因是编制提供虚假报告、报表、文件或资料、财务事项不真实、未按规定管理业务档案。我们通过分析广汇汽车的利润构成数据后发现，该公司整车销售利润占整体利润比例颇高，但因该业务的毛利率不高导致公司整体利润下滑。另外，衍生业务毛利率高，但占整体利润比例不高使得公司整体利润提速不明显。广汇汽车业务调整迫在眉睫。占比总营收大头的“整车销售”毛利率却仅为4.44%汽车市场在这两年正在经历行业拐点，曾有业内人士称，汽车市场额高增长时代已经过去，未来的常态是正增长和负增长并存，经销商也将面临重新洗牌。这里的正增长指的是新能源汽车的销量增长，负增长是指传统燃油汽车的逐渐退市。随着越来越来的造车企业自行建立网上销售渠道，汽车经销商的整车销售业务不断被受到挤压，相对应的毛利也正在逐年减少。据中国汽车流通协会公布的《2018年汽车经销商生存调查》统计显示，2018年经销商新车毛利从2017年的5.5%下降到0.4%，经销商的亏损面从2017年的11.4%增长到39.3%。根据广汇汽车2019年一季度财报数据显示，该公司财报期内实现营业总收入373亿元，同比下降了5.49%；扣非净利润达8.55亿元，同比减少20.78%。其中，“整车销售”业务为公司带来317.6亿元的营业收入，占据整体营业收入的85.14%。虽然整车销售占据总营收大头，但该业务的毛利率仅为4.44%，远比公司其他业务如维修服务、佣金代理、汽车租赁等业务的毛利率要低得多。而广汇汽车目前代理的汽车仍以传统燃油车型为主，在该品类汽车整体行业景气下行的趋势下，“整车销售”业务4.44%的毛利率所能给广汇汽车带来的利润并不明显。衍生业务毛利率高达77%业务调整迫在眉睫广汇汽车毛利率更高的衍生业务占比提高有助于整体利润的增长。据2018年年报数据，财报期内该公司维修服务、佣金代理和汽车融资租赁的营业收入分别同比增长15.36%、18.35%和19.77%，这三部分的营业收入合计占比同比2017年增长1.57%，相应的利润也得到了提升。根据广汇汽车最近一季度的财报数据显示，该公司财报期内的衍生业务如维修服务、佣金代理以及汽车租赁业务的毛利率分别为33.14%、77.28%和70.88%，比整车销售业务的毛利率多出10—20倍。然而利润如此可观的业务却没有得到较好的发展，2019年一季度该三项业务收入分别为35.79亿元、12.95亿元和5.68亿元，占比总营业收入9.6%、3.47%和1.52%，加起来占比总营业收入15%都不到。意味着，衍生业务收入在占比不及15%的营业收入比例面前，即便利润总贡献率高达64.27%（29.44%+24.83%+10%=64.27%），它们对公司整体利润的贡献也只是微乎其微。广汇汽车衍生业务如佣金代理、汽车租赁业务的毛利率均达70%以上，业务调整迫在眉睫。但目前市场现象普遍混乱难监管，车险业务中存在的“猫腻”、佣金代理中存在的信息不对称等问题一直广受诟病。广汇汽车作为汽车经销商排名第一的企业，应在合理调整业务主攻范围的同时，以身作则、带头树立良好作风。本网站上的内容（包括但不限于文字、图片及音视频），除转载外，均为时代在线版权所有，未经书面协议授权，禁止转载、链接、转贴或以其他方式使用。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。如其他媒体、网站或个人转载使用，请联系本网站丁先生：chiding@time-weekly.com（责任编辑：王治强HF013）
