标题：恒大1200亿汽车项目落户沈阳南北2大基地已形成
内容：6月11日，恒大集团刚刚与广州市人民政府签署了战略合作框架协议，将投资1600亿元在广州南沙区建设新能源汽车三大基地等项目。网通社从恒大集团官方获悉：6月15日，恒大与沈阳市人民政府签署了战略合作框架协议，将投资1200亿元建设新能源汽车三大基地等项目。恒大南北两大新能源基地的总投资将达2800亿元。6月15日，沈阳市人民政府与恒大集团战略合作协议签约仪式在沈阳举行。根据协议，恒大集团将投资1200亿元在沈阳建设新能源汽车三大基地等项目，其中恒大新能源汽车的整车研发生产基地将落户浑南区，轮毂电机研发生产基地及动力电池超级工厂将落户铁西区。6月11日，恒大集团刚刚与广州市人民政府签署了战略合作框架协议，将投资1600亿元在广州南沙区建设新能源汽车三大基地等项目。其中，新能源汽车整车研发生产基地将建成恒大新能源汽车集团未来年产100万辆整车的生产基地；新能源电池研发生产基地将建成50GWh生产规模的动力电池超级工厂；电机研发生产基地将建成可配套100万辆整车的电机和电控系统生产基地。此前，恒大集团已经先后入股广汇集团，入主NEVS、卡耐新能源，和科尼赛克组建新能源合资公司，随后又收购荷兰轮毂电机企业e-Traction。掌握了整车研发制造、动力电池、轮毂电机技术等方面的全球顶尖技术。目前，恒大新能源已经完成了两款量产车的研发，而首款量产车型有望命名为“索诺”并在今年6月投产。（图/文网通社高浩）（责任编辑：徐立梅HT001）
