标题：别克VELITE5增程式电动汽车变速箱拆解
内容：别克VELITE5增程式电动汽车智能无极变速箱采用双电机＋双行星轮组的设计，相比其他技术具有更高的自由度，两个点击可同时参与驱动或单独发电，在内部集成的TPIM模块的控制下，发动机与点击可同时100％参与驱动，变速范围更加宽泛，动力输出更充沛。图1总图图2变速箱剖截图别克VELITE5采用了EREV增程型电驱技术，同轴双电机的结构，能够实现两个连续可变速比和一个固定速比的输出组合，使得VELITE5在全车速范围内拥有优化的发动机动力源与电机动力源，实现能效最大化。以下为VELITE5汽车及驱动系统相关参数表。图3别克VELITE5技术参数图4别克VELITE5增程式电驱动系统技术参数两组12极交流永磁同步电机采用条形绕组构造，两个电机分别采用的是钕铁硼和铁氧永磁材料。采用条形绕组构造以长方形的绕组结构取代传统圆形绕线结构，降低直流阻抗并具有更好的散热特性。采用内置式钕铁硼和铁氧永磁材料确保了电机运行的高效，并在高扭矩下仍能够保持平顺的动力输出。图5电机结构图6电机磁体材料对比先看一下全貌，包括电控，双电机和变速箱。图7整机面貌1图8整机面貌2拆解掉上盖就能看到TPIM，TPIM就是电控系统，因为和电机变速器封装在一起，所以电控不需要考虑防水，上盖也不用考虑强度。图9拿掉上盖图10TPIM全貌图11拆除后TPIM图12侧买年电气防护罩拆除图13拆除飞轮和变速箱外罩图14拆除变速箱外罩图15拿掉外罩图16拆解减速器图17拿掉导流板图18拿掉防水圈图19拆解驻车制动图20拆解油泵图21油泵图22链条总成图23冷却管图24拆解阀体开关图25拆解阀体开关图26拆解电机A图27电机A图28电机B图29电机AB图30电机特写参考文献：power－dense－and－robust－traction－power－inverter－for－the－second－generation－chevrolet－volt－extended－range－ev
