标题：云浮已有24家氢能燃料电池项目落户总投资50多亿元
内容：目前，云浮不仅石材等传统支柱产业加快转型升级，氢能装备等新兴产业也取得明显的成绩，截至今年6月，已有24家氢能燃料电池上下游产业项目落户云浮，总投资50多亿元。目前，云浮不仅石材等传统支柱产业加快转型升级，氢能装备等新兴产业也取得明显的成绩，截至今年6月，已有24家氢能燃料电池上下游产业项目落户云浮，总投资50多亿元。云浮市工信局副局长江建明介绍，今年的珠洽会上，云浮将设氢能、安全可靠产业以及智能制造三个板块，目前已基本确定参展的企业有15家，展出产品51个，包括氢能源及氢能源汽车、信息技术应用创新设备、汽车零部件、不锈钢自动化机械、太阳能智能照明等，都是一批具有自主核心技术的优质装备产品。“抓住氢能源汽车产业发展机遇，与佛山合作共建氢能源产业基地项目，取得了丰硕的发展成果。”江建明介绍称，截至今年6月，云浮已有24家氢能燃料电池上下游产业项目落户，总投资50多亿元，其中南方电网氢燃料电池移动应急电源正是通过珠洽会这一平台引进的。另外，云浮已搭建起氢能源汽车商业化发展“五大发展平台”，即氢能公交客车整车生产平台、氢燃料电池批量化生产平台、氢能源和燃料电池技术研发平台、制氢加氢基础设施配套服务平台、氢能源商用车示范推广运营平台，氢能产业化发展规模走在全国前列。同时佛山、云浮两市共投入86辆氢能公交车商业化运营，两市已建成6座加氢站（佛山4座，云浮2座），初步建立起跨区域的加氢站网络体系。THEEND
