标题：插电混动车型续航真的不行吗？
内容：新能源汽车在种类上面来讲，可以分为插电式混合动力汽车和纯电动汽车，在续航里程上面来讲，纯电动汽车的需要里程达到了400公里以上的续航里程，甚至有些车型达到了500公里左右，而插电式混合动力车型的续航里程，基本上徘徊在50到80公里左右，从插电式混合车型来说的话，续航里程基本上只能够满足日常的上下班出行。出现续航短的原因，主要分为两块，一块就是满足国家的补贴政策，另外一块的话就是插电式混合动力自身产品的问题，以车辆自身产品来讲的话，插电式混合动力虽然定位为新能源汽车，但是主要的能源输出还是以燃油为主，对于车辆而言电能只是作为辅助，而主要的能量输出来源还是要依靠发动机的，同时，由于有两套系统存在车辆从重量上面来讲，就会增加了，所以为了兼顾车辆的油耗以及车辆的油耗以及车辆的油耗以的就会导致纯电动续航的情况下面出现偏低的情况。以比亚迪唐DM来说，再加上本身配备的电池容量就达到了23到24kw的电，在纯续航的里面就可以达到将近100公里左右了，所以呢拖着重重的车身就会是续航大大的减弱，其次，站在补贴的角度上面来讲，插电式混合动力汽车主要还是为了从国家的补贴政策上面去进行考虑的，毕竟，按照国家目前的补贴政策来讲，插电式混合动力基本上而言，最低的补贴是在50公里左右。其次，最后一个就是为了从车辆电池寿命上面去进行考虑的，因为对于混合动力车辆来讲，只是作为日常代步行使的话，刘给电池充电的时间是充裕的，晚上下班充电，第二天就可以使用了，同时可以避免快冲对电池的一种损伤，基本上只能够维持在一定的电量，最后，从车辆出行上面来讲，插电式混合动力在出行的过程当中，能够为车辆节约油耗，其实很多人选择插电式混合动力，基本上也是从这个方面去进行考虑的，考虑到具体底盘结构和基于绝大部分的出行场景需求，目前绝大部分插电混动车型的续航里程也还算是合理的。
