标题：亚洲龙5月热销6094台订单量破25000
内容：据悉，一汽丰田亚洲龙上市两个月，订单量破25000台，累计销量达到12497台，其中，刚刚过去的五月份销量就达6094台，汽油版达成率更是高达124%，超出期待。在车市低迷的大环境下，亚洲龙“亮眼”的数据实属难得。作为一汽丰田新旗舰，亚洲龙的热销也带动了整个一汽丰田销量的逆市上扬，在刚刚过去的5月份，一汽丰田销量同比增长近3%，亚洲龙让一汽丰田看到了未来销量的增长点。其实，亚洲龙作为一汽丰田的“优等生”，能够交出这样的好成绩也是意料之中的事。过硬的产品实力、完善的售后服务保障政策等加身，自然能经受住消费者的审视。“亚洲龙外观个性十足，内饰豪华舒适，整车高级感十足超出期待。”“超大空间让人惊喜，五个人乘坐也不会觉得拥挤，双擎版动力电池被安装在后排座椅的下方，充分保证了后备箱的大空间”“亚洲龙是最好上手的车，整车操控顺畅给力。”……金奖银奖不如消费者的夸奖，亚洲龙用实力获得了车主的认可，不愧是雷克萨斯ES的孪生兄弟。品质过硬作为丰田TNGA全球旗舰产品，亚洲龙的产品“硬实力”名副其实。不论是大胆颠覆的外观造型，还是大量采用真材实料的高级感内饰，亦或是它的动力系统、安全配置等，都彰显着亚洲龙独有的旗舰气质。外观上，亚洲龙大胆犀利的前格栅，流线型的车身设计，近五米的车身尺寸和巨大的后备箱空间，都让人眼前一亮。内部装饰方面，高级材质的应用使亚洲龙全方位的高级触感与观感融为一体，如大面积的软性材质包裹，精细的绗缝工艺、实木或铝制水转印装饰、抬头显示器、多功能信息显示屏、多媒体显示屏三屏联动等等，使得亚洲龙具备了旗舰独有的高级感。动力操控上，亚洲龙让人坐进驾驶座的瞬间就能燃起“驾驶的欲望”。亚洲龙在TNGA架构下打造而成，低重心套件使车辆物理特性得到飞跃提升，再加上双叉臂式后悬、转向系的刚性提升，以及车身抗扭刚性的强化，使得亚洲龙的运动性能大幅提高。亚洲龙汽油版车型搭载全新研发的Directshift-8AT变速箱与新开发的DynamicForceEngine发动机，通过系列尖端技术，实现了出色的燃油效率和动力性能，搭配AVS自适应可变悬架，20毫秒内能实现650个级别调整，灵敏响应的同时，还能够有效抑制侧倾及高效滤震，带给人畅快平顺的加速感和直观可感的上佳驾控体验。而双擎版车型，仅需用大约1秒钟，就能达到最大加速度。亚洲龙还设计了节能、普通、运动、运动+等多种驾驶模式，可带给人随心所欲的驾驶体验。油耗也是消费者关注的重点，亚洲龙也是“省油的车”。亚洲龙以尖端技术挑战极限效率，榨取每一滴燃油的动能，全新一代混合动力系统结合全新Dynamicforce发动机，达到世界顶级的41%热效率，最低4.3L的超低百公里油耗，2.5L汽油版油耗也低至百公里6.2L。此外，亚洲龙还对车身各部位的吸音材质进行再次升级，使降噪性、静谧性都得到进一步提升。服务贴心除了产品硬实力以外，亚洲龙的“软实力”也很给力，拥有“高配”的售后服务保障政策。亚洲龙享受4年10万公里免费保修和免费基础保养;在此基础上，双擎版动力电池还拥有8年20万公里免费保修政策。对比市场价格，这一政策将为客户节省超过万元的养车费用，家里没“矿”的年轻人开上亚洲龙，也是一件可能的事情。过硬的产品实力、完善的服务政策及不断涌现的好评，成为亚洲龙销量月月攀高的制胜法则，此番斩获喜人成绩，一汽丰田新旗舰亚洲龙可谓实至名归。（责任编辑：李显杰）
