标题：沈阳市政府与恒大集团签署战略合作协议恒大将在新能源汽车等领域投资1200亿元
内容：本报讯（辽宁日报记者明绍庚沈阳日报、沈报融媒记者李海英）6月15日，沈阳市政府与恒大集团在沈阳签署战略合作协议。省委副书记、省长唐一军会见恒大集团董事局主席许家印，并共同出席签约仪式。唐一军代表省委、省政府对许家印一行来辽签署战略合作协议、推动重大项目落地表示欢迎。他说，党中央、国务院对辽宁全面振兴高度重视、寄予厚望。当前，辽宁正在深入贯彻落实习近平总书记在辽宁考察时和在深入推进东北振兴座谈会上重要讲话精神，践行新发展理念，落实高质量发展要求，狠抓招商引资，优化营商环境，以新气象新担当新作为加快推动辽宁全面振兴、全方位振兴。恒大集团具有强大的资金实力和开发能力，在国内外影响力很强。辽宁与恒大深化战略合作，是贯彻落实习近平总书记重要讲话精神的具体举措和实际行动，希望双方以此次签约为起点，不断深化各领域务实合作，制定具体化措施、实行项目化管理、开展清单式推进，推动各个项目早日落地开工、尽快投产达效，为辽宁产业结构转型升级和恒大集团的战略转型注入强劲的动力和活力。辽宁省及沈阳市将为恒大集团在辽投资兴业提供最好政策、最佳环境和最优服务，全力以赴为每一个项目提供全方位、全流程和全周期的保障和支持。许家印感谢辽宁省对恒大集团在辽发展给予的关心支持，表示将紧紧抓住辽宁全面振兴重大机遇，坚定不移地推进与辽宁开展务实合作，不折不扣地落实好协议内容，与辽宁携手合作、共同发展。会见结束后，唐一军、许家印共同见证了《沈阳市人民政府中国恒大集团战略合作协议》的签署。根据协议，恒大集团将充分发挥自身优势，在新能源汽车、健康养生、文化旅游等诸多领域投资1200亿元，通过与沈阳市开展一系列深层次、多方位的战略合作，更好助力辽宁全面振兴、全方位振兴。省及沈阳市领导张雷、陈绿平、崔枫林、姜有为、高伟、李松林、李强出席上述活动。（责任编辑：王治强HF013）
