标题：即将迎来百年华诞宾利汽车亮相2019深港澳国际车展
内容：2019年6月1日，超豪华汽车品牌宾利携亮相2019深港澳国际车展。宾利品牌即将于2019年7月10日迎来100周年华诞。宾利汽车中国内地及香港、澳门执行总经理安睿轲（KimAirey）表示：“自2002年进入中国市场以来，宾利品牌凭借全新产品与不懈创新，不断满足中国客户对于超豪华汽车的至高期待，并成为超豪华汽车市场的引领者。宾利品牌于2019年迎来百年华诞，在此意义深远的一年，我们将继续携手非凡的宾利客户，共同开启下一个非凡百年的全新篇章。”为庆祝品牌百年华诞，于2019年制造的宾利汽车均配备专属的宾利百年礼赞套件。该套件包含诸多专属设计：位于车前与车尾的宾利徽标均饰以全新百年典藏金（CentenaryGold）配色，与装配于轮毂中央位置的专属徽标和迎宾踏板的配色遥相呼应，这些设计中均带有意义非凡的纪念年份字样“1919-2019”。此外，方向盘徽标、车辆钥匙扣和挡杆同样采用格调一致的专属设计。这些细节彰显宾利品牌历史积淀，以及对于打造非凡座驾的矢志追求。宾利添越插电混动版：探索可持续超豪华出行方式的未来宾利添越插电混动版首次亮相华南地区，其标志着宾利品牌迈向电动化的第一步，亦成为宾利品牌有史以来能效最高的车型。该车继添越V8面世之后，再次拓宽宾利添越车系产品阵容，并蕴藏静音动力技术、精致优雅的驾乘体验，以及举重若轻的性能实力。宾利添越插电混动版的动力核心包括高效的电动发动机和全新3.0升涡轮增压V6汽油发动机。EMotor系统具备电动机和发电机的双重功能。其纯电模式行驶下，续航里程可达50余公里。这一混合动力车型承袭宾利品牌富有雕塑感的外观造型与现代美学设计，同时又独蕴运动气息。硬朗的宾利动力线和富有肌肉感的后腰线，展现出紧实的侧面造型。标志性的矩阵式格栅以及“B”形双翼进气口让添越插电混动版散发现代活力的优雅之风。精致优雅的座舱由宾利汽车英国克鲁总部工厂的匠师们手工匠造而成，甄选优质木材与真皮材料，以此呈现现代英伦奢华气韵。通过精湛手工艺对金属、木材与皮革材料匠心打造，彰显宾利汽车对细节的严苛要求。真皮座椅均采用对比色缝线，并在座椅和支撑垫上饰有菱形图案，向顶级定制英式猎装的设计致敬。无论静态品鉴亦或是驾乘体验，添越插电混动版由内而外展现宾利品牌所特有的精致奢华、澎湃性能与静谧氛围。宾利添越V8：兼具运动风范与澎湃性能继宾利添越车型成功开创超豪华SUV细分市场后，宾利添越V8进一步丰富了添越车系。添越V8搭载集强劲动力与出色燃油经济性于一身的新一代4.0升双涡轮增压V8汽油发动机。最大功率可达550匹马力，峰值扭矩高达770牛•米，最高时速达到290公里/小时，百公里加速时间仅需4.5秒，拥有卓越性能实力与出色燃油经济性。配备宾利“动态驾驶模式”（DriveDynamicsMode）实现了丰富且全面的公路与越野驾驶设置。只需转动旋钮，驾驶者就可以在多达八种（四种公路和四种越野）模式间轻松切换，为各种路面或路况选择最为适合的动态设置。全新宾利欧陆GT：重新定义超豪华运动旅行座驾全新欧陆GT全新欧陆GT与全新欧陆GT敞篷版首次同台亮相深港澳国际车展。两款新车的设计、工程研发和手工匠造均在英国本土完成。第三代欧陆GT是宾利汽车设计与工程成就的典范之作，重新定义超豪华运动旅行座驾。全新欧陆GT敞篷版丰富了备受赞誉的欧陆车系产品阵容，展现宾利汽车所成就的专属奢华生活方式。全新宾利欧陆GT敞篷版第三代欧陆GT与欧陆GT敞篷版融合宾利品牌的强劲性能、精湛手工艺、优雅设计与先进技术，诠释超豪华运动旅行座驾典范之作。全新欧陆GT的动力核心搭载了性能进一步提升的6.0升双涡轮增压W12TSI发动机，最大功率为635匹马力，峰值扭矩高达900牛•米，0-100公里/小时加速时间仅为3.7秒，最高时速可达333公里/小时。首次搭配双离合八速变速箱，为这一全新车型带来更高效、迅速的性能表现。以精湛手工艺打造的奢华座舱尽显现代优雅气韵。内饰采用全新“双菱形”绗缝刺绣设计与手工打磨的镀铬装饰，体现宾利汽车对于细节之处的至高关注。首次引入以驾驶者为中心的“宾利三面翻转中控面板”（BentleyRotatingDisplay），配备了12.3英寸显示触摸屏，可通过旋转饰面的方式，在显示触摸屏、精美木饰面板以及设计典雅的三种模拟式显示表盘之间任意切换。全新欧陆GT敞篷版外观设计经典优雅且富有雕塑感。独特的“Z”形折叠式敞篷车顶显著提升车辆精致感和折叠效果，敞篷车顶可在19秒内开启，手工打造的奢华座舱随即映入眼帘。只需轻触按钮，全新欧陆GT敞篷版便可从双门跑车变为超豪华运动旅行敞篷座驾。宾利慕尚长轴距版：为中国客户专属打造此次，宾利慕尚长轴距版亦联袂登台。作为宾利品牌旗舰车型，慕尚长轴距版由位于英国克鲁总部工厂的工匠采用手工精心打造而成，融合先进科技与精湛手工技艺。宾利慕尚长轴距版的动力核心搭载了经典的6¾升V8发动机，最大功率达到512匹马力，峰值扭矩可达1,020牛•米。安静舒适的驾乘体验，得益于轮胎中采用了最新的噪声吸收技术，能够减少4分贝的车舱内噪音。这一长轴距版车型提升了整体空间设计，轴距加长250毫米（从3,266毫米加长到3,516毫米）为后排乘客提供了更大的腿部空间。并配置了航空式可伸缩腿托，为后排乘客提供直立、放松、倾斜等不同座椅位置的享受，有如头等舱一般。座舱内，精美奢华、触感柔软的真皮内饰所花费的时间超过150小时。其中仅对比色绗缝一项就需要37个小时才能完成。手工精挑细选的饰面在整个座舱中打造出纯粹而优雅的空间。40块饰面由宾利工匠选用12种不同的饰面材料精制而成，彰显出宾利汽车的精深造诣。（责任编辑：徐立梅HT001）
