标题：吉利汽车助力马来西亚汽车产业升级
内容：6月12日，在宝腾位于马来西亚中部霹雳州丹戎马林的工厂，嘉宾在运动型多功能车X70的试下线仪式上剪彩。新华社记者朱炜摄新华社马来西亚丹绒马林6月12日电（记者林昊郁玮）马来西亚汽车生产商宝腾汽车公司12日为旗下的运动型多功能车X70举行试下线仪式，标志着这款与中国吉利汽车共同打造的车型实现马来西亚本地化生产，带动当地汽车产业转型升级。试下线仪式在宝腾位于马来西亚中部霹雳州丹戎马林的工厂举行。宝腾X70定于今年第四季度在马来西亚正式批量生产。出席试下线仪式的中国工业和信息化部部长苗圩表示，吉利和宝腾携手是中马两国优秀企业优势互补、互利共赢合作的典范。他说，中马两国是友好近邻和重要合作伙伴，“一带一路”倡议为两国产业合作提供了新的机遇。希望双方企业能够把握机会，不断深化在研发、技术、生产、服务等方面的创新合作，打造有竞争力的产品。2017年，吉利控股集团收购宝腾汽车49.9%的股份。宝腾汽车董事长赛义德·费萨尔表示，与吉利合作两年来，宝腾汽车取得的成功已经表明宝腾走在正确的发展道路上。当天，宝腾汽车、吉利控股集团战略投资的亿咖通科技和马来西亚通信运营商ALTEL公司正式签约，成立技术合资企业，将从产品研发、本地运维、质量管理、生态构建等多方面协同资源，打造体系成熟的车联网服务提供商。6月12日，在宝腾位于马来西亚中部霹雳州丹戎马林的工厂，嘉宾与工作人员在运动型多功能车X70的试下线仪式上合影。新华社记者朱炜摄6月12日，在宝腾位于马来西亚中部霹雳州丹戎马林的工厂，嘉宾出席签约仪式。当日，宝腾汽车、吉利控股集团战略投资的亿咖通科技和马来西亚通信运营商ALTEL公司正式签约，成立技术合资企业，将从产品研发、本地运维、质量管理、生态构建等多方面协同资源，打造体系成熟的车联网服务提供商。新华社记者朱炜摄
