标题：商务部市场体系建设司：2019年全国汽车流通管理工作会议召开
内容：会议强调，深入推进汽车流通体制改革，搞活汽车流通，促进汽车消费是贯彻落实以人民为中心发展思想的必然要求，是促进形成强大国内市场的必然要求，特别是在当前复杂严峻的国内外形势下，意义非常重大。近年来，我国汽车市场发展形势发生较大变化，认真分析汽车市场发展面临的外部环境和影响因素，准确理解和把握汽车市场发展的趋势性特征，是做好汽车流通工作的重要前提和基础。2019年8月21-22日，商务部在辽宁沈阳召开全国汽车流通管理工作会议。市场建设司司长朱小良同志出席会议并讲话。各省、自治区、直辖市、计划单列市、新疆生产建设兵团及省会城市商务主管部门，发展改革委、工业和信息化部、公安部、生态环境部、交通运输部、海关总署、市场监管总局、银保监会，商务部条法司、财务司、外贸司相关负责同志及汽车流通相关行业组织、研究机构代表等150人参加了会议。会议指出，党中央、国务院高度重视汽车消费和汽车流通工作，作出一系列重要决策部署。商务部积极贯彻落实，全链条推进汽车流通体制改革取得了新进展、新突破，多措并举促进汽车消费优化升级，有力地发挥汽车在稳增长、扩消费中的关键性作用。会议强调，深入推进汽车流通体制改革，搞活汽车流通，促进汽车消费是贯彻落实以人民为中心发展思想的必然要求，是促进形成强大国内市场的必然要求，特别是在当前复杂严峻的国内外形势下，意义非常重大。近年来，我国汽车市场发展形势发生较大变化，认真分析汽车市场发展面临的外部环境和影响因素，准确理解和把握汽车市场发展的趋势性特征，是做好汽车流通工作的重要前提和基础。会议要求，各级商务主管部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大精神，不忘初心、牢记使命，进一步提高政治站位，认真落实商务部“一促两稳”工作要求，加强形势研判，勇于探索创新，加强协作联动，狠抓贯彻落实，促进汽车流通行业规范有序发展，巩固汽车消费的“顶梁柱”作用，推动形成强大国内市场。THEEND
