标题：将推三款车型比亚迪S2部分配置信息曝光
内容：版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车6月13日报道比亚迪最新纯电动小型SUV车型S2将于6月17日正式上市。近日比亚迪公布了S2的部分配置信息，据了解，新车将推出智、耀、创三款车型，此前公布的预售价为10万元。新车信息：比亚迪S2前脸采用标准的DragonFace设计风格，较大开孔的中网采用了点阵镀铬装饰，车身尾部设计与元EV相近，但去掉了外挂式备胎。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4110/1785/1680mm，轴距为2535mm。不过值得注意的是，S2的前格栅上方悬挂的是蓝底BYD标识，而非王朝系列家族的汉字标识，未来也将会在比亚迪全新销售渠道e网旗下销售。内饰方面，新车采用了全液晶仪表盘，中控搭载了悬浮式自适应旋转大屏幕，屏幕的下方则是旋钮式换挡机构，旋钮式换挡机构前方则是一键启动、双闪以及音量调节等实体按键。配置方面，据了解比亚迪S2将配备echo智能语音交互、全景天窗、DiLink智能网联系统等功能。动力方面，该车将搭载最大功率70kW、峰值扭矩180N·m的永磁同步电机，动力电池采用40.62kWh三元锂电池，综合工况续航里程为305km，快充模式下1.1小时即可充满全部电量。
