标题：首创“透视引擎盖”技术全新一代路虎揽胜极光亮相
内容：中新网7月1日电日前，路虎品牌“悦品设计•智享科技”全新一代路虎揽胜极光品鉴会在北京现代民生美术馆成功举办。此次活动，不仅回顾了路虎品牌及揽胜家族的荣耀发展历程，更针对全新一代路虎揽胜极光的设计、性能、工艺等诸多产品亮点进行了深入的解读和精彩分享，并现场演示了全球首创“透视引擎盖”技术。全新一代路虎揽胜极光以领先之姿开创智能高科技豪华全地形SUV的全新时代，成为所属细分市场的新标杆。全新一代路虎揽胜极光品鉴会首发运动定制版纽约灰版在70余年的传奇岁月中，路虎品牌凭借独具创新的ATRS路虎全地形技术，将全地形能力作为设计、工艺和技术研发的核心，赋予每一部路虎车型无与伦比的强劲性能，令路虎车型独树一帜。无数人和路虎车型一同踏上了探险逐梦的传奇旅程，他们与路虎引以为傲的全地形科技相伴，将“心至无疆”的品牌精神传递到世界的每个角落。三大产品家族满足各种需求路虎品牌拥有三大产品家族：以精工奢华驾乘闻名的揽胜家族、全能实用的发现家族以及拥有极致性能的卫士家族。捷豹路虎中国与奇瑞捷豹路虎联合市场销售与服务机构市场及产品营销执行副总裁胡波先生诞生于1970年的揽胜家族，是如今路虎品牌最庞大的一个家族，享誉全球顶级豪华SUV之名，传递着揽胜家族追求卓越、优雅自信的精神。发现家族无论是产品设计理念，还是路虎标志性的全地形能力，一直以来它都传承该车型家族的探险精神，凭借诸多项尖科技，伴随无数越野爱好者无畏纵驰未知的前路。卫士家族无论从设计造型还是车身工艺方面均呈现出更结实耐用的硬派风格，方正的外观传承了路虎历史经典的军用车风格，印证了其在任何路况及环境下的极致性能表现。捷豹路虎中国与奇瑞捷豹路虎联合市场销售与服务机构市场及产品营销执行副总裁胡波先生表示：“路虎品牌70余年只专注于一件事情，就是打造全地形汽车。其中，拥有高端奢华定位的揽胜家族已发展成为路虎品牌车系最庞大的一个家族，凭借精工奢华驾乘享誉全球顶级SUV之名，成为全球车迷心中终极梦想的豪华全地形座驾。随着时代的不断演进，揽胜家族在智能化领域不断迭代升级，再创奢华新境。”奇瑞捷豹路虎极光项目总监赵珊珊女士如今，全新一代路虎揽胜极光将路虎揽胜家族引以为傲的尊崇驾驭与路虎品牌的征越理念完美融合，凭借一大升级换代、两大技术平台、三大创新“黑科技”耀世登场，在保留揽胜极光鲜明个性和特点的同时，以极具创新的、丰富的高科技配置开启全新的“智能高科技豪华全地形SUV”细分市场。极简主义设计理念作为捷豹路虎重磅全球车型，全新一代路虎揽胜极光延续了路虎最前卫的设计语言，并以均衡的现代化外观，尽展极简美学姿态。品鉴会现场，来自英国总部的路虎首席外观设计师JeremyWaterman先生带来了精彩的解读。全新一代路虎揽胜极光采用了极简主义的外观与内饰设计理念，泪眼前大灯及流水式转向灯的精致组合与进气格栅和前保险杠融为一体。标志性的逐渐上扬的腰线勾勒出独具特色的轿跑式车身轮廓。同级别车型中独一无二的隐藏式车门把手强化了车身一气呵成的立体美感，全新20英寸钻石切割轮毂，凌厉动感。全新一代路虎揽胜极光内饰全新一代路虎揽胜极光的内饰设计也大幅进化，整洁利落的饰面，点缀以暗色铝制内饰条，令整车内饰更添质感。水平的内饰布局配合垂直中控区域，给人极致简洁的视觉效果。仪表台与扶手采用真皮材料包裹，细节方面均经过极致处理，质地柔软握感细腻。配以米子旗格纹图案的温莎打孔真皮座椅、座舱有4种主题配色可选，在细节之处尽显新英伦时尚风范。全新平台架构为产品赋能除了前瞻的设计，奇瑞捷豹路虎极光项目总监赵珊珊女士针对全新一代路虎揽胜极光的创新技术和先进的平台架构做了深入解析：新车基于捷豹路虎自主研发的全新PTA豪华横置发动机平台架构打造，搭载2.0T英杰力发动机，匹配重新调校的9速自动变速箱和48伏MHEV轻度混合动力系统，可提供最大功率249马力，最大扭矩365牛•米的动力表现。全新PTA平台让制造工艺更精密，全新一代路虎揽胜极光整车覆盖件之间的缝隙缩小42%，风阻和风噪降低10%，车身零件(99.9%)均为全新设计，精工品质可见一斑。与此同时，得益于巧妙地融合了铝、镁合金、复合材料等多种材质，并大量使用高强度钢，新车的车身强度与前代车型相比增强13%。基于这样的设计，全新一代路虎揽胜极光在2019年度NCAP欧盟新车安全测试中获得了最高的五星评级，其乘员保护测试分数高达94分，充分证明了新车在工程设计方面的显著进步。全新一代路虎揽胜极光全方位继承了源自家族的ATRS路虎全地形科技。第二代智能全地形反馈适应系统作为全系标配，最多可提供6种地形+1种自动驾驶模式，在原有普通、草地/砂砾/雪地、泥沼/车辙、沙地等模式之上，新增了自动驾驶模式。选择自动驾驶模式后，车辆会根据不同路况自动匹配最佳地形模式，即时调整车辆底盘设定及扭矩输出与分配，实现四驱和两驱的智能自动切换。此外，全新一代路虎揽胜极光全系标配ATPC全地形进程控制系统，在复杂路况下精准控制牵引力及制动力输出，保证车辆可以低速并稳定地通过。全新的进气系统设计使得涉水深度提升至600毫米，傲视同级，轻松应对雨水季节。创新黑科技领先时代全新一代路虎揽胜极光搭载360°全方位车身影像系统，多角度车辆视图辅助安全驾驶，其中全地形透视技术为全球首创：驾驶员可通过车辆前格栅内侧和两个外后视镜下沿的三个摄像头，看到中央触摸屏上呈现的车底虚拟视图，解决了全地形驾驶时的最后一个视觉死角。在越野状态下，如遇陡坡、缓坡等需要下车查看的复杂路况，“透视引擎盖”提供的全方位视野范围，使驾驶员在车内便可获知前方的地形状况和前轮位置；对于车主使用场景更常见的城市路况下，狭窄的街道、落差较大的地库以及路障和视觉死角不可避免，此时“透视引擎盖”可显示出车底视觉盲区中的实际路面，帮助驾驶员安全直观的判断前方路况并及时避开障碍物，轻松征服复杂路况，大大提高了驾驶的便捷性和安全性。与此同时，首次应用于全新一代路虎揽胜极光的高清超广角流媒体内后视镜技术、10人共享智能个性设定功能、12.3英寸全液晶虚拟仪表盘+双10.2英寸中控高清触摸屏组成的环绕式数字化座舱、第二代高清全彩抬头显示系统、InControl智能驭领高级远程遥控系统以及可同时满足8个移动设备轻松联网的车内4GWi-Fi功能让新车的科技感爆棚。
