标题：通用汽车考虑推出电动悍马【图】
内容：北京时间6月18日消息，据欧洲汽车新闻网报道，零排放悍马听起来就像不含酒精的威士忌一样充满矛盾，但通用汽车正在考虑打造一款电动悍马，让这个耗油的老品牌起死回生。据知情人士透露，目前通用正在考虑将部分SUV和卡车进行电动化改装，重新推出上市。据悉，悍马这个名字已经浮出水面，以满足越野车日益增长的市场需求，同时避免该品牌十年前因耗油而被市场逐渐淘汰的境地。通用正寻求将自己从一家传统的汽油动力汽车制造商转变为其首席执行官玛丽·博拉（MaryBarra）所描绘的“全电动化未来”。悍马是通用汽车正在探索的众多升级产品选择之一，该公司正加紧开发下一代电力驱动汽车。其他几家汽车公司也在竞相生产具有商业可行性的电动车型。但通用汽车总裁马克·睿思（MarkReuss）对悍马电动化一事表示并不确定。睿思在在6月12日的新闻发布会上直言，“我喜欢悍马，但目前并不确定是否电动化，通用正在对整体产品进行考察。”据悉，打造电动悍马可能永远不会成为现实，但如果不进行电动化，传统悍马将很难销售，毕竟当前的排放法规比该品牌鼎盛时期要严格得多。BEV3项目通用汽车目前正在研究两个主要的电池电动车计划。第一个是BEV3项目，该项目将开发乘用车、跨界SUV以及其他各种中小型车型。这是通用承诺在2023年之前在全球推出20款电动汽车计划的一部分。第二项计划将生产电动皮卡和其他全尺寸汽车，其中包括越野车型。在其品牌家族中，通用拥有雪佛兰Suburban和凯迪拉克Escalade等大型SUV，以及Sierra卡车和YukonSUV等GMC重型车。此外，GMC还拥有Denali品牌豪华车型以及AT4品牌的越野卡车。睿思表示，这些品牌产品都有电动化的可能性。但工作量巨大，因此通用首先考虑的可能不仅仅是重型工作卡车，而是越野车型。
