标题：吉利汽车与LG化学投1.88亿美元在华建合资电池企业
内容：2019年6月14日，新能源汽车网[xnyauto]消息：2019年6月12日晚间，吉利汽车控股有限公司发布公告称，其控股99%的子公司上海华普国润将与韩国知名电池厂商LG化学成立合资公司，从事动力电池相关的应用研发、制造、销售、售后服务等业务。合资公司注册资本1.88亿美元(约合13亿元)，双方以现金方式出资，各自持股50%。吉利控股集团总裁，吉利汽车集团CEO、总裁安聪慧(左)与株式会社LG化学社长、电池本部长金钟现(右)见证合作整零合资以确保动力电池供应吉利汽车表示，通过合资公司，可以实现吉利新能源及电气化车型核心部件的稳定供应，助推吉利新能源汽车事业发展，同时双方优势互补，资源整合，提升规模效应，共同为吉利新能源汽车的快速稳健发展做好充分准备。作为中国汽车产业的招牌之一，吉利汽车在新能源汽车领域的技术积累和布局有目共睹。今年4月，吉利汽车推出了全新纯电品牌“几何”。今年前五个月，吉利新能源和电气化车型累计销量超过4万辆。未来2年内，吉利汽车将有30多款纯电动及新能源车型推出，其中全新推出的车型都将实现新能源及电气化。对于此次合资的目的，浙江吉利控股集团总裁、吉利汽车集团CEO、总裁安聪慧说得很明白：“此次与LG化学的合资，将进一步为吉利新能源战略全面落地提供坚实的体系支撑。”双方合作早有渊源为何吉利汽车选择LG化学来组建合资公司?这并不太让人意外。
