标题：智能驾驶通过预测性推进软件和系统实现10%以上的二氧化碳减排
内容：德尔福科技正致力于将车辆电气化和新兴的自动化互联汽车系统相结合来提升燃油经济性、降低排放和延长行驶里程。全球领先的推进技术供应商德尔福科技正致力于将车辆电气化和新兴的自动化互联汽车系统相结合来提升燃油经济性、降低排放和延长行驶里程。在实际行驶条件下对轻度混合动力车辆上采用的“智能驾驶”技术进行的初步测试表明，该模式可降低10%以上的二氧化碳排放（与普通行驶模式相比）。当应用于混合动力电动车上时，随着新型驾驶员辅助技术的涌现，智能驾驶技术有望在各种推进系统上实现更高的效率提升，包括内燃、混合动力或纯电动推进系统。“我们的智能驾驶系统就类似于当今的定速控制系统——也是一种可以随开随关的系统，”德尔福科技电子和电气化工程副总裁HarryHusted表示。“通过这种方式，就能将系统与各种水平的驾驶辅助和自动化技术搭配使用，包括现阶段已经采用的那些技术。”智能驾驶系统会收集与车速、定位、地形、红绿灯模式、堵车情况等相关的数据。然后将这些数据从云端导入一个推进控制器，由其来对车速、能量平衡和性能进行主动调节，从而帮助车辆做出更明智、更节能的决策。为进一步发展该技术，德尔福科技从年初就开始与定位技术领域的领导者TomTom合作，收集和使用TomTom的数据来对该系统的云计算导航和地图绘制能力进行测试。这有助于选出最具能源效率的路线，例如避开拥堵或施工区域。随着可用数据越来越多以及主动安全和互联车辆系统的逐步完善，智能驾驶技术也会继续发展进步。例如在城市驾驶中，车辆对基础设施（V2I）或车辆对车辆（V2V）数据可以向系统发送交通信号计时或紧急车辆接近的警报，或是指示交通状况或道路基础设施变化的其它警报。德尔福科技正与多家整车厂商讨智能驾驶系统的共同研发项目，该系统有望在2021-2022年投产。德尔福科技的智能驾驶系统
