标题：工信部324批机动车产品公示15家燃料电池企业参与配套
内容：据统计，参与申报第324批次的20款燃料电池车型产品中，燃料电池客车数量最多，达到9辆；3辆燃料电池厢式运输车和3款燃料电池载货汽车底盘位居第二，此外还有其它还有燃料电池保温车、燃料电池冷藏车、燃料电池洒水车、燃料电池客车底盘、燃料电池半挂牵引车均为1款。324批产品公告，燃料电池洒水车就要上路了。近日，工信部公示了申报第324批《道路机动车辆生产企业及产品公告》。公告显示，该批次涉及申报新能源汽车的产品共包括111户企业的299个型号，其中涉及纯电动汽车的共有85户企业和256个产品型号、插电式混合动力汽车的共有14户企业和23个产品型号、燃料电池汽车的则共有15户企业和20个产品型号。从车型来看，燃料电池客车依然是重头戏，多元化趋势显现。据统计，参与申报第324批次的20款燃料电池车型产品中，燃料电池客车数量最多，达到9辆；3辆燃料电池厢式运输车和3款燃料电池载货汽车底盘位居第二，此外还有其它还有燃料电池保温车、燃料电池冷藏车、燃料电池洒水车、燃料电池客车底盘、燃料电池半挂牵引车均为1款。（数据：工信部图表：高工氢电）值得注意的是，这次上榜的燃料电池洒水车和燃料电池半牵引车是首次入围工信部《道路机动车辆生产企业及产品公告》。从车企的情况来看，第324批公告中的车企相对比较分散，大多是2款或1款车型上榜。其中，南京金龙客车、上海申龙客车、东风汽车、江铃重型汽车、南通皋开汽车各有2款车型上公告，安徽安凯汽车、飞驰汽车、云南五龙汽车、成都客车、广州广日专用汽车、广州市环境卫生机械设备厂、金龙联合汽车工业（苏州）、上海万象汽车、郑州宇通客车、潍柴（扬州）亚星新能源等均为1款。在15户入围的车企中，广州广日专用汽车、上海万象汽车和潍柴（扬州）亚星新能源等3家车企尚属首次申报《道路机动车辆生产企业及产品公告》中的燃料电池产品项目。从燃料电池配套企业来看，共有14家燃料电池供应商入围匹配车型目录。武汉雄韬氢雄和上海重塑各配套3款并列榜首，广东探索汽车和江苏清能各配套2款并列第二，其余10家燃料电池生产企业均配套1款。高工产研氢电研究所分析师认为，江铃重汽将燃料电池半挂牵引车申报机动车产品公告，有望推进我国在重型货车的“柴改氢”上迈出关键一步。而广州环卫机械燃料电池洒水车的加入将丰富燃料电池专用车的产品体系，有利于加快城市专用车氢能化进程。THEEND
