标题：续航达520km超比亚迪唐EV威马EX5推全新车型
内容：2019年6月17日，新能源汽车网[xnyauto]消息：EX5是威马旗下紧凑级纯电动SUV，目前共有三个版本车型在售，续航分别为300km、400km和460km。从北京市生态环境局获悉，威马EX5将推出全新车型——EX5500+，新车搭载容量为69kWh的电池组，续航里程达520km;与目前在售的同级别车型比亚迪唐EV600D相比，EX5500+的续航更有优势。动力方面，新车将搭载69kWh电池组，可提供520km的续航里程;而比亚迪唐EV600D最大续航为500km，通过对比后可以看出威马EX5500+的续航略占优势。威马EX5500+前脸有望与现款车型保持一致，封闭式格栅前方充电盖上威马汽车LOGO可以显示电量信息，具有科技感;两侧大灯组造型犀利，下方L型日间行车灯带点亮后非常醒目。新车前保险杠棱角分明，两侧竖置样式雾灯十分个性，银色饰条配以底部大尺寸格栅，整体更显运动感。这款SUV尾部线条凌厉，尾窗上沿大尺寸扰流板内部嵌入高位刹车灯，配以下方贯穿式LED尾灯，点亮效果十分醒目;新车保险杠造型棱角分明，底部牌照两侧配有横置式反光板，提升夜间行驶安全。此外，威马EX5500+保险杠两侧竖置设计与车头相呼应，配以底部银色护板，使得该车整体富有运动感。
