标题：2020年宝马3系旅行版将推插混车型
内容：近日，我们从有关渠道获悉宝马汽车旗下3系旅行版车型，将推出全新动力插电混动版。据悉插混版3系旅行版的最大功率在217kW，纯电续航在60公里左右。至于什么时候上市？目前我们了解到的情况很可能在2020年夏季的时候。全新一代3系旅行版插电式混动车型或将搭载与330eiPerformance相同的动力系统。宝马3系旅行版与全新一代3系轿车版车型保持一致，前进气格栅的面积更大，并且周围用镀铬条进行装饰，辨识度非常高。新车大灯的整体造型也发生了改变，看上去更加凶悍。此外，新车雾灯区域采用了内凹式设计，并且面积较大，而进气口的位置则更加靠内，整体运动感十足。侧面线条十分流畅，并没有臃肿的感觉，并且还在车窗周围增加了镀铬装饰条。此外，新车还采用了多条腰线的设计，使其看上去更加时尚运动。车尾部分，新车的整体造型与轿车版车型保持一致，全新设计的“L”型尾灯组不仅辨识度很高，并且层次感十足。下方的灯组造型也有所改变，搭配双边共双出的排气布局，运动感更强。内饰方面，保持着宝马汽车的一贯设计风格，新车配备了全新液晶仪表盘和带有M标识的方向盘。中控布局的改变，相信也改变了大多数人对宝马的固有思想，使得新车在科技感上有了一个质的飞跃。新车还配备了大尺寸中控屏幕，豪华感与科技感并存。与此同时，新车的挡把也换为了全新样式的“水晶”挡把，更加凸显了豪华氛围。
