标题：福特推BLIS交叉交通警报系统【图】
内容：据外媒报道，在拥挤的交通中驾驶会给驾驶员造成很大的压力，即使驾驶员在一直盯着后视镜，也会很容易没有注意到进入驾驶员盲区的车辆，而短暂的注意力不集中都会使该情况迅速恶化。事实上，车道驾驶行为糟糕是一个全球性的问题，每年都有很多人死于该原因造成的交通事故。有些专家预计，多达33%的撞车事故是由于驾驶员没有遵循正确的车道规则造成的，因此，福特推出了BLIS(R)交叉交通警报功能以解决该问题。BLIS（盲点信息）交叉交通警报系统是福特新推出的CoPilot360驾驶辅助功能的一部分，几乎是每辆福特车型的标配功能。该功能使用雷达在驾驶时以及从停车场或车道倒车出来时，监控驾驶员盲区，并且会提供警报，提醒驾驶员未看到或未注意到的危险。BLIS使用两个安装于汽车后轮的雷达传感器，监控驾驶员盲区。一旦探测到任意一个盲区内有车，会通过点亮后视镜的指示灯来提醒驾驶员。当车辆处于驾驶状态时，该系统会自动运行，因此驾驶员无需手动设置。交叉交通警报系统利用相同的传感器，在车辆缓慢从停车位倒车出来或是倒车到路上时，可监控正在靠近的车辆。如果该功能检测到有汽车或自行车从车辆任意一边靠近，侧视镜指示灯会点亮，而且会有各种声调的声音来警告驾驶员。而且信息中心也会弹出一个警告，告诉驾驶员有车正从左边或后部靠近。同样地，当车辆处于倒车状态时，该系统也可自动运行，驾驶员不必手动设置
