标题：电动汽车市场争夺战：长城新能源欧拉R1究竟实力几何?
内容：在国内自主品牌的领域，比亚迪是走的比较前的，无论是家用车还是乘用车，都取得了不错的成绩，新能源客车更是代表中国走向了世界。而在国内的两大冤家——吉利汽车和长城汽车，在新能源领域的发展势头却不尽相同。先看吉利，吉利无论是帝豪旗下的混合动力车型，还是领克的插电式混合动力车型，还有风风火火上市的几何品牌产品，处处都表现着一副生机勃勃的景象。帝豪的名字早就响当当，而几何也来势汹汹。不过，老对手长城汽车的新能源发展道路与吉利相比，却不是这么的强势和如意。去年顶着“中国首款插电式混合动力的豪华SUV”的WEYP8，在近期遭遇了销量上的滑铁卢，据业内人士透露，WEYP8即将停产，5月份的P8车型，加上国5国6政策的调整期，则是迎来了前所未有的“大甩卖”。虽然内部人士透露，WEY品牌还是会推出混合动力的车型，不过……P8如此表现，大家期待还有多少?是要做到多好，才可以令消费者改观，目前我们还不得而知。既然吉利有专属的新能源品牌——几何，那长城自然也不甘示弱，同样成立了专属的新能源品牌——欧拉。欧拉的“早期作品”纯电SUV车型iQ，本年度的销量也已经远远抛离了WEYP8.看来，10万级的纯电国产SUV，比“豪华插电式混合动力SUV”显然更多人买账。价格杀死了一切?可能吧。
