标题：长安CS85COUPE两款动力组合全面开售
内容：近日，我们从长安官方了解到，于6月3日上市的长安CS85COUPE1.5T版本目前陆续到店并开始接受订购。长安CS85COUPE是一款针对都市潮流人群而来的高级轿跑SUV车型，新推出的1.5T车型共有“型、动、品”三款车型，搭载一台长安汽车自主研发的(全新BlueCore)1.5TGDI发动机。1.5T车型的到来，也让CS85COUPE的售价区间覆盖到11.99万元-16.99万元，极大的丰富了消费者的选择。喜欢的朋友可至各地长安汽车4S店一睹它的风采。长安CS85COUPE车型1.5T版2.0T版型动品型动品智市场指导价119,900元129,900元137,900元136,900元146,900元155,900元169,900元纯正轿跑身姿与SUV实用性完美融合的力作作为SUV车型中的一个分支，轿跑SUV因其独特的溜背造型设计，将轿车的操控性能与传统SUV的大空间、高姿态、通过性进行了很好的结合，对于那些既不喜欢SUV高耸憨厚的造型，又不满足于轿车在空间和驾驭感受上缺失的消费者而言，轿跑SUV无疑成为了最佳选择。长安CS85COUPE1.5T正是一款具备纯正轿跑SUV调性的车型。从外观看，它有着令人过目不忘的原创性设计，从B柱开始就体现出了明显的溜背特征，将轿跑般的优雅之美展现的淋漓尽致。在空间的运用方面，CS85COUPE的发挥十分惊艳，凭借2705厘米的轴距，车身长度达到了4720厘米，赶超中级车的尺寸。而为了追求更大的空间，CS85COUPE还进一步降低后排座椅坐姿，对后部头顶空间也进行了最大程度掏空处理，后排地板采用了全平设计。由此，巧妙地解决了溜背造型所造成的影响后排空间的问题，与普通SUV相比也毫不逊色。环看轿跑SUV市场，CS85COUPE在轿跑身姿和SUV实用性融合方面堪称典范。“仪式感”全面爆棚构建高级社交形象的利器明明自己做饭非常拿手，却选择各种饭店进行庆祝；明明节日玫瑰贵的离谱，却还是毫不犹豫出手，只为搏TA一笑……对于整日忙于工作、难得放松的都市潮流人群而言，追寻仪式感已成为生活中的一大执念。而汽车一定程度上是彰显个人形象的社交工具，仪式感更是他们选车时所看重的。长安CS85COUPE1.5T的到来，凭借细节品质方面高超的造车技艺，让用户”所见、所触、所听、所嗅“都能感受到诚意满满的仪式感。视觉方面，配合令人惊艳的轿跑SUV身姿，CS85COUPE还采用了大气的惊鸿之翼前格栅，搭配具备3D立体灯带交替“呼吸”功能的LED星钻大灯，即使处于豪车之林也气场十足。触觉上面，CS85COUP采用了备受用户喜欢的软性材质，尤其是在A区，实现了100%的软质内饰，所触之处都充满柔软的感觉。在听觉方面，CS85COUPE1.5T车型最高具备8个喇叭，配合以AM3D音效增强系统，声音效果极为出众，搭载同级领先的NVH设计，营造了一个静谧的驾乘享受。味觉方面，采用了ForestAir森林空气净化系统，能够对PM2.5进行有效净化，配合以绿茶香味的零件设计，为用户提供了一个纯净、舒适的驾车空间。双T各有侧重满足消费者关于动力的全部挑剔一款轿跑SUV还需要拥有一定的运动的基因，才能匹配CoupeSUV车型的超强个性。目前，CS85COUPE共推出了1.5T和2.0T两款发动机，都曾获2018年“中国心”十佳发动机奖，均是长安汽车乃至自主品牌在发动机研发领域的巅峰之作。（全新BlueCore)1.5TGDI发动机）其中，早先上市的2.0T搭载了蓝鲸2.0T+8AT的黄金动力组合，该发动机最大功率171kW,最大扭矩360N·m，比肩3.5L自然吸气发动机，0-100km/h的官方加速只需要7.5S。新推出的1.5T车型同样出手不凡，搭载了蓝鲸旗下的(全新BlueCore)1.5TGDI发动机，这款发动机最大功率可达到131kw，在1450rpm即可达到峰值扭矩265N·m，与合资品牌不相上下，同时燃油经济性更为突出，百公里综合工况油耗仅为6.8L。从车型定位上来看，2.0T版车型将成为那些追求极致动力人士的不二之选，而1.5T版车型将为那些更在乎经济性的人们提供最为贴切的选择。型动品三款车型哪一款更适合你？在配置方面，长安汽车一直以来都表现出十足的诚意，在用户中留下了“厚道”的良好印象。此次到店的1.5T版车型也不例外，同样保持了长安汽车“入门即顶配”的固有优势。入门级的“型版”车型定价11.99万，与售价13.69万的2.0T型版车型在配置上基本一致，分别是两个版本的入门之作。不过，型版车型在配置上的表现已经可以让人非常满意，诸如全时4G网络、全时在线导航、远程启动等车载互联系统；倒车影像、博世第九代ESP、胎压监测、上坡辅助等安全性配置；无钥匙进入/启动、电动天窗、电子手刹等舒适性配置，可谓应有尽有，全面满足生活所需。1.5T“动版”车型售价为12.99万元，与之相对应的2.0T”动版“车型售价为14.69万元。从配置来看，”动版“车型对车辆的运动化和个性化特色进行了增强，增加了LED远近光一体式星钻大灯、ForestAirII第二代森林空气净化系统、车侧盲区监测、真皮方向盘、车顶行李架等配置，让整车在品质感上有了极大的提升，满足了那些对生活品质有着追求的消费者的喜好。（ACC全速自适应巡航系统）售价13.79万元的1.5T“品版”与售价15.59万的2.0T品版车型则主要增加了ACCS&G停走自适应巡航系统，是对智能驾驶领域的探索。该系统搭载了主动刹车、车道偏离预警、盲区监测、自适应巡航等智能配置的同时，还增加了了360°超高清全景影像、腾讯TAI汽车智能系统等高阶配置，在智能安全方面更为出众。当然，如果真想领略达到L2级智能驾驶系统，还可以选择搭载了IACC集成式自适应巡航智系统的2.0T智版车型，在16.99万元的价位，即可全面感受最高水准智能系统的全部魅力。随着1.5T版车型的全面到店，长安CS85COUPE完成了两种动力组合的“双T布局”，使其价格区间覆盖到11.99万-16.99万，让这款媲美豪华品牌的高级轿跑SUV更加触手可及。另外，为了鼓励大家活出高级姿态拥抱美好生活，以活出姿态为品牌主张的长安CS85COUPE即将拍摄一部励志大片，目前正在向社会征集电影灵感。规则如下：在活动期内参与新浪微博“高级生活姿态”方法论话题互动，即可获得网易云音乐黑胶VIP会员资格；参与活动并至长安4S店订购CS85COUPE还有机会获得价值不菲的万达影院完美尊享卡等大奖。机会难得，千万不要错过。
