标题：Apple收购自动驾驶汽车初创公司
内容：根据外媒报道，苹果公司本周二表示已经收购了自动驾驶汽车创业公司Drive.ai。Drive.ai的传播和政策主管AdrianFine拒绝对此次事件发表评论。不过通过苹果发言人证实，苹果公司已直接收购该公司，但没有回答有关该交易的其他问题。不过据新闻网站Axios报道，苹果公司已经从Drive.ai雇佣了数十名硬件和软件工程师。五位前Drive.ai员工改变了他们的LinkedIn个人资料，说他们在6月离开了Drive.ai，并在同月加入了Apple。其中四名工人在职称中列出了“特殊项目”。这些员工包括数据，系统和软件工程师。而此举动似乎是苹果重新投入自动驾驶汽车的的一个信号。Drive.ai是一家自动驾驶创业公司，由斯坦福大学人工智能实验室的前同学创建，是加利福尼亚州首批获得自驾车辆许可证的初创公司之一。公司自2015年创立以来一直致力于为自动驾驶汽车开发人工智能技术，此前正在构建自动驾驶汽车的大脑，通过深度学习优先的方法，Drive.ai为自动驾驶汽车创建了人工智能软件。这为该技术的开发提供了快速，可扩展且经济高效的方法。为了将其技术推向市场，Drive.ai此前也在开发改装套件，将传统车辆转变为自动驾驶车型。
