标题：加氢10分钟，续航580km！福建首辆上路运营氢燃料客车亮相
内容：近日，第十七届中国海峡项目成果交易会正式启幕！而最为吸引人眼球的就是，为本次展会提供“零污染、零排放”的“氢”新出行服务的金龙氢燃料客车。近日，第十七届中国海峡项目成果交易会正式启幕！而最为吸引人眼球的就是，为本次展会提供“零污染、零排放”的“氢”新出行服务的金龙氢燃料客车。据悉，此次亮相的金旅8.5米川流系列氢燃料电池客车，是金旅响应国家新能源政策、结合自身技术优势，全新开发的一款新能源城市客车—产品型号XMQ6850G！记者从工信部查询到，该车已经获工信部第320批公告，采用燃料电池系统和动力电池系统的电电混合能量匹配驾驶模式，等速条件下续航里程可达580km，快充注（一次加氢10到15分钟）。除此之外，XMQ6850G氢燃料电池城市客车采用优质碳纤维铝内胆氢瓶，经水压试验、爆破试验、火烧试验、跌落试验、枪击试验等专项测试，安全能力经过极其严苛的考验。特别是搭载ECO-Chip易驱3.0新能源管理系统，以其32位双核整车控制器的强大运算能力和冗余安全设计，实现业内最高等级的整车控制功能安全；据了解，此次亮相的金龙客车自主研发制造的氢燃料客车XMQ6850G，也即将成为福建省首辆上路运营的氢燃料客车，也标志着金龙氢燃料电池客车进入商业化运营时代。“这家伙动力足，反应灵敏，驾驶起来很稳当，听说在加氢站10至15分钟就能加满氢，以后要是都是这样的公交车，那太方便了。”现场驾驶员评价道。近年来，随着科技的进步，氢能源在产业化应用方面迈出了实质性步伐，特别是氢燃料电池汽车具有行驶里程长、加氢速度快和零排放等优势，无论是政府还是产业资本都在积极推动氢能产业的发展。
