标题：海克斯康模拟仿真技术，让无人驾驶成为可能
内容：海克斯康智能驾驶模拟仿真解决方案，可以提供从逼真的3D环境到车辆的动力配置、复杂的交通场景，再到车身动力学、舒适性等全方位的功能，利用高度模块化软件实现精确仿真。模拟是智能驾驶技术发展过程中强有力的武器，它将真实驾驶环境数字化、图像化，在模拟环境中可以将单一的驾驶行为发散成上千种模拟场景，以测试自动驾驶系统能力的边界。海克斯康智能驾驶模拟仿真解决方案，可以提供从逼真的3D环境到车辆的动力配置、复杂的交通场景，再到车身动力学、舒适性等全方位的功能，利用高度模块化软件实现精确仿真。道路交通环境仿真VTD（VirtualTestDrive），是一款复杂道路交通环境仿真工具，涵盖了从道路设计到仿真框架的完整工具栏，基于OpenStandard和开放架构可以提供快速高效和运行流畅的联合仿真运行环境，包括道路网建模、天气和环境模拟、交通场景建模、交通声效模拟、场景仿真管理以及高精度的实时画面渲染。同时，它也提供了ADAS/智能驾驶技术开发，测试和验证的解决方案。01交互式的道路网建模器可建立多个多类型车道的复杂路网，包括起伏路面、路边建筑物、信号灯等交通标识，并可自定义的三维模型及纹理库。02实时视景生成器可模拟实时高质量的光影效果及路面反光、车身渲染、雨雪雾天气渲染、传感器成像渲染、大灯光视觉效果、第三视角图像生成等，最终生成逼真的交通视景。不同天气条件的模拟仿真03交通场景建模、仿真模块对用户设计的交通场景进行视景模拟时，可自动运行也可以人工干预交通运行状况。04视景仿真任务管理模块可实现仿真任务及数据管理、仿真控制、仿真数据记录、仿真动画回放以及与第三方软件接口等功能。机械系统动力仿真ADAMS是由MSC软件公司开发的虚拟样机分析软件。ADAMS包含一系列专用的汽车仿真模块，用于快速建立功能化数字样车，进行仿真评价，并在安全性、舒适性和动力学方面进行改进。高保真度整车动力学模型01车辆动力学分析ADAMS整车动力学分析模块可以进行整车的操纵稳定仿真，以测试不同子系统并研究其对整车总体性能的影响。您可以检查某个零部件修改后，弹簧刚度、阻尼系数等对整车动力学性能的影响。02汽车悬架分析悬架分析模块的仿真工况与物理试验完全相同，用户可以创建虚拟悬架、修改参数，根据客户的要求快速完成悬架及转向器各种性能的测试并确定最优的设计方案。033D路面分析模块ADAMS软件可自动生成三维光滑路面的几何模型，如果车辆仿真过程中需要跟踪三维路面轨迹，那么就需要使用适当的驾驶控制文件确定车辆的运动轨迹。基于虚拟试验场生成道路载荷修正结果04平顺性分析平顺性分析插件可快速完成悬架或整车的装配模型，然后利用该模块提供的舒适性分析试验台，可以快速地模拟悬架或整车在粗糙路面上或在实际的振动试验台上所进行的各种振动性能试验。智能驾驶已来，我们将和你一起理解、参与和塑造移动出行的未来，推动未来世界更多的可能性。
