标题：更轻更强悍众泰开发新一代轻量化零部件
内容：日前，众泰成功开发出轻量化仪表板横梁，并开始将新材料运用到新的车型项目上去。轻量化是未来汽车发展的一大趋势，其意义在于保证汽车的强度和安全性能的前提下，尽可能地降低汽车的整备质量，从而提高汽车的动力性，减少燃料消耗，降低车辆排放。实验数据显示，汽车重量降低1%，油耗可降低0.4%-0.5%；汽车整车重量降低10%，燃油效率可提高4%-5%；汽车整备质量每减少100公斤，百公里油耗可降低0.1-0.2升。当前，由于环保和节能的需要，汽车的轻量化已经成为世界汽车发展的潮流。轻量化是汽车节能、提高性能与续航能力最有效措施之一,汽车的整体轻量化是一个系统性工程，涉及到汽车的各个部位以及不同轻量化材料和新技术的运用。日前，众泰成功开发出轻量化仪表板横梁，并开始将新材料运用到新的车型项目上去。在材料上，众泰仪表板横梁采用了全新的镁合金，这种合金的主要优化是非常轻，密度只有1.8g/cm3左右，同时在物性方面也有上佳的表现。在结构上，采用骨架一体成型，主要安装到车身两侧A柱钣金上，为了提高整体结构稳定性，不但在转向管柱上有设计了车身安装点，在中控处也增加了2个连接点，增加结构强度。另外，仪表板横梁除了为转向管柱、仪表板、空调等大件提供安装点，还为很多电器模块提供安装，集成度很高。在性能上，仪表板横梁对于保证方向盘驾驶稳定性有很重要的作用，主要是其一阶模态（振动频率）避开发动机的固有频率，这块镁合金横梁不但满足了方向盘及转向系统模态要求，其性能也超出了以往的传统钢制横梁的结构稳定性。镁合金横梁的应用对众泰车型开发和产品性能的提升带来了大幅度的改进：一方面，产品一体成型刚度和精度高；普通钢制焊接横梁，精度难以控制到±1mm以内，镁合金一体成型的精度很容易做到，甚至很多位置可以保证到±0.5mm；另一方面，减重效果明显，采用镁合金压铸横梁，密度低（1.8g/cm3），满足模态的情况下，重量约为钢制横梁的30%-40%，可以大幅度的降低车身重量。随着镁合金等新材料的运用，众泰汽车在造车技术和工艺上不断发展进步。众泰汽车率先在国内汽车行业中运用镁合金材料不仅为消费者提供节能环保高性能的汽车产品，同时也为整个汽车行业在新材料的运用上积累了宝贵的经验。
