标题：雷克萨斯新RX39.8万起增6/7座车型油耗同级最低
内容：9月5日雷克萨斯新款RX正式上市，此次共推出12款配置车型，售价区间为39.8万-79.9万元。新车除常规的针对外观、内饰及配置进行升级外，还将拥有6/7座布局的450hL加长版车型首次引入到了国内市场。动力方面，新车提供2.0T与3.5L混动系统，尾标分别为RX300和RX450；RXL则搭载3.5L混动系统，尾标为RX450L。9月5日雷克萨斯新款RX正式上市，此次共推出12款配置车型，售价区间为39.8-79.9万元。值得一提的是，新车除常规的针对外观、内饰及配置进行升级外，还将拥有6/7座布局的450hL加长版车型首次引入到了国内市场。动力方面，新车提供2.0T与3.5L混动系统，尾标分别为RX300和RX450；RXL则搭载3.5L混动系统，尾标为RX450L。15秒读懂新车：1.增加了加长版车型，内部座椅提供6、7座布局可选，空间利用率得到最大化；2.搭载3.5L混动系统，每百公里综合油耗最低仅为6.9L，远低于奔驰GLE、奥迪Q7等豪华七座SUV；3.加入了譬如百度Carlife、雷克萨斯智能安全系统LSS+等功能，实用性得以提升。外观方面，新车延续了现款车型的设计风格，前脸采用纺锤式大嘴格栅，四周镀铬饰条配合内部渐变式横条设计。新RX与RXL侧面拥有较多刀锋般线条，车尾造型层次丰富，尾灯采用“L”型LED光源+流水转向灯组合。内饰方面，雷克萨斯新款RX延续现款车型设计风格，装配8英寸中控大屏，高配车型可升级至12.3英寸，并新增触屏控制和触控式RemoteTouch信息操作系统，同步支持百度CarLife功能。配置方面，新车从450hL典雅版开始提供7座车型，增加了电动折叠第三排座椅，车内空间得到进一步拓展。车身尺寸方面，RXL车型仅针对车身长度加长了110mm，达5000mm，轴距与RX车型并没有发生变化。新车对座椅排布进行重新设计，采用“2+2+2”或“2+3+2”两种布局。动力方面，RXL搭载的3.5L发动机最大功率193kW，峰值扭矩335N.m，电动机总功率达到173kW，总扭矩为474N.m，每百公里综合油耗在6.9L-7L左右，相比现款5座版，仅增加0.2L左右。编辑点评：雷克萨斯RX在上市之初，凭借前卫的造型，考究的内饰做工，以及混动车型可享受到的6年/15万公里免费保养和保修等政策，可以说为一众消费者提供了优质的购车选项，群众基础相当扎实。但随着汽车市场多元化的发展，各细分市场均推出了极具竞争力的车型，雷克萨斯也及时洞察到了消费者的最新需求，加长版车型的引入，及同级较低的油耗表现，或将左右到部分消费者日后的购车方向。THEEND
