标题：法格霭德兰扩建汽车压铸部件生产线
内容：昆山市环境保护局，于6月14日拟受理法格霭德兰汽车配件（昆山）有限公司精铸汽车轻量化零部件铝制转向节生产项目环评报批，并进行公示。昆山市环境保护局，于6月14日拟受理法格霭德兰汽车配件（昆山）有限公司精铸汽车轻量化零部件铝制转向节生产项目环评报批，并进行公示。项目位于昆山市千灯镇黄浦江路西侧、玉溪西路南侧，据悉，此次为新增投资扩建汽车压铸转向节生产线，建成后可形成总产能105万套铝制转向节的生产能力。汽车转向节压铸件据了解，法格霭德兰铝制转向节生产项目，总投资2628.万欧元（1欧元=7.7605人民币--本刊注），占地面积30000平方米，利用现有厂区内进行扩建，建筑面积7200平方米，规划建设年产铝制转向节35万套。此次为扩建项目，扩建前已建成年产70万套铝制转向节生产规模，主要配备铸造机、加工中心、冷却塔、熔铝等生产设备。该项目建成后，预计年产转向节达到105万套铝制转向节。法格霭德兰汽车配件（昆山）有限公司资料显示，法格霭德兰汽车配件（昆山）有限公司系法格集团在中国设立的分公司，成立于2011年5月，注册资金1510欧元，主要从事研究、开发及制造精铸汽车配件（转向节）。公司产品为生产车身底盘零部件，其压铸及加工的铝制转向节，为汽车悬挂系统中的重要安全件。
