标题：长城汽车在扬中投建精工压铸工厂
内容：近日，据长城汽车蜂巢易创扬中产业园消息，蜂巢易创扬中产业园建设有序推进，预计6月中旬可完成动力车间桩基施工，启动土建工程。近日，据长城汽车蜂巢易创扬中产业园消息，蜂巢易创扬中产业园建设有序推进，预计6月中旬可完成动力车间桩基施工，启动土建工程。据悉，今年2月，长城汽车蜂巢易创扬中产业园项目正式开工，主要建设包括动力、传动、电驱动、智能转向4个生产工厂以及2家合资公司、1个试验中心，着力打造智能、高效、环保的精益制造工厂。据了解，去年7月，长城汽车股份有限公司的全资子公司蜂巢易创科技有限公司、精诚工科汽车系统有限公司与江苏扬中市政府正式签订投资合作协议书，在扬中建设汽车零部件生产基地。项目总投资80亿元，主要生产发动机、变速箱、电驱动系统、压铸等产品。项目全部达产后，可实现年产40万台发动机、20万台DCT变速器、50万台电机电控、100万台智能转向系统的生产规模。今年2月，长城汽车扬中项目开工另外，作为长城汽车在扬中的配套项目之一精诚工科项目，目前，项目土地已挂牌，项目设计、可行报告、环评等正在实施中。项目总投资10.24亿元，将建设精工压铸工厂，投产后，可实现年产20万件发动机缸体线、20万件发动机缸盖线，20万套DCT变速器壳体线及10万吨汽车轻合金材料。蜂巢易创科技有限公司前身为长城汽车动力、传动和新能源三大模块，成立于2018年，位于保定市莲池区太行路，目前旗下包含蜂巢动力、蜂巢传动、蜂巢电驱动以及蜂巢能源等公司，涵盖整车核心零部件的研发、生产、销售等业务。精诚工科汽车系统有限公司包括底盘、压铸、装备三大业务版块，涉及底盘、球销、铝合金、铸造、模具、冲焊、自动化及再生资源等八大业务领域。
