标题：VAMA纯电动车钢制电池包技术突破引关注
内容：6月19日，成立于2014年的华菱安赛乐米塔尔汽车板有限公司（VAMA），在长沙举行了题为“新探索･赢未来”的VAMA投产五周年客户日活动。活动现场，汇集了300多名行业领袖以及来自主机厂和一级供应商的客户代表，共同探讨了汽车用钢的当下与未来！VAMA是由湖南华菱集团和安赛乐米塔尔集团强强联合的结晶，双方各持股比50%，今年恰逢其投产5周年。作为全球领先的轻量化技术解决方案和汽车用钢产品供应商，VAMA始终以先进的轻量化汽车用钢产品和解决方案，助力汽车产业实现更环保、更安全、更轻量化的目标！VAMA首席执行官费尔南德先生当前中国汽车产业出现了严重的负增长现象，纵观1~5月份，汽车产销量同比下降超12%。如今，众多制造企业也在寻找新的出路以破局重生。针对这一现象，在媒体访问环节，VAMA首席执行官费尔南德先生表示：“尽管目前汽车制造业普遍面临增速放缓的挑战，但VAMA在过去五年的成绩说明了中国市场仍然大有可为，下一个五年里，VAMA还将持续致力于技术创新，以更多优质的汽车用钢产品和解决方案助力中国汽车制造业的发展，成为中国汽车制造企业值得信赖的伙伴。”VAMA首席运营官欧云飞先生此外,VAMA首席运营官欧云飞先生也表示：“虽然目前中国整个汽车产业不太景气，汽车行业也出现了一些诸如铝、碳纤维的新材料，抢占市场。但我必须强调的是，VAMA今年1~5月份的经营态势呈现良好的上涨趋势。当然，这也源于VAMA专注于高强钢的细分市场，随着汽车轻量化趋势的发展，我们也相信在这个细分市场，VAMA还将有更大的作为！”VAMA汽车用钢产品组合展示墙目前，VAMA供应从低碳钢到超高强度钢等各个系列的钢材，包括先进高强度钢（AHSS）和超高强度钢（UHSS）以及Usibor®1500、Usibor®2000。记者现场获悉，VAMA即将向市场推出第二代热成型先进高强钢Usibor®2000，相较第一代产品在强度上提高了30%。未来几年Usibor®2000也将在几款新车型中应用，以取代目前使用的高强钢。安赛乐米塔尔全球研发中心中国区域负责人马接力先生从中国汽车工业协会发布的汽车产销数据来看，中国的新能源汽车特别是纯电动汽车却涨势十足。新能源汽车的逆势上扬不仅迫使行业赛道的转变也带来了设计策略的转变——动力系统、混合动力化、纯电动汽车都在逐步演进。安赛乐米塔尔针对已有电动和混合动力汽车的S-inMotion®解决方案，通过与汽车制造商和一级供应商的合作，完成了两个专门应用于插电式混合动力汽车和电动车蓄电池组的S-inMotion®项目。此外，马接力先生也强调了Usibor®2000在新能源汽车的设计研发中发展潜力，他表示：“我们发现越来越多的新能源车型在设计时对先进用钢解决方案更感兴趣，这是因为钢材是将安全性、重量和成本效率完美结合的最佳解决方案，而我们的Usibor®2000恰好能满足这些需求！”VAMA湖南娄底工厂除此之外，VAMA也联合下游汽车用钢先进技术服务中心GONVVAMA，使用激光拼焊技术整合汽车安全部件，为车身轻量化提供更优化的解决方案。自2016年VAMA与世界领先的汽车板先进加工解决方案提供商Gonvarri成立了下游延伸配套企业GONVVAMA起，分别于娄底、常熟、沈阳、重庆设立4先进加工服务网络，向客户提供定制化先进高强钢及汽车外板的落料和激光拼焊服务。因为激光拼焊板(LWBs)可以确保在合适的位置采用合适的钢材、合适的厚度并达到合适的安全性能。并且可以按需定制激光拼焊板的抗碰撞性能，最大限度减轻车身重量，同时提高汽车的安全性能，不断优化汽车用钢解决方案，从而帮助客户实现汽车用钢利益的最大化。活动现场，VAMA技术服务部长杨峥先生还向来场嘉宾详细展示了VAMA汽车用钢最前沿的新型高性能钢种MartINsite®，Fortiform®，Ultragal®，Zagnelis®。杨峥先生表示：“五年来，VAMA不断推出新钢种和新产品来刷新OEM厂商的期望值，以应对国内外汽车市场的严峻挑战。VAMA作为安赛乐米塔尔在中国的代表，将持续将先进的汽车用钢产品带给国内汽车制造商，成为推动中国汽车产业持续发展的可靠伙伴。”艾尔西汽车市场咨询总经理曾志凌先生在此次峰会上，VAMA还携手市场分析机构艾尔西汽车市场咨询公司（LMCAutomotive）共同发布了《中国乘用车2025：政策法规将完成对市场的重塑》2019汽车行业趋势报告。艾尔西汽车市场咨询总经理曾志凌先生指出，2025年中国乘用车市场将演化为全球监管最严苛市场，高排放标准政策下车辆的报废和流通必然会带来可观的市场需求增量，从而不断刺激新车的生产和销售。预计中国乘用车市场会在2025年达到3100万辆，并在中长期内保持较大的上升空间，未来5年仍然会维持正增长，但低增长仍是常态。在各种严苛政策的合力驱使下，行业会被重塑，整个市场也会呈现和当下完全不一样的局面。除此之外，来自通用汽车中国科学研究院执行院长的王建锋博士以及吉利整车工程中心材料室高级经理马秋博士也分享了他们应对汽车市场的前瞻报告！VAMA首席营销官泽尔值得一提的是，在此次活动上VAMA正式宣布成为ResponsibleSteel™首个中国成员单位的好消息，VAMA首席营销官泽尔根表示；“加入ResponsibleSteel™对VAMA而言是一个优化采购体系和高端用钢生产的机遇。这对我们的客户则意味着，使用VAMA的钢材所制造的不仅是安全环保的汽车，亦是符合负责任采购和生产标准的汽车。VAMA将继续与中国汽车制造商通力合作，既以提升行业整体水平为己任，也致力于打造一个合乎中国和国际可持续化发展标准的汽车制造产业。
