标题：全球最大氢气站落地上海！详解上汽燃料电池汽车布局
内容：6月5日当天，上汽集团和上海化学工业区宣布，全球规模最大、等级最高的氢燃料电池车加氢站在上海化工区落成。据悉，加氢站、气源目前是制约氢燃料电池车发展的一大瓶颈，前述落地的加氢站将利用上海化工区副产氢为氢气来源，预计氢气日供应能力约2吨。“目前上汽正在研发的新一代燃料电池电堆和系统，关键性能指标已达到国际一流水平，未来还将在MPV、轻卡、重卡等领域，推出更多的燃料电池新品，丰富上汽燃料电池车的产品。”6月5日，上汽集团副总裁蓝青松表示。5日当天，上汽集团和上海化学工业区宣布，全球规模最大、等级最高的氢燃料电池车加氢站在上海化工区落成。据悉，加氢站、气源目前是制约氢燃料电池车发展的一大瓶颈，前述落地的加氢站将利用上海化工区副产氢为氢气来源，预计氢气日供应能力约2吨。全球最大氢气站落地燃料电池是时下汽车领域的一大热门话题，此前有市场观点认为，燃料电池汽车目前所处的状态，相当于2009年刚起步时的电动车，有望在十年内复制锂电模式，实现快速增长。从理论上说，真正实现“零排放”的氢燃料电池车是新能源汽车的“终极目标”。氢燃料电池汽车是用氢气作为燃料代替石油，用燃料电池代替发动机，氢气在燃料电池中与氧气发生反应产生电能，生成的排放物是纯净的水。相比于传统燃油动力总成，氢燃料电池具有能量利用率高、环境友好、安全性高等优势。但是，从已经开展示范运营的燃料电池车项目看，燃料电池的发展仍需解决降低燃料电池系统成本和氢气成本的问题，其中，加氢站等基础设施少、气源不足、氢气成本高企，是制约燃料电池商业化运营的一大方面。根据蓝青松介绍，此次在上海化工区正式落成的加氢站是全球规模最大、等级最高的加氢站，每天加氢站可加氢近2吨，每天可以为上汽燃料电池FCV80加氢400辆次，可以跑11万公里。作为目前全球规模最大、等级最高的氢燃料电池汽车应用全场景加氢站，上海化工区加氢站占地约8000平方米，氢气日供应能力约2吨，具备35MPa和70MPa氢气商业化加注能力，具有氢气加注、鱼雷车充装、燃料电池汽车维护保养和充电功能。值得说明的是，上海化工区加氢站利用化工区副产氢为氢气来源，解决了气源不足的问题。甚至于，该加氢站还表示，将对外提供商业化服务。即上海化工区加氢站可以作为“母站”，为上海的加氢站供氢。在今年浦江创新论坛上，《长三角氢走廊建设发展规划》发布，长三角计划2021年前规划5000辆氢燃料电池车、40座加氢站。资料显示，2018年1月，上汽集团和下属企业与上海化工区达成了战略合作，在化工区内共同推进氢燃料电池汽车示范运营及基础设施建设。此次上海化工区加氢站的落成，是双方战略合作的重要成果。据悉，上汽集团旗下20辆氢燃料动力电池轻客大通FCV80将作为示范运行的载体，承担园区通勤工作。详解上汽燃料电池布局蓝青松表示，上汽集团是国内最早从事燃料电池技术研发的汽车企业，是国内首家具备自主开发70兆帕燃料电池汽车的企业，也是国内唯一实现燃料电池汽车公告、销售和上牌的整车企业。据悉，上汽集团早在2001年就启动了燃料电池汽车的研究。2010年，有174辆燃料电池车参加世博会运行；2017年，大通FCV80燃料电池轻客开启商业化运营；2018年6月，上汽集团成立上海捷氢科技有限公司，后者承担了上汽燃料电池电堆和系统技术开发任务，已发布燃料电池系统两款和储氢系统，系统功率等级涵盖30kW到100kW级以上。据上海捷氢科技总经理卢兵兵介绍，上汽是国内唯一一家具有燃料电池乘用车、商用车量产车型的整车企业，已涵盖的量产车型包括上汽大通FCV80燃料电池宽体轻客、荣威950燃料电池轿车、申沃燃料电池客车。在今年，上汽还推出了上汽大通G20FC氢燃料电池MPV。其中，上汽大通G20FC氢燃料电池车，采用了捷氢科技最新开发的上汽第三代燃料电池系统，并在国内首次应用70MPa氢瓶供氢系统。其电堆功率为115kW，体积功率密度为3.1kW/L，可实现-30℃低温启动，性能指标达到国际一流水平。上汽大通FCV80已在上海、佛山、抚顺、无锡等地为客户提供绿色出行服务，车队规模达400台，车辆总累积行驶里程已超过150万公里，特别是在抚顺，FCV80成功通过了冬季严寒的考验，平均里程超过3万公里。另外，上汽大通FCV80计划在2019年继续投放500台。荣威950燃料电池轿车是国内唯一具有公告、实现销售和完成上牌的燃料电池乘用车，作为高端租赁用车，其最大续驶里程达到430公里，能在零下20℃环境温度下启动，目前商业化运行已超过50万公里。作为联合国开发计划署（UNDP）示范运行项目指定用车，申沃燃料电池客车于去年年底在上海嘉定114路公交线路上开展商业化运营，目前累计使用170天，累计运营里程达12万公里。据此，上汽集团量产车型涵盖燃料电池轿车、轻客及公交车。卢兵兵表示，在2019年，上汽集团将陆续推出新的燃料电池整车产品，除了前述上汽大通G20FCV，还将包括跃进的燃料电池轻卡、中卡、红岩的燃料电池重卡等。
