标题：马自达电气化计划曝光将暂缓转子引擎的车型研发
内容：中国将在7月1日起全国大范围实施国六排放标准，而欧洲地区的排放法规同样也日趋严格。近日马自达公司首席执行官丸本明(AkiraMarumoto)透露了公司的电气化计划，其将增加纯电动汽车以及插电式混合动力车型，并暂缓转子引擎车型的研发。马自达新能源车型Kiyora该公司将于2020年推出其首款电动汽车，将基于马自达自主研发架构。马自达还与丰田汽车合作开发新型电动汽车架构。马自达计划于2021年或2022年推出插电式混合动力汽车。截止2030年，马自达汽车将全线实现电动化，将旗下95%的车型都布局为插电式混合动力车型，而另外的5%车型则为纯电动汽车。丸本明希望这些新车型及SkyActiv-X压缩点火汽油发动机助其达到欧盟2021年新车型的二氧化碳排放目标，即95克每公里。据报道，未达到这一目标的汽车制造商在欧盟销售的汽车每超出1克碳排量将被处以每克95欧元(合人民币743元)的罚款。丸本明还表示，马自达将继续自主研发发动机。他表示马自达是一家规模较小的汽车企业，因此需要“专注于自身的独特性”，而与其他汽车制造商分享动力系统则会“削弱自身的独特性”。当被问及该公司的标志性的转子发动机时，丸本明表示，即使RX-8车型被淘汰，公司仍在继续开发转子发动机，并表示其“首次应用将作为电动车的增程器”。
