标题：外国客商到访山东滨傲新能源汽车公司「锂电发展新天地」
内容：2019年6月2日，来自巴基斯坦的客人Devil等四人来我公司进行实地考察访问，公司副总经理万宗启、销售总监郭亮等人热情接待了远道而来的客人。因山东宾傲新能源汽车股份有限公司以优质的产品和服务、良好的信誉、完善的售后服务体系，不断获得市场认可，巴基斯坦客人Devil是2019年第四位来访的外国客商。首先公司副总经理万宗启就公司概况、近期发展战略目标及市场愿景，然后带领客人参观了公司焊接、涂装、总装等四大工艺车间，客人Devil对新能源电动汽车的生产工艺流程、生产设备、生产成品有深入了解，尤其对公司优势产品锂电新能源汽车表示浓厚的兴趣，并对公司完善、标准的生产装备进行了肯定，对公司产品质量及公司工艺流程表示非常满意。整个过程一直持续到下午6点，并当天确定和我公司建立合作关系，希望双方能长久合作，发展共赢。作为新能源锂电汽车领军品牌，此次外宾的来访深刻的体现了宾傲新能源汽车在行业中的产品和技术领先地位，特别是在锂电方面，公司有着自己独特的造诣和优势。同时也表现出山东宾傲新能源车辆股份有限公司在未来国际贸易市场的强劲步伐，公司定会继续秉承以质量求生存，以荣誉求发展的经营理念，严把产品质量关，给客户提供优质的产品和服务，打造高端新能源锂电汽车品牌。
