标题：武汉格罗夫氢能汽车怎么样？常见问题及公司简介
内容：从4月武汉格罗夫公司第一款氢能源汽车在上海车展发布以来，得到了许多网友的关注，有部分网友在太阳能电动汽车网「Tyncar.com」留言，具体想了解与格罗夫氢燃料电池车的常见问题和公司的一些信息。以下是关于汉格罗的常规问题解答和武汉格罗夫氢能汽车公司的简单介绍。问：我们什么时候能在马路上看到格罗夫汽车？答：我们的首款车辆将在2019年亮相。问：哪里能够提供加氢服务？答：加氢站将会逐步普及，请关注我们。我们及我们先进的导航系统将会告诉您何时，何地。问：氢燃料电池车加一次氢需要多久？答：加氢就和加油一样，几分钟就能完成，然后尽享高达1000公里超长续航旅程！问：氢气安全性如何？答：氢的扩散速度是汽油的12倍，它很快能扩散开。我们的车设计时，就考虑到万一反生任何事情，它会直接消散，并不会产生风险。随着产业推进，氢能使用会有详细规则，按照整个用氢规则来就没有危险。问：轻量化车身听起来没有重一点的车安全？答：如碳纤维这样的现代材料其实远安全于钢铁：我们的车身经过特殊设计能吸收冲撞，且强度远高于钢铁。另外，F1赛车和航空航天工业也是采用这一技术。关于格罗夫格罗夫研究并利用丰富的地球资源，珍惜且尊重地球赐予我们的能源。格罗夫的造车资源源于地球，并将进一步保护地球。格罗夫在节约资源消耗、减少能源需求的同时，集全球尖端科学技术，立志打造真正的清洁汽车，满足大众对出行舒适性、愉悦感以及便捷性的需要，让我们自在出行。在欧洲、澳大利亚和中国顶尖团队的共同努力下，格罗夫将定义全新的绿色出行新方式，为全人类的未来做出贡献。总部和工厂中国武汉武汉是一个极具历史底蕴的中部城市，同时是长江中下游核心的经济纽带，格罗夫总部坐落在武汉，是集成研发、生产、采购和销售职能等一体。公司首个生产基地位于有“氢谷”之称的武汉东湖高新技术开发区。欧洲设计总部西班牙巴塞罗那巴塞罗那是一座充满活力和激情的欧洲城市，格罗夫设计总部就位于此处。我们的专家团队曾服务过多个欧洲顶级品牌，具备丰富的经验，将为格罗夫打造别具一格的动感风。
