标题：合众汽车宜春全生态智慧工厂即将动工
内容：有网友问，合众汽车在宜春有工厂吗？合众汽车宜春全生态智慧工厂将于2019年6月27日开启动工建设。新工厂将坐落于素有亚洲“锂都”之称的江西宜春，项目总投资50亿元人民币，占地面积50万平米、规划产能10万辆／年，计划于2020年底正式投产。根据规划，工厂将建设冲压、涂装、焊装、总装四大工艺车间，并建有PACK车间、树脂车间以及综合办公楼、整车停车场等相关配套工程设施。宜春全生态智慧工厂是合众汽车在工业智造4.0智慧制造体系下，聚焦智能化、定制化的全新突破。作为合众汽车智能科技的孵化基地，将充分依托江西宜春锂电新能源完整的产业链条资源优势，凭借上下游产业链赋能加持，促进产业升级，打造新兴产业引擎，使合众汽车与宜春的资源优势形成强大的产业协同竞争力。合众汽车目前已有智能制造基地——桐乡智慧工厂，目前首款量产车型哪吒N01在该工厂生产。此次第二工厂——宜春全生态智慧工厂的动工，标志着合众汽车企业研发制造体系的进一步加强；秉承认真造车的初心，合众汽车将凭借自建双工厂优势，全面提升产品竞争实力，打造全明星产品阵容，践行为用户提供高品质智能电动汽车的承诺。
