标题：现代汽车将推出全新专属电动车平台正打造SUV原型车
内容：据报道，现代汽车正在其全新的专属电动汽车平台上开发一款紧凑型SUV车型。据《韩国商报》（BusinessKorea）报道，现代汽车正在其全新的专属电动汽车平台上开发一款紧凑型SUV车型。上述报道称，现代汽车正在基于其即将推出的全球电动化模块化平台（E-GMP）开发一款SUV原型车，并计划在10月份开始建造该原型车。尽管现代汽车已经宣布于2020年在专属电动汽车平台上推出一款新电动汽车的计划，但上述报道既更新了该平台的开发进展，也表明现代汽车希望通过SUV首次推出该平台。正在开发的原型车已被命名为NE，现代汽车计划在今年年底前完成该车型。据报道，这家汽车制造商也即将选择一家主要的电池供应商。根据报道，现代汽车计划在明年6月左右推出这款SUV，预计2021年初将实现大规模生产。关于这款车的细节大部分还不清楚，但据说它是一款跨界/紧凑型SUV，一次充电可以行驶450公里（280英里）。现代汽车集团此前设定的目标是，到2025年推出44款电动汽车。电动车平台应该在这方面帮助公司实现目标。尽管现代汽车已经推出了一款纯电动SUV科纳，但这款SUV是基于现有的ICE平台开发的，起亚品牌的电动汽车也是如此，比如Niro电动汽车。（Dora）现代汽车长期致力于燃料电池汽车的研发，现在也开始关注如何实现电气化目标，不过这可能存在一些问题。或许，该公司全新电动汽车平台的首次亮相可以推动该公司真正专注于电动汽车的未来。
