标题：你看见过自动驾驶拍照吗
内容：6月21日，长沙颁发了49张自动驾驶测试牌照。其中，百度Apollo获得45张自动驾驶测试牌照。同期，长沙也发布了《长沙市智能网联汽车道路测试管理实施细则（试行）V2.0》（以下简称《细则V2.0》）。根据测试细则的规定，未来测试车除了常规自动驾驶测试外，也首次获得政策支持可进行“载人测试”、“高速测试”。这意味着，不同于一般城市测试许可，长沙市将允许”载人测试”，即在法律规定的条件下允许第三方乘客搭乘智能网联汽车，百度自动驾驶出租车即将迎来真正的乘客。Apollo自动驾驶出租车将在长沙大规模测试开启百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏曾表示，2019下半年，百度将会和长沙合作，从一些划定区域开始尝试智能交通的落地——百度将进行自动驾驶出租车队的商业化运营，数量将达到百辆。今年4月1日，百度宣布与先导控股、湖南湘江发展集团、智能科技创新中心共同成立湖南阿波罗智行科技有限公司。百度副总裁、百度智能驾驶事业群组总经理李震宇提到，百度将联同各方在长沙打造国内最大的自动驾驶车队及运营平台、最具潜力的独角兽智能驾驶出行公司。45张自动驾驶测试牌照和《细则V2.0》则解决了百度自动驾驶出租车队在政策和测试方面的难题。李彦宏表示，百度ApolloRobotaxi自动驾驶出租车很快就将在长沙开展载客测试运营，而此次长沙市政府颁布的《细则V2.0》，更为百度Apollo自动驾驶在长沙顺利落地提供了保障。值得注意的是，《细则V2.0》公布了135公里的城市开放测试道路和100公里高速公路测试示范道路，还制定了全国首创的智能网联汽车保险，政策+保险双重保障将为测试运营车辆、驾驶员和乘客的安全保驾护航。《细则V2.0》从测试道路和保险政策方面加持，这将加速自动驾驶出租车在长沙的落地。雷锋网新智驾了解到，自百度和长沙宣布落地自动驾驶出租车载客测试运营计划以来，百度已规模化部署了测试车队，在长沙智能网联测试区等多个区域累积了数万公里的测试里程，后续百度会进一步扩大长沙部署的自动驾驶出租车。百度与一汽合作的红旗自动驾驶出租车也即将登陆长沙，为下半年的载人测试运营做好准备。届时，长沙将成为继北京之后，百度第二个开展大规模L4自动驾驶测试的城市。百度自动驾驶牌照数量超百张加上长沙颁布的45张自动驾驶测试牌照后，百度已累计获得全国各地政府颁发的牌照数量超百张。根据2018年北京市自动驾驶车辆道路测试报告显示，百度Apollo以路测车辆数最多、路测里程最多、场景覆盖最全等多维度全面领先，测试里程占比超过90%，展示了Apollo规模化测试能力。截止到2018年12月，北京市登记的54辆有效自动驾驶车辆占全国50%以上，并在试验牌照规模、测试主体数量、车辆类型丰富度上均居于全国首位。此次长沙《细则V2.0》的颁布将加速百度自动驾驶出租车在开放道路的大规模测试步伐。行业内已达成共识，公开道路安全测试的里程数是考验自动驾驶能力的关键，十万公里安全测试无事故是基本门槛。百度的超十万量级道路测试也意味着其在车辆自动驾驶能力水平和质量保证体系、车队运营管理等综合的安全测试管理能力。
