标题：长城汽车“突然”集中成立六大零部件公司
内容：6月5日，长城汽车俄罗斯图拉工厂迎来了竣工投产，同时首款“全球车”哈弗F7也将下线并在海外上市，一时间，自主品牌扬眉吐气的声音不绝于耳。在中国自主品牌发力并成长的十多年中，长城汽车及董事长魏建军个人取得的成功绝非偶然，积极吸取全球优质的汽车行业先进经验以武装自己，长城汽车已用销量事实说明了一点：从坚定新能源汽车战略，推出“欧拉”纯电动品牌开始，长城汽车已顺利度过了模仿甚至照搬的阶段，而进入了强调产品和技术的新纪元。火速构建新能源零部件产业体系2019的上海车展中，长城汽车股份有限公司（简称“长城汽车”）首次携旗下6家零部件公司参展。没错，在2018-2019年的短短一年半内，长城汽车及旗下投资公司通过投资并购，分别成立了蜂巢易创、蜂巢能源、未势能源、上燃动力、诺博汽车、精工底盘六家汽车零部件公司，而这六家零部件公司的业务，则包含了汽车智能化、汽车电动化（电驱动单元、电池pack）乃至充电服务、能源管理等新能源汽车产业链的全部的上下游业务。根据上述内容初步判断，在董事长魏建军的带领下，给长城汽车的新能源汽车及核心零部件产业布局打上“突然”的标签显然不显示。根据上述表格所指，目前长城的新能源汽车产业布局，主要通过长城汽车股份有限公司和董事长魏建军旗下的保定市瑞茂企业管理咨询有限公司实际控制，其中，涉及汽车系统及零部件，诸如动力系统（包含发动机、电驱动单元、变速箱、汽车智能化等）、汽车内饰件、汽车底盘等覆盖汽车整车领域的零部件公司，由长城汽车股份有限公司控股；而涉及新能源汽车充电、电池Pack等新能源汽车的单独业务单元，则由董事长魏建军实际控制。这些汽车零部件公司的所在地，亦主要围绕保定、重庆、江苏、上海、天津等汽车产业较为发达的地区布局。以精诚工科汽车系统有限公司（简称“精工汽车”）为例，根据公开资料显示，精工压铸扬中工厂的建立，旨在为南方车企提供发动机、变速器、电机等汽车零部件有色金属配件配套服务，预计投资浇注线2条，压铸单元28台，配套加工线体28条，总投资超过10亿元，一期投资5.86亿元。而对上燃动力的收购，则源于2018年。2018年8月猛狮科技与长城控股签署股权转让协议，以6000万元将上海燃料电池汽车动力系统有限公司51%股权转让给长城控股；2019年4月长城控股通过出资3.07亿元增资扩股实现100%控股，同月将控股权转交未势能源；收购上燃动力后，原有燃料电池技术团队剥离至未势能源。与此同时，2018年10月长城汽车以7.9亿元的价格出售蜂巢能源，收购方为保定瑞茂，是长城控股持股100%的全资子公司。股权交易使得长城汽车将电池生产剥离出整车制造主业之外，蜂巢能源也由此成为与长城汽车同级的企业。2018年2月，成立蜂巢能源科技有限公司，10月27日，长城汽车发布公告，以7.9亿元的价格出售全资附属公司蜂巢能源，收购方为保定瑞茂。保定瑞茂成立于2018年10月8日，为长城控股持股100%的全资子公司，长城汽车董事长魏建军持有长城控股99%股份。股权透视，均与他有有关据工商信息显示保定市长城控股集团有限公司是瑞茂的实际控股人，持股比例100%，而保定市长城控股集团有限公司的最大股东则是魏建军，持股比例99%，也就是说，蜂巢能源和未势能源的实际控股人是就是魏建军。剥离零部件，利润优先根据乘联会的数据显示，2019年1-4月，汽车销量仅为835.3万辆，同比去年下降12.1％。单看4月，乘用车销量150.8万辆，同比下降16.9％，降幅有增无减，新车销量下滑已达连续11个月。长城汽车同期销量为36.77万辆，但随着全国销量的连续下滑，同时新能源汽车补贴到2020年取消将成定局，长城汽车也难逃压力。数据显示，2018年长城汽车的净利润约为52.07亿元，这个数据仅为长城汽车高峰时期2016年净利润105.5亿元的一半。如何寻找新的利润点成为当前的重要课题。而长城汽车的产业布局，亦可在全球范围内查询到对应案例。自上世纪90年代起，全球汽车产业出现了整车企业逐渐剥离零部件生产业务的现象，原有的整车制造与较多零部件生产一体化、大量零部件企业依存于单个整车制造企业以及零部件生产地域化的分工模式开始改变，向对等合作、战略伙伴的新型互动协作关系转变。当前，汽车零部件生产企业的大型集团化效应日趋明显，少数几家企业垄断了某个部件的生产，而提供给多家整车企业。在国际汽车零部件市场上，博世（Bosch）、大陆集团（ContinentalAG）、舍弗勒（Schaeffler）等跨国汽车零部件巨头已经在各自领域形成了一定的垄断优势，主导了全球汽车零部件行业的发展。长城汽车零部件业务的剥离，符合国际发展趋势，6家公司可以作为独立的供应商，通过市场竞争的方式参与所有车企的零部件供应。同时获取更多的社会资本投资入股，将零部件业务做大、做强，形成有竞争力的独立品牌。不但可以支持长城汽车长久的发展，尽可能控制零部件成本，增加整车利润率，也可以通过和其他整车厂的合作，外售零部件来实现利润增长。分享到：标签：
