标题：新能源汽车融资不吃香了？长安新能源暂停挂牌增资事项！
内容：据悉，新能源业务是长安汽车“第三次创新创业”、“香格里拉计划”的重要一环，而长安新能源的增资目的在于加速“香格里拉计划”的布局落地。6月12日，长安汽车公告称，公司于6月11日向上海联合产权交易所申请暂时终止全资子公司重庆长安新能源汽车科技有限公司（下称：长安新能源）公开挂牌增资事项。据悉，新能源业务是长安汽车“第三次创新创业”、“香格里拉计划”的重要一环，而长安新能源的增资目的在于加速“香格里拉计划”的布局落地。对于此次申请暂时终止长安新能源公开挂牌增资事项的原因，长安汽车回应称，自2018年10月22日在上海联合产权交易所挂牌以来，长安新能源增资项目吸引了200余家投资者参与商谈，长安汽车也与各方投资者进行了深入坦诚的交流。但是，进入2019年，随着新能源汽车行业补贴退坡及新能源汽车市场增速趋缓，长安新能源的意向投资者在兜底承诺、资产独立性等方面的要求更加趋于保守，在涉及到改革的一些核心条款上，主要投资者与长安汽车产生了分歧。为了最大化保护国有资本和上市公司中小股东的利益，长安汽车决定暂时终止此次增资项目，优化融资方案。回溯历史资料，在2017年发布新能源战略“香格里拉计划”后，长安汽车即整合新能源业务资源，于2018年5月成立了重庆长安新能源汽车科技有限公司。去年8月，长安汽车进行内部资产重组，将新能源汽车业务相关资产划转给长安新能源，其中，与新能源汽车业务相关的部分固定资产、存货、其他应收款以及专利、专利申请权、软件著作权和技术秘密以2018年5月31日为审计基准日，按经审计的账面价值划转至长安新能源，划转资产的资产总额为11.35亿元。2018年10月，为了增强长安新能源的核心竞争力，长安汽车决定引入优质社会资本，以进一步推动“香格里拉计划”的加速落地，助推新能源汽车业务加速发展。按照长安汽车此前的公告，长安新能源拟通过公开挂牌增资扩股引入不少于3家战略投资者，增资扩股拟以现金方式进行，增资的股权比例不低于51%。即增资完成后，长安汽车持有长安新能源公司的股权比例将不超过49%；投资方持有长安新能源公司的股权比例将不低于51%。同时，对于拟引入的战略投资者，长安汽车要求其主营业务与长安新能源公司或长安新能源公司的股东方具有密切的关联，能够与长安新能源形成战略资源的协同效应；或者是知名投资企业或大型产业基金，具备丰富的投资运营管理经验，能够为长安新能源的公司治理、资本运作提供先进经验和资源。值得一提的是，长安汽车表示，发展新能源汽车是长安汽车的核心战略，在此次暂时终止长安新能源挂牌增资事宜后，长安汽车将进一步优化长安新能源公司的混改方案，择机引入社会资本，增强长安新能源核心竞争力，稳步推进“香格里拉”计划，助推公司业绩提升。
