标题：长城汽车：蜂巢易创发布全新动力总成技术
内容：6月20日，长城汽车蜂巢易创全新一代动力总成技术发布会在河北保定哈弗(购车节)技术中心举行，期间9速湿式双离合变速器、全新发动机以及混合动力系统正式亮相。蜂巢易创董事长唐海峰表示，要把蜂巢易创打造成国内以及国际汽车行业优秀的零部件公司，到2025年实现营业收入超过550亿元。蜂巢易创科技有限公司注册资金10亿元，是长城汽车旗下零部件全资子公司，包括动力、传动和新能源三大模块，下设4家子公司，分别为蜂巢动力系统有限公司、蜂巢传动系统有限公司、蜂巢电驱动系统有限公司、蜂巢智能转向系统有限公司。业务涵盖发动机（Engine）、新能源智能变速器（DCT）、新能源电机&控制器（e-Motor&Inverter）、电子驱动后桥（eAD）、电动助力转向系统（EPS）等产品的规划、开发、技术支持和生产制造。蜂巢易创此次发布的高性能动力总成P2+P4未来有望搭载于WEY品牌旗下车型，0-100km/h加速时间低于5秒。从4N20平台产品规划来看，未来还将推出具备停缸技术、热效率更高的EY系列发动机。蜂巢易创现有变速器产品主要为5MT、6MT、7DCT，已实现产销360万余台。而重量更轻、体积更紧凑、承受扭矩更高的9DCT产品正在研发当中，其不但继承了7DCT的优异性能，综合效率相比7DCT提升了3.5%，重量却降低了近10%，轴向长度还缩短了4mm；同时多类型新能源变速器也在积极开发当中，如集成式电桥、电动车两速减速器和集成式的9HDCT、用于混联驱动的传动系统DHT等。与此同时，蜂巢易创扬中新生产基地已经于2019年开工建设，主要有发动机、变速箱、电驱动系统、压铸等产品，一期项目计划于2020年12月底量产。“保定、徐水、天津、扬中四大基地南北呼应，届时产能将进一步提升，结构也将进一步完善。”分享到：标签：
