标题：乘用车企上半年财报出炉利润普降换道赚钱迫在眉睫
内容：转眼间，2019年已行至大半。在夏日终曲完结之时，各上市车企也纷纷发布了2019年上半年财报。拿到成绩单的车企必定是忧多于喜，几乎没有哪家车企能够逃脱寒冬的命运。在汽车市场销量持续降低、车企利润越来越低的大环境中，除了车企之间的销量差距在进一步拉大外，汽车市场的“马太效应”也越演愈烈。根据中国汽车工业协会发布的数据，2019年上半年，我国汽车产销量分别完成1213.2万辆和1232.3万辆，比上年同期分别下降13.7％和12.4％。其中，乘用车产销量分别完成997.8万辆和1012.7万辆，比上年同期分别下降15.8％和14％。“在行业分化严重的情况下，乘用车成为利润下滑严重的细分行业，这也是整个汽车行业压力巨大的体现。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树如此表示。因此，在所谓“金九银十”的中场歇息之时，复盘上半年的车市表现的意义更是不同寻常。►蛋糕缩小市场冷清仅两家车企营收和利润正增长综合来看，各大车企的上半年财报都“不甚好看”。在营业收入中，仅仅四家车企实现了同比增长。其中，北汽股份上半年营业收入为877.64亿元，比上年同比增长14.1％；比亚迪上半年营业收入为621.84亿元，比上年同比增长14.84％；江淮汽车上半年营业收入为270亿元，比上年同比增长13.88％；北汽蓝谷上半年营业收入为99.19亿元，比上年同比增长76.63％。在营业收入普遍下降的市场中，能够实现微弱的增长实属不易。这不仅意味着市场需求正在萎缩，更表示要想“活下去”必然要切走别人的奶酪，存量竞争下的市场态势已经变得越来越残酷。对比上半年各家车企的净利润，上汽集团、东风集团、广汽集团、吉利汽车、北汽股份五家车企的净利润位居前列。根据各家车企公布的财报数据，上汽集团实现净利润137.64亿元，东风集团实现净利润84.99亿元，广汽集团实现净利润49.19亿元，吉利汽车实现净利润40.47亿元，北汽股份实现净利润20.9亿元。不过，即使能够挺立车市“寒冬”之下，上述车企的经营状况也是一年不如一年。盈力能力最强的上汽集团，净利润同比下跌了27.49％。除了东风集团净利润实现了5.34％的增长之外，广汽集团、吉利汽车、北汽股份的净利润分别同比下跌28.85％、39.9％和25.9％。净利润比营业收入的跌幅更大，一方面说明当前各大车企销量下跌带来了营业收入的减少，另一方面也说明各家车企在技术与营销方面的投入也在增加。相比之下，比亚迪和北汽蓝谷成为众多车企中的一股清流，只有这两家车企实现了上半年营业收入和净利润的同比增长。其中，比亚迪上半年的营业收入为621.84亿元，同比增长14.84％，同期净利润为14.55亿元，比去年同期更是大幅增长了203.61％；北汽蓝谷上半年的营业收入为99.19亿元，同比增长了76.63％；上半年的净利润为0.95％，同比增长9.7％。更能引起关注的是，力帆股份亏损了9.47亿元，同比下滑859.98％；长安汽车更是大幅亏损22.40亿元，净利润同比下滑239.17％，成为了垫底车企之一。2019年上半年的汽车市场延续了去年下半年以来的低迷走势，消费增长的乏力与国五车型清库的巨大压力，让本就遇冷的汽车市场显得更加萧条。上汽集团财报将严峻的市场情况归结为：宏观经济下行压力加大、国五与国六车型切换加剧供需矛盾、新能源汽车补贴退坡等多重不利因素的叠加影响。崔东树也表示：“激进实施国六标准，给车企带来很大的清库存压力，销售补贴大增，大幅降低了利润。”►搞研发早布局钱要花在刀刃上研发是企业创新的原动力，更是企业赖以生存的支柱，在一定程度上更反映了一家企业的创新能力和可持续发展的能力。即使在营业收入下滑、利润减少的情况下，为谋求长远发展，顺应汽车时代的发展，车企也不能轻视研发这一环。根据上半年财报，上汽集团上半年的研发费用为59.99亿元，同比下降了9.76％。在财报中，上汽集团更是提到：要压缩费用预算，全员过“紧日子”，但是要重点确保技术研发类项目投入和资金的按期支付。作为拿走市场净利润的头部企业，如此节流搞研发更是让外界感到市场的残酷。有行业内人士指出，在“新四化”的浪潮下，车企投入研发的比重逐年增加，这也是造成国内各大主流车企净利润锐减的主要因素之一。广汽集团在财报中称，在研发上投21.24亿元，较上年同期增加4.17亿元，同比增加24.43％。增加的费用主要是继续加强自主研发和创新能力建设，同步推进常规动力车型、新能源车型开发项目及核心部件开发。据了解，在研发方面，广汽集团通过整合全球优势资源，已经形成跨平台、模块化架构的正向开发体系，具备集成创新优势。目前，广汽研究院正积极推进28个在研整车项目，同时在今年上半年新增专利申请858件，知识产权规模不断扩大。广汽集团副总经理李少表示：“持续推动自主品牌加快发展，必定要提高研发水平，实施平台化模块化，提升研发投入产出效率。”普华永道指出，中国企业越来越注重研发，2018年研发投资支出增长最快，增幅达34.4％。比亚迪在研发上投入了39.90亿元，同比增长了7.28％；北汽蓝谷上半年的研发费用为1.59亿元，同比增长了65.9％。长安汽车执行副总裁刘波也表示，长安汽车的全球研发中心总投资43亿元，开启了协同的4.0时代，将大数据分析作为基础，重点突破关键核心技术，将用户大数据与产品的开发流程深度融合，来精准指导产品研发，打造全球领先的数据中心。除了头部车企积极布局研发之外，处于相对落后位置的车企也正在努力向上。众泰汽车在财报中表示，亏损的很大原因是为了顺应汽车智能化，网联化，电动化，共享化的发展趋势，在新产品、新技术、新业务等各方面保持密集投资。业内专家表示，目前自主品牌在很多核心技术方面已经可以媲美合资品牌，产品力实现了较大突破，这与研发投入的逐年攀升是分不开的。2019年不仅是车企转型年，更是自主品牌淘汰年。在此节点上，是选择加大研发创新，还是选择重利润、轻研发使短期报表显得更好看，这要看车企的战略眼光。同时，也将为未来五年的车市格局埋下重要的伏笔。►无销量不盈利积极变革谋求规模效应根据17家上市车企公布的上半年财报，过半上市车企的营业收入出现了不同程度的下降。其中，上半年营业收入同比下滑比例从大到小的前三位依次为：一汽夏利同比下滑62.52％，众泰汽车同比下滑50.83％，小康汽车同比下滑26.49％。另外，海马汽车、众泰汽车、一汽夏利、长安汽车、力帆股份、小康汽车上半年净利润均处于亏损状态。作为国内六大汽车集团之一的长安汽车，上半年亏损更是高达22.4亿元。结合各家企业的半年销量数据，销量下降成为导致营收下滑的主要原因。根据长安汽车发布的产销快报，今年上半年长安汽车销量为82.52万辆，同比下滑31.65％。销量大幅下跌的背后更是长安福特在中国市场销量断崖式地下滑。根据力帆股份发布产销量数据，今年上半年公司传统乘用车销量仅为20758辆，同比下滑了62.55％；新能源汽车销量为1257辆，同比下滑60.66％。海马汽车有限公司上半年销量仅为12802辆，同比下滑了52.7％。力帆股份在公告中指出，业绩下滑的主要原因来自外部市场环境变化影响造成产销量大幅下降，毛利额减少。在海马汽车披露的2019年上半年财报中，也不得不承认业绩变动最大的原因，源于公司汽车产销量同比大幅下滑。一汽夏利也在半年报中表示：“受汽车市场销售整体下滑，国家汽车产品排放法规不断加严，以及公司产品由于品牌弱化、定位与配置存在偏差、销售渠道弱化等诸多因素影响，公司产品销量持续低迷。”同为难兄难弟的海马汽车，由于连续年年净利润为负，已经被实行“退市风险警示”处理。所谓“不破不立”，面对惨淡的销量和微薄的利润，积极谋求变革成为各家车企的主旋律。据悉，长安福特已经在8月推出了福克斯Active、全新金牛座、锐界ST三款新车，年底Escape还将上市，并且在年底会实现林肯的本土化生产；长安也推出了CS75PLUS。汽车行业人士认为，随着行业周期改善，长安汽车新车型推出，业绩有望逐季改善。除了积极推出新车型适应市场之外，借力爬出泥沼也成为办法之一。一汽夏利在半年报中透露了与博郡汽车合作的最新进展，称审计、评估工作已基本完成，目前正在集中精力与博郡汽车研究合资公司设立的相关工作，履行决策程序和信息披露义务，并结合合资公司的未来产品规划，快速降低产品库存，实现平稳过渡，减少损失。对比之下，海马汽车、力帆汽车等谋求变革的前景就不甚明朗了。海马汽车从传出“卖房救车”的消息到创始人景柱再一次出山当选董事长，力帆从变卖资质到进军燃料电池产业，似乎都只是“蜻蜓点水”，没有产生实质性的效果。一枝独秀异军突起背后的机会在车市寒冬之下，比亚迪和北汽新能源的逆势增长离不开新能源汽车的销量，或许能够看到汽车行业之后的发展方向。比亚迪方面表示，新能源汽车销量大幅增长是驱动公司业绩增长的一大推手。在汽车产业大变革的时期，比亚迪顺应潮流已经在转变产品结构。根据相关数据，比亚迪上半年共销售汽车22.8万辆。其中，燃油车销量为8.24万辆，占比从去年的67％下降到36％，新能源汽车销量为14.57万辆，占比从去年的33％上升到64％。根据中国汽车工业协会公布的数据，比亚迪在新能源汽车领域的市场占有率从2018年的20％左右上升至期内的24％左右，坐稳了行业龙头的地位，品牌影响力也在进一步提升。北汽新能源的销量也一直在稳步增长。2019年上半年，北汽新能源实现销量65159辆，同比增长了21.57％。受新能源汽车与智能网联技术发展、消费需求升级等因素影响，新能源汽车产品升级很快，若不能持续开发出具备市场竞争力的产品，可能对公司经营产生不利影响。因此，北汽新能源持续开展电池、电机、电控、新材料、智能驾驶、车联网等新能源汽车全面技术的研发工作，实现了不断推出适应市场变化的新车型上市。2019年上半年，北汽新能源先后推出搭载了“达尔文系统”的A级SUV车型EX5、A0级SUV车型EX3两款新产品上市。目前新能源汽车市场的增速已经放缓，留给非头部企业的压力更大。“新能源汽车市场面临严峻挑战，主要原因是由于补贴退坡后，企业难以有效应对成本压力所致。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示。信息化部装备工业司副司长罗俊杰也表示：“随着跨国车企和造车新势力加速布局，智能制造将成为新能源汽车产业新的发展方式，市场竞争愈发激烈。尤其是在新能源汽车补贴逐步退坡、产业由政策导向逐渐转变为市场导向的背景之下，新能源汽车产业要巩固和发展此前的良好势头，实现平稳过渡，必须转换发展动力，提升产品质量。”部分上市车企2019年上半年营业收入和净利润情况（参见版面）赵琼制表
