标题：乘龙汽车：国六来袭，乘龙H72019款开启“600+”时代大门
内容：值东风柳汽造车50周年，乘龙汽车四大平台产品全面升级，提前完成国六产品布局！为城市环境的可持续发展竭尽所能，助力国家“打赢蓝天保卫战”。在“荣耀五十载，价值赢未来”柳汽造车50周年品牌盛典暨国六新品发布会上，国六600马力乘龙H72019款成为关注的焦点。下面，跟着乘小龙的聚光灯，一起捕捉它的各大出彩之处吧！迈进“6”时代满足排放升级标准乘龙H72019款采用的是高压共轨+DOC+DPF+SCR的技术路线，其排气系统进行了升级优化，催化消声器布置在了车辆底盘右方。600马力+1300L双油箱动力强劲续航里程长国六来袭，发动机马力也迈进“6”时代。动力方面，乘龙H72019款搭载玉柴13升600马力发动机，B10寿命大于160万公里，换油保养周期达到或超过10万公里，与之匹配的是法士特12档铝壳变速箱。续航方面，乘龙H72019款搭载1300L双油箱。左侧油箱为800L，右侧油箱为500L，超大铝合金油箱不仅让车辆续航里程更长，而且可以减少加油次数，使得单车年运营里程增加3万公里。大马力+小速比车辆运营更高效乘龙H72019款采用了目前长途标载物流运输市场常见的大马力+小速比的配置，后桥速比为3.417，机箱桥实现10万公里长换油，相对普通车型运营效率更加高效。随着国六排放之战愈演愈烈以及高效物流需求持续升级，“600+”的时代大门已被推开。搭载600马力国六机的乘龙H72019款，践行“蓝天保卫战”宗旨的同时，将助力高效物流企业以及长途运输用户，实现高效运输装备转型升级，提升运营竞争力，创造更大价值。分享到：标签：
