标题：TEConnectivity推出IHVA200高压直流接触器，实现充电桩的卓越控制
内容：TEConnectivity,日前推出了IHVA200——一款适用于200A/110VDC负载的直流接触器，提高了高压充电桩的经济性和可靠性。近日，全球领先的连接解决方案供应商，TEConnectivity（以下简称“TE”）,日前推出了IHVA200——一款适用于200A/110VDC负载的直流接触器，提高了高压充电桩的经济性和可靠性。TEConnectivity推出IHVA200高压直流接触器，实现充电桩的卓越控制新款接触器没有沿用传统的生产工艺，即在密封区域填充惰性气体来灭除电弧。相反，它采用了一种专利设计，通过一种比较简单的机械结构来灭弧，以达到同样的目的，这样有助于加快产品上市，同时确保出色的性能。这种设计可以产品的电气寿命达到5,000次,并保持产品稳定。TE产品经理StevenBian表示：“TE开发的IHVA200直流接触器适用于充电桩，以及AGV和电动叉车等工业应用。其110VDC/200A的额定值专为此类应用量身定制，更重要的是，它的性能能够满足此类应用的客户需求，并且还具有出色的成本效益。IHVA200可以帮助我们的客户创建安全、可靠、具竞争力的设计方案。”“在TEConnectivity,我们产品开发的重点是满足客户需求。IHVA200反映了我们对创新的不懈追求。我们认为目前额定电压为500V的产品通常远远超过了预期应用所需，而我们的方法则更符合客户需求，并且更具成本效益。”IHVA有一个X型主触点，客户可以根据需要选择12、24或48VDC的线圈电压。客户也可以选择带有辅助触点的产品版本，辅助触点的目的是对主触点状态进行检测以便开展维护。同时，IHVA主触点是“无极性“的，也就是说用户在连接时不需要区分哪个极是负极，哪个极是正极。此外，它还提供了一个快接端子，用于连接线圈和辅助触点，使得接线安装更加简便。IHVA200直流接触器的工作温度范围为-40°C至70°C。
