标题：2019第二十二届成都国际汽车展览会（成都，2019年9月5-14日）
内容：作为西部地区规模最大、规格最高的年度汽车盛会，自1998年创办以来，成都车展不断锐意进取，坚持创新发展，历经22年成长蜕变，现已从众多区域性车展中脱颖而出，稳居中国四大A级车展之列。2018年的成都车展无论从规模上还是在品质上均堪称历届之最。汉诺威米兰展览（上海）有限公司参与承办十二年来，为成都车展注入了大量国际化的元素、理念和模式，同时众多知名厂商的大力投入，全方位的媒体报道，高质量的现场配套服务进一步提升了成都车展在全国的影响力和知名度。第二十二届成都国际车展于2019年9月5-14日在中国西部国际博览城举行。成都环球世纪会展旅游集团有限公司、汉诺威米兰展览（上海）有限公司与中国国际贸易促进委员会四川省委员会携手合作，在中国国际贸易促进委员会汽车行业分会的大力支持下，不断丰富展会内涵、树立展会个性、提升展会品质，向社会各界呈上中国西部的汽车饕餮盛筵。主办单位：成都市人民政府中国国际贸易促进委员会汽车行业分会承办单位：成都环球世纪会展旅游集团有限公司汉诺威米兰展览（上海）有限公司中国国际贸易促进委员会四川省委员会各类整车■乘用车（轿车、跑车、SUV、MPV、改装车、概念车等）■商用车（大中型客车、轻型客车、公交车等）汽车零部件■发动机■底盘系统■制动系统■行驶系统■转向系统■车身及零部件系统■排气系统■轮胎汽车售后相关产品■汽车电器■汽车配件■汽车养护设备及用品■车辆改装设备及用品■汽车检测维修设备及工具■汽车快修连锁店、售后服务连锁店■喷漆厂设备■停车场设备汽车技术展示汽车专业媒体、俱乐部、协会和服务2019成都车展报名工作已全面展开，招商手册及广告赞助手册已更新，展商可联系组委会获取密码后自行下载。欲报名请联系：汉诺威米兰展览（上海）有限公司成都环球世纪会展旅游集团有限公司地址：上海市浦东新区银霄路393号地址：四川省成都市世纪城路198号百安居浦东商务大厦301室世纪城国际会议中心8楼邮编：201204邮编：610041联系人：王飞先生联系人：龚寒女士电话：021-50456700转255电话：028-85380302传真：021-50459355传真：028-85333218邮箱：cdms08@163.com邮箱：cdms_028@163.cnkarl.wang@hmf-china.com分享到：标签：
