标题：宝马汽车：全新宝马3系威力究竟有多猛？
内容：不得不说宝马3系是宝马汽车品牌有史以来最成功的一款车型，从1975年第一代车型问世以来，其一直被认作为宝马品牌运动精神的象征，发展至今，历经了多次改款换代，动力尺寸均有改进，唯独没变的还是消费者给予的那份情怀，正因如此，在全新一代宝马3系亮相之际，掀起了一阵全球热潮。就国内市场而言，宝马3系算得上是豪华中型车领域的翘楚，在今年1-5月其累计销售了58203台，值得一提的是，5月的单月销量仅有3925台，我们不难想象这些热爱宝马3系的潜在客户或许正等待着全新车型的到来。全新宝马3系有何亮点？如果论起全新宝马3系的亮点所在，我认为颜值应当排在首位，在这个时代背景下，几乎所有新车型都在朝着年轻、个性化方向靠拢，全新3系也不例外，其车身线条十分凌厉，前脸的“双肾”格栅也变得更加宽大，整体造型十分立体。车尾部分，新车采用了平直锋利的尾灯组轮廓，同时在上方还加入了小型扰流板，相比现款车型要更具吸引力。内饰造型同样出彩，新车采用了全新的设计风格，最明显的部分就是将现款车型的机械式手刹换成了电子手刹，同时悬浮式液晶显示屏搭配全新造型的电子档杆以及三幅式多功能方向盘，在营造豪华感与科技感方面丝毫不输于C级和A4L。同样的，全新3系也将推出长轴距版车型，长、宽、高分别为4829/1827/1463mm，轴距更是达到了2961mm，整体尺寸相比现款3系长轴距版得到了全面提升，而相比海外版车型，轴距增加了110mm，虽然变幅较大，但车身比例却显得十分协调。动力部分，全新3系长轴距版车型搭载了宝马B系列2.0T发动机，最大功率为184马力，峰值扭矩为300N·m，传动方面匹配采埃孚的8速手自一体变速箱，相比现款车型的动力参数，仅峰值扭矩提升了30N·m，乍眼一看变化并不算大，但事实上全新3系长轴距版车型所搭载的新款B系列发动机是经过一定改进的，据资料显示，其发动机总质量减轻了8kg，其次对燃油喷射系统也进行了优化，油喷嘴喷油压力提升至恒定的350Bar，另外其冷却系统采用了分体式水道布局，也就意味着新车的燃油经济性将得以提升。不仅如此全新3系的变速箱也进行了小幅调整，齿比范围由7.8变为8.2，提升了低速时的平顺性，进一步降低换挡冲击。当然不少关注全新宝马3系的忠实粉丝或许还察觉到了新车型的后防倾杆取消了，那会不会有一定影响呢？事实上全新3系的车身刚性有了较大的提升，即便没有防倾杆也能保证底盘后部的刚性，另外，其避震器还采用了双桶设计，能够给予外侧车轮一定支撑力。总的来说此次全新3系的亮点还不少，首先是其外观内饰设计顺应了年轻消费者的个性需求，其次在动力保证的情况下还提升了燃油经济性，当然轴距的加长也意味着该车的实用性将更大。全新3系市场竞争分析雷克萨斯近日成功上了波热搜，即在华累计销量突破百万大关，当然这其中少不了全新ES车型的功劳，虽然其定位要高于宝马3系，但从价格区间来看二者的重合度还是蛮大的，可能有人会说ES的性价比更高，油耗和用车成本低，这点确实不可否认，但良好的操控性以及动力输出也全新3系的优点所在，况且从车身轴距来看，全新3系相比ES也是有过之而无不及的，不难想象全新3系的到来或许会抢走雷克萨斯ES的部分市场。而除了雷克萨斯ES之外，奔驰C级、奥迪A4L以及凯迪拉克ATS-L这几款热销车型也是全新3系最大的竞争对手。如今奔驰C级的中期改款车型刚上市不久，短期内估计不会有大动作，而奥迪A4的中期改款车型在不久前发布，正式引入国内还有一段时日，至于ATS-L，一直以来靠着较大的优惠力度维持市场地位，但就销量来看，似乎还不敌3系现款在售的车型，这对于全新宝马3系来说或许是一个不错的机会，倘若在价格方面不出现什么“意外”，相信其能凭借身上的诸多亮点分到不少红利。宝马3系进入国内市场的时间相对较早，历经了车市冷暖，但其市场竞争力却丝毫没有衰减，此次全新3系的变化较大，一方面顺应了年轻消费者的个性偏好，另一方面提升了车辆的实用性。相信凭借着3系强劲的势头，未来新车的到来也将掀起一阵热浪。分享到：标签：
