标题：NFT将展示飞行汽车概念产品Aska续航与设计吸睛
内容：NFT的创始人认为，Aska是一款自动驾驶“门到门（door-to-door）”汽车，可轻松变更其运行模式实现“地面-空中-地面”的模式切换。据外媒报道，NFT（NextFutureTransportation）公司将在今年6月10日在特拉维夫举办的EcoMotion展会上展示其飞行汽车概念产品——Aska。该款车型的顶部配有伸长的机翼，意味着该款概念车型不仅能在路面行驶，还能在停车场实现垂直起降。该款概念产品历经两年研发，之前采取了严密的保密措施。NFT于近日发布该款概念产品的照片（上图）。NFT的创始人认为，Aska是一款自动驾驶“门到门（door-to-door）”汽车，可轻松变更其运行模式实现“地面-空中-地面”的模式切换。该款产品最初定位富裕阶层，未来将面向大众市场，为远离都市中心的人群提供便捷的出行服务，提升其生活品质。据该公司预计，假定搭载一名乘客，该款飞行汽车概念产品的飞行续航里程数为350英里（约合560公里），路面行驶续航里程数约为100英里（约合160公里）。Aska的尺寸与美版SUV相近，但外观更接近于轿车，座舱可容纳3名乘客，拥有传统意义的车头（引擎）、主干区域，该区域配有10个涵道螺旋桨（ductedfans）。其机翼位置另有4个涵道螺旋桨（两个在车尾，两个在机翼），旨在实现垂直起降与常规飞行的切换。据NFT透露，涵道螺旋桨运行时较为静谧、效能高、安全，在地面行驶时这一点表现更为明显。目前，该款飞行汽车概念产品将由业内车企来完成（待定），旨在实现低成本量产并确保优质的品质。尽管首发价格定在20万美元（约合17.5万欧元），但NFT认为随着生产规模的提升，未来的价格降幅将高达75%。目前，该产品已接受客户预定，自明年起将提供租赁服务。该公司正在申请飞行执照，并规避软件与监控/控制平台由其他飞行出租车公司所掌控。
