标题：雷诺汽车：董事会将召开会议正式讨论与FCA合并的提议
内容：在菲亚特克莱斯勒汽车（FCA）向雷诺提出合并的建议之后，雷诺集团日前表示，公司董事会将于6月4日召开会议讨论合并的建议。与此同时，法国财政部长再次重申了法国政府对于合并会给予有条件的支持。5月27日，FCA表示，已向法国竞争对手雷诺集团提出了一项“变革性”的全股票合并提案，若提案被接受，将缔造一家新的全球第三大汽车制造商，联手应对电动化、互联化和自动化带来的行业挑战。根据路透社此前的报道，雷诺已召开了非正式的工作对话，下周董事会开会将决定是否与FCA进行公开正式的谈判。对于此次交易的价值，以及宣称能节省一定的成本和投资，很多行业人士对此提出了质疑，其中包括雷诺前高管、标志雪铁龙集团CEO唐唯实（CarlosTavares）。唐唯实在一份备忘录中强调了该计划存在的风险，称FCA选择雷诺主要是因为在卡洛斯·戈恩(CarlosGhosn)事件之后，雷诺日产联盟陷入困境，压低了雷诺的价值。然而，雷诺的最大股东法国政府于5月31日重申了其对于FCA和雷诺联合的支持，但条件是保留法国的岗位和工厂，维护与日产的联盟，并签署一项欧洲电池制造新项目。法国财政部长LeMaire向媒体表示，FCA和雷诺的交易“对于雷诺和法国汽车业是一次真正的机会”。分享到：标签：
