标题：奇瑞汽车：全新一代瑞虎8重庆车展斩获三项大奖
内容：近日，刚刚上市不久的奇瑞汽车旗舰SUV车型全新一代瑞虎8喜报频传，不仅收获了超过11000台终端订单，还在重庆车展期间斩获三项行业奖项，成为当下车市的最热门紧凑SUV车型。相比于前代，全新一代瑞虎8在动力性能上大幅提升。全新一代瑞虎8搭载的奇瑞1.6TGDI发动机，是中国品牌首款完全自主知识产权的1.6TGDI发动机，也是中国品牌首款满足国六排放法规的直喷汽油机。该发动机可迸发出145kW最大功率以及290N?m峰值扭矩，热效率高于37.1%继续领先中国品牌，百公里加速仅需8.9秒的实际动力表现也达到了比肩高端合资SUV的水准。在“2019中国汽车媒体人之夜暨第七届中国汽车传媒大奖颁奖盛典”上，奇瑞汽车也凭借超强的动力和一系列智能化配置和功能，斩获“最强动力智能SUV”。在智能科技层面，全新一代瑞虎8重点聚焦在智驾安全辅助系统上大幅升级，整体更为丰富，拥有多达14项超越同级竞品的功能。搭载ADAS领域的“全速ACC自适应巡航系统”、“AEB自动紧急制动系统”、初步具备L2级核心自动驾驶技术。另外，全新一代瑞虎8还在瑞虎8原有三项智能核心技术（全网实时智云互联、增强型自然语音交互、手机远程车辆控制）基础上不断进化，拥有多达25项领先智慧功能卖点，更融入AI人工智能基因，新增了“AI人脸识别技术”和“AI智云管家”2项黑科技功能，变得更加“智慧”。全新一代瑞虎8的“智慧”升级，也让其获得了由“中国汽车金V矩阵”颁发的“2019年度智慧SUV金V奖”。除了动力和智能，作为一台定位于紧凑型SUV的车型，全新一代瑞虎8的外观和内饰设计看起来更加豪华大气前卫，越级感十足。全新一代瑞虎8由前宝马知名汽车设计师凯文·莱斯(KevinRice)领衔的奇瑞国际化设计团队设计，整车除了更具科技感的同时，又融入了浓浓的运动基因。内饰上，全新一代瑞虎8拥有同级独有的三屏交互科技豪华驾享座舱，采用“宽体、环抱、悬浮”的设计理念，豪华感进一步升级。这些特点也使全新一代瑞虎8在“第二十一届重庆国际汽车展览会主题活动”上荣膺“1000万网民首选紧凑型SUV”奖项。对于奇瑞汽车而言，获奖并不是目的，而是助燃剂。众多行业与用户的褒奖，既代表了对奇瑞产品的认可，也是一种督促和勉励，推动奇瑞汽车更快、更好的向着下一个目标迈进。分享到：标签：
