标题：全新福克斯Active重庆车展首发引领跨界风潮
内容：（2019年6月5日，重庆）中西部地区最具规模、最具影响力的汽车饕餮盛宴——重庆车展正式启幕。长安福特在此次重庆车展上首次发布全新福克斯Active——福克斯品牌系列中最新一款兼具福克斯品牌运动操控基因和比肩SUV车型路面适应性的跨界车型，凭借潮流活力的跨界设计，从容自如的驾驶乐趣和同级领先的智能科技，以全新的视角深度诠释“福特式驾乘体验”。潮流活力跨界设计尽享多面精彩伴随着中国新锐消费群体的不断成长，他们崇尚时尚乐活的生活方式，不被生活所局限。基于对中国新锐消费者需求的深入洞察，福特设计团队推出了全新车型福克斯Active，完美融合了两厢轿车的运动精髓和SUV的大气轮廓，时尚活力的跨界设计风格，尽显多面精彩的潮流风范。全新福克斯Active前脸造型采用福特家族式前格栅，带有暗纹的暗色网状格栅与暗色饰条环绕，与车身黑色小包围以及下方银色护板相得益彰，极具质感与辨识度。前格栅与造型犀利的LED大灯辉映，搭配上“锋刃”型的LED日间行车灯，让前脸造型更显活力动感。专属设计的18寸轮毂和银色的前后保险杠，强化了整车视觉上的运动感。侧裙边和行李架都融入了更多SUV的设计元素，令福克斯Active运动气息十足。内饰部分同样凸显潮流美感，带有“A”字压印的专属皮质座椅采用了独有的蓝色缝线，配合中控及门板上点缀的专属蓝色装饰条及专属的迎宾踏板，都跳脱常规暗淡色调，以更加时尚的撞色设计和定制化工艺，传达出潮流个性的专属态度。不仅如此，全新福克斯Active配备两片式超大全景天窗、无线充电面板，以及12.3英寸中控高清触摸大屏与世界一流的B&O音响系统，为消费者带来更具品质的精彩用车体验。福特式驾驶乐趣精彩不设限福克斯Active对“福特式驾乘体验”也有了全新解读，拥有比肩SUV的路面适应性，同时不失福克斯品牌灵动自如、惬意随心的操控体验，让消费者以更加从容的姿态，轻松跨界生活的设限，享受更多精彩。在福特全球工程师团队的精心打造下，相比新一代福克斯，全新福克斯Active车型底盘升高30毫米，最低离地间隙达到了150毫米，带来比肩SUV的通过性；同时，前轮距增加10毫米，后轮距增加27毫米，进一步增强了行驶稳定性和舒适性。福克斯Active搭载福特带独立副车架的SLA长短臂刀锋后独立悬架系统，拥有专属的弹簧、阻尼和防倾杆，带来精准流畅的转向感受、清晰的路感反馈、出色的滤震效果和行驶稳定性。同时，福克斯Active在新一代福克斯标准、运动、经济三种驾驶模式基础上，新增了防滑和简陋路面两种驾驶模式，为消费者带来更加精彩从容的驾驶体验，让驾驶乐趣再度升级。全新福克斯Active搭载1.5升EcoBoost?涡轮增压双喷射发动机，实现了128Kw/6000rpm的最大额定功率和243N?m/1750-4500rpm的最大扭矩，动力高效强劲；匹配同级领先8速自动变速箱，实现了更积极的换挡响应和更加出色的燃油经济性。同级领先智能科技为精彩赋能全新福克斯Active搭载为中国消费者量身定制的智行信息娱乐系统SNYC+，以及达到L2级自动驾驶水平的福特Co-Pilot360?智行驾驶辅助系统，让消费者日常用车更安全愉悦、舒享自如。SNYC+系统是福特品牌与百度基于百度人工智能车联网技术合作打造，旨在为消费者带来更流畅可靠的智能互联体验。如智能语音识别：结合众多真实生活场景的语境，与车主进行真人般的语音交互；智慧导航：通过百度人工智能与大数据运算能力，实现更加精准的路线规划和用时预估，此外还能根据车主使用偏好，推荐周边兴趣点；丰富娱乐内容个性化推荐：其整合了千万级娱乐内容，涵盖QQ音乐、乐听头条、喜马拉雅等热门的有声内容平台以及“小度车载OS版爱奇艺”，让你在停车休息时，与家人朋友尽享愉悦的影音时光，并依据用户偏好，进行个性化内容推荐；一站式出行服务：车主在车内即可语音预定酒店、购买电影票、订外卖、查询机票、火车票信息、停车位查询，并支持微信、支付宝、度小满等扫码支付；车主也可以通过“福特派”APP与SYNC+系统进行绑定，实现手机端和车机端账户互通，让车主享受多生活场景下车-手机-人的无缝互联。不仅如此，福特和百度将持续倾听消费者反馈，不断优化SYNC+的交互界面和系统，合作开发更多基于人工智能技术的创新车载应用，并通过空中软件升级（OTA）进行软件及功能持续更新，带来更智能便捷、更懂中国消费者的智能互联升级体验。此外，全新福克斯Active搭载的福特Co-Pilot360?智行驾驶辅助系统，该系统集成了10项驾驶辅助功能，达到了L2级自动驾驶水平。其中包含ACC全速智能自适应巡航控制、智能领航辅助系统、一键泊车辅助系统、智能感应制动保护系统，以及智能交通标志识别，车道保持辅助等领先同级的智能科技配置，为消费者带来更多智能安全，舒适便捷的用车体验。全新福克斯Active延续了福克斯品牌赛车级操控基因，并凭借潮流活力的跨界设计、福特式驾乘体验、同级领先的智能科技配置，为消费者带来了时尚潮流与驾驶乐趣完美结合的全新选择。至此，基于全新的C2平台，福克斯已经拥有新一代福克斯，新一代福克斯STLine以及全新福克斯Active三款各有特色的产品，进一步丰富了福克斯品牌家族谱系，满足消费者的多样需求。让我们一起期待福克斯家族未来更加庞大以及丰富的产品矩阵。（责任编辑：HN666）
