标题：新车竞争力|COUPE车型仍属小众途观X能否扭转局面？
内容：近日，上汽大众全新豪华运动型SUV途昂X正式上市，售价31.69万至48.89万元。途昂的上市为一向走稳重设计路线的大众添加一份时尚气息，也是继大众CC、尚酷之后又一款靠“颜值”拼市场的车型。按大众官方培训师的说法，途昂X是一款首先看颜值，其次才注重性能的产品。途昂X的造型传承了途昂的设计理念，采用独具特色的运动豪华造型设计语言，兼具强健硬派外观和时尚动感风尚。途昂X车长4,905mm，宽1,989mm，高1,719mm，轴距长达2,980mm，整车气场强大。宽大水平的发动机盖呈现力量感，上方的运动风格进气饰件赋予整车时尚运动气息。修长的晶璀双透镜全天候LED大灯带流光转向功能，大灯内部双飞翼式LED日间行车灯动感时尚。途昂X的侧面从A柱到D柱的大跨度溜背设计塑造出流畅的车顶轮廓，大倾角的D柱与动感尾翼营造出奔跑般的动感。此外，前脸与车侧哑光镀铬饰条、21吋高级镜抛铝合金轮毂、环绕式车身氛围灯等设计体现运动豪华感。途昂X的内饰与外观相呼应，匠心独运的设计体现出运动基因与豪华质感。真皮D型赛车风格方向盘、仪表台和门板处的运动碳纤维套件等营造出动感的座舱氛围。高档真皮打孔座椅拥有动感菱形格纹理，工艺精致，配合前排6向可调航空睡眠头枕带来舒适体验。多用于豪车内饰的全车顶Chamude超细纤维包覆、多层次立体浮雕门内饰等均展现出豪华品质。途昂X致力于通过高颜值以及豪华质感来吸引消费者，不过仅靠这两点是远远不够的。有趣的是，大众旗下公认的颜值最高的车型实际销量并不走俏，如CC和尚酷，这也为途昂X提了个醒，消费者并不只认大众品牌的颜值，而是更看重品质及性能。性能方面，新车提供530V6、380TSI及330TSI三种动力选择，全系匹配DQ500DSG七速湿式双离合变速器，动力输出强劲。530V6车型搭载EA3902.5TV6涡轮增压发动机，最大扭矩达500Nm，额定功率为220kW，百公里加速快至6.9秒。380TSI及330TSI车型分别搭载第三代EA8882.0T高功版、2.0T低碳版涡轮增压发动机，最大扭矩分别为350Nm、320Nm，额定功率分别为162kW、137kW，百公里综合工况油耗分别低至8.6L、7.4L，对于这种尺寸的SUV来说，动力性与燃油经济性还算平衡。通过试驾，和讯汽车亲身体验了这款5座豪华SUV带来的驾乘感受。总体来说，新车从驾乘层面来看，与途昂并无太大区别。由于采用溜背造型设计，途昂X没有采用途昂的7座设定，这样的做法很聪明，能够保证其后排从头部到腿部的空间，不会让乘客感觉压抑。座椅舒适度较好，支撑性优秀，与整车级别相匹配。驾驶时，悬架过滤震动效果尚佳，动力输出效果很“大众”，初段加速性能优秀，不过中后段相对疲软。操控上，由于车身尺寸较大，转弯带来的惯性相对较大，底盘的舒适调校难免无法更好的支撑整车，导致车辆操控不能达到最理想状态。但相比于途昂，途昂X进行了降低重心处理，同时车身更低矮，操控相对较好。如果说单纯要求驾驶舒适性，途昂X是不错的选择，但真正想要全方位满足此级别SUV该有的性能，途昂X还不是那么完美。COUPE车型虽然造型新颖、设计时尚，但目前毕竟不是市场主流。从目前COUPE车型在市场的表现来看，几乎没有一款车型能成为其品牌的销量担当，也就能看出，途昂X很可能只是丰富了途昂家族的产品形态，更多的还是起到衬托途昂的作用。其次，从售价上看，如果终端价格没有可观的优惠，途昂X仅凭现有的售价参与市场竞争，会非常困难。虽然目前很少有能跟途昂X既是品牌对等，又级别对等的车型，但就目前市场情况来看，消费者在30万至50万级别的车型中更看重品牌力，这点上大众并不占优势，毕竟豪华品牌的主流产品多数集中在此售价区间。和讯汽车观点，途昂X虽然产品力不弱，但有可能遭遇“怀才不遇”的窘境，想要真正让消费者掏钱买单，还需在终端售价上多做文章。（责任编辑：刘嵩HA005）
