标题：捷豹家族的小正太和讯汽车试驾E-PACE
内容：想要玩的尽兴，需要一款“舒服”的SUV。看着舒心、坐着舒适，这就是我对“舒服”的理解。对于很多年轻车主来说，追求驾驶上的刺激可能已经不如颜值重要，如果既有颜值又能满足驾驶乐趣，这样的车一定能受到年轻消费者的欢迎。初次见到E-PACE，没有了大哥F-PACE那样的大气，多了一丝萌意，这也使得E-PACE整体更加年轻时尚化。而E-PACE如何能做到这点，得益于其对标研发的车型并不是F-PACE，而是F-TYPE。这款超高颜值的双门轿跑给E-PACE的整体设计带来活力，尤其在内饰上，两款车具有多处细节上的共通点，也正如捷豹所宣传的，E-PACE是最接近跑车的SUV。E-PACE的外观并不具有攻击性，而是更萌更新潮的感觉。整车除尾部外，并不具备更强烈的线条或雕塑感，但依然极具运动风格。其整体遵循着捷豹独有的设计元素，但并不是单纯的将F-PACE的设计风格硬搬到E-PACE上，两款车分别有自己的风格，也不至于让E-PACE被打上“套娃”的标签。对于捷豹来说，每款车的设计必须是精致到如艺术品一般，E-PACE同样如此。从不同的角度看，你都能找到其透露出的不同风格，正面的憨态，侧面的圆润以及背面的凌厉，虽有多种设计元素，但结合起来却毫无违和感。来到车内，E-PACE同样注重于细节。此前说道其内饰与F-TYPE颇为相似，大体来看，仪表板整体线条上两者基本一致，只是F-TYPE使用了更高级的隐藏式出风口。副仪表板处的扶手能够说明二者的相似之处，E-PACE也沿用了F-TYPE的档杆设计，并未使用捷豹路虎惯用的旋钮挡杆设计。整车座椅的包裹性还是可圈可点，长时间乘坐并不感觉劳累，这是捷豹车型一贯的特点。空间上，虽说其是一款紧凑型SUV，但内部空间并不紧凑，后排长时间乘坐超过180cm的乘客也不会拥挤和劳累，不过由于采用了一点点的遛背设计，后排头部空间会稍显压抑，但有全景天窗的加持，也不是太大的问题。从E-PACE的性能参数及配置来看，其的确充满着运动SUV的基因。E-PACE搭载捷豹INGENIUM2.0T发动机，最大功率183kW，最大扭矩365Nm。值得一提的是，其在1300-4500rpm之间都能达到最大扭矩，而日常行驶时基本上发动机都会维持在此转速之间，也就是说在正常情况下，突然提速时发动机基本都能提供最大扭矩。官方给出E-PACE的百公里加速为7.9s，在同级别SUV算是优秀水平，能够满足驾驶者对速度的追求。底盘处，E-PACE并未使用捷豹路虎惯用的前双叉臂加后多连杆的悬架配置，而是使用了普通的前麦弗逊加后多连杆的配置。对于紧凑级SUV来说，底盘空间的节省在总布置上至关重要，而麦弗逊相对于双叉臂要更节省空间，再加上成本控制问题，就是E-PACE使用麦弗逊悬架的原因。虽然麦弗逊在操控上先天要比双叉臂差，但随着技术的改进，其已经足够满足紧凑级SUV对操控的需求。捷豹为这款小车配备了四驱系统，并提供ECO、舒适、动态、雪地四种驾驶模式，满足不同路况的需求。底盘调校上，E-PACE悬架整体感觉偏硬，符合捷豹对其的“运动型”定位。悬架调校偏硬更有利于操控时底盘给予整车的支撑性，会有人担心E-PACE是不是在路感和乘坐舒适度上也走“跑车”路线，如果真是这样，舒适性就会大大降低。事实上，虽然悬架偏硬，且选用了非常注重性能的倍耐力PZERO轮胎，但其路感细腻，并不会产生过大的声噪，能够提供不错的乘坐舒适性。值得一提的是，E-PACE同样采用了捷豹引以为傲的全铝车身结构，虽然底盘并未采用铝制悬架，但白车身大部分使用了铝材。虽然E-PACE未能全车覆盖铝材来达到减重的目的，但白车身使用了铝材很大程度上帮助整车提升了操控性。铝材更好的刚性及抗扭性能为整车提供更好的循迹性，也是为了突出整车的运动性能。E-PACE也有些不完美之处，9速ZF变速箱能为性能及燃油经济性提供不小的帮助，但一二挡之间的闯动感却没办法解决，非常影响驾乘感受。总体来说，E-PACE是一款实用的紧凑型城市SUV，更好的人机工程学设计会让你喜欢乘坐这款车出门，各种技术加持会让E-PACE的性能更加均衡。虽说其外观过于年轻化可能会导致用户群受限，但只要你有一颗年轻的心，这款E-PACE就会适合你。（责任编辑：刘嵩HA005）
