标题：泉峰汽车不是涨停就是跌停“网红股”遭游资恶炒
内容：泉峰汽车不是涨停就是跌停“网红股”遭游资恶炒2019-06-1308:43:46北京商报泉峰汽车遭游资恶炒6月12日，泉峰汽车以大跌7.58%收盘。而在此之前的8个交易日里，泉峰汽车的股价不是涨停就是跌停，如此罕见的走势让泉峰汽车成为A股市场的“网红股”。诡异走势的背后，意味着泉峰汽车已经成为游资们恶炒的玩物，泉峰汽车的投资价值已经扭曲，取而代之的是游资们的疯狂投机炒作。如果说一家公司股价连续涨停，可能是有潜在利好曝光，投资者纷纷抢筹，这还算是正常；如果是一家新股，上市后股价连续涨停，那也是A股市场的习俗所致。但如果是泉峰汽车这样的次新股，在打开涨停后依然出现极端走势，涨停两天跌停一天，这样的走势就有些另类。是什么样的公司会让投资者如此又爱又恨？要么千金难求，要么弃如草芥，或许只能用博傻来解释这样的诡异走势。泉峰汽车作为一只刚上市的新股，持股者都是网上、网下中签的投资者，他们大多不会把泉峰汽车视为好股票珍藏，也不会对它抱有成见，他们的做法会出奇的一致，即寻找自己认为较高的价格择机卖出，完成胜利大逃亡。而买入他们股票的投资者，要么是看好这家公司的长期发展，要么是看好公司股价短期的走势。交易行情显示，从6月3日第一次出现跌停板开始，泉峰汽车的换手率就出奇的高，6月3日换手率63%，接下来两天涨停板的换手率分别是77%和75%，随后交易日的跌停板换手率略少，为39%。再之后两天涨停板的换手率又回升到61%和72%，到了6月12日，虽然泉峰汽车没有涨停也没有跌停，但是股价震幅却高达19%，换手率也高达73%。而高换手率与巨大振幅的背后，是泉峰汽车股价的非理性与投资者投机热情的高涨。如果不是有涨跌停板和T+1的交易制度限制，泉峰汽车的换手率将轻松过百。即使是有涨跌停板和T+1制度的约束，投资者买卖泉峰汽车也是非常激进，追涨、割肉毫不犹豫，几乎多数投资者都是买入股票之后，第二天不管是涨停还是跌停，都会大概率卖出，于是才有了超高的换手率。尤其值得注意的是，通过交易公开信息可知，多路游资是泉峰汽车近几日股价异常走势的始作俑者。游资们并不在乎泉峰汽车的投资价值，更多的是把泉峰汽车当成恶炒的玩物。毕竟作为一只“网红股”，泉峰汽车的高关注度更容易吸引场外的中小投资者进场接盘，那些游资不用担心在炒高之后找不到“接盘侠”。从市盈率等指标来看，泉峰汽车的估值在同行业上市公司中并不算便宜，所以投资者在炒作泉峰汽车的时候才会快进快出，绝不恋战，其中的主力资金也显示出凶悍的游资属性，在游资和投机者的眼中，炒作的是泉峰汽车还是“泉峰火车”并不重要，重要的是大家有一个博傻的符号，都想自己买入之后能够股价涨停，然后次日再把这个符号高价卖给别人。作为一只次新股，泉峰汽车的股价遭遇恶炒，对二级市场形成了很不好的影响，近期部分次新股都不同程度地遭遇了资金的炒作。而这些非理性的炒作无疑暗藏着巨大的投资风险，那些掌握着资金优势的游资们可能会从中获得一些收益，但虚高的股价最终的接盘者一定是中小投资者，他们才是最后的风险买单者。所以本栏认为，恶炒次新股之风必须要制止，否则将会出现较大的投资风险。泉峰汽车的表演仍在继续，但大概率已经接近尾声，投资者还是应该格外小心，谨防成为最后的“接盘侠”。(编辑：熊家丽)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
