标题：全能驾控实力凸显天际ME7全球首试
内容：随着交付期的到来，造车新势力们为了摆脱“PPT造车”，奋勇直追。天际汽车就是其中一位，作为天际汽车重磅打造的首款智能豪华电动SUV，天际ME7实力到底如何，让我们一起来看看吧。9月2日-4日，天际汽车（ENOVATE）在成都举办了“天资卓越，际驭非凡”天际ME7全球首试活动。天际汽车在成都举办天际ME7全球首试活动意料之中的德味儿操控意料之外的兼顾舒适驾驶天际ME7体验了急加速、S-line、砂石路面、麋鹿测试等7大科目。天际ME7整体驾控风格很有特点，开起来像德系车一样精准沉稳，却又不乏国人所讲究的驾乘舒适感。正如天际汽车董事长、CEO张海亮博士所言：“我们希望天际ME7有着德系味儿的扎实操控，同时更符合国内消费者驾驶风格，天际致力于打造最懂中国人的豪华智能电动汽车。”天际ME7配备了豪车常用的Nappa真皮座椅，人体工程精心设计的座椅系统更加贴合国人的身材特征，坐感细腻紧实；超大全景天窗面积达1.1㎡，配合1970mm的宽体车身，带来通透宽适的车内空间。同时，天际ME7选用了运动风格电子怀挡，其位于方向盘右侧后方，减小换挡时身体的动作幅度，保证行车安全的同时有利于节省中控台空间。得益于全新电动SUV底盘设计，天际ME7重心低至可媲美传统燃油轿车，加上前1672mm/后1702mm的宽轮距设计，行驶过程中姿态沉稳。加上同级领先的博世最新一代ESP9.3版本车身稳定系统（含ABS、EBD、TCS等九大功能），在S型道路上过弯时侧倾感微乎其微，与传统SUV车型驾驶感受大不相同。驾驶天际ME7体验S型绕桩前麦弗逊后多连杆悬架均采用长行程设计，将来自路面的冲击分别通过弹簧、缓冲块和减震器分散传递至车身，吸震效果明显；前麦弗逊独立悬架主销后倾角加大至7.5°，相比于一般车型的4~7°，可以更有效的提升车轮回正性能，使车辆行驶的稳定性更佳；后副车架采用全框设计加16处弹性衬套连接。巧妙的是，衬套各方向刚度进行了差异化设计。垂直方向刚度柔和，行驶过程中可有效缓冲来自路面的振动；侧向刚度相对较高，为驾驶者带来更精准的操控。天际ME721英寸的“大脚”是来自倍耐力的“蝎子胎”SCORPIONZERO高性能轮胎。这是一款专为高档、豪华汽车制造商研发，非常适用于城市SUV用来跑混合路面和城市路面的绿色轮胎。同时，其改良的非对称花纹设计保证出色的安全性和舒适性，轮胎内部的静音棉也可最大程度的降低噪音水平。为了达到更优异的转向表现，天际ME7更采用双小齿轮式电动助力·转向器（DP-EPS），其结构和性能相对于小齿轮式电动助力转向器（P-EPS）更先进，完美的线性助力曲线设计，兼顾了低速时的转向轻快性及高车速时的平稳性，带来无与伦比的顺畅、平稳、精准的操控享受。同时，天际ME7的EPS具备智能驾驶功能拓展：如LKA（车道保持辅助）、TJA（交通拥堵辅助）、APA（自动泊车）等。天际ME7麋鹿测试如果说天际ME7底盘先天规格优秀，那么其后天调校可以说是“画龙点睛”。今年年初，天际ME7远赴重洋，在英国米拉（HORIBAMIRA）进行了为期200多天的精细化底盘调校，对弹簧刚度，减振器阻尼，衬套的大小软硬，轮胎结构和胎面配、EPS转向助力大小和回正快慢、ESP介入时间、车轮外倾、主销后倾角等各零部件做了反复测试与调校。很多车企选择只在国内调校底盘，天际ME7为何要远渡重洋进行海内外的多轮调校？天际汽车董事、CTO牛胜福博士表示：“欧洲市场的汽车用户对操控性能的要求几乎是苛刻的。我们希望天际ME7可以拥有同样极致的操控性能，所以选择经验丰富的欧洲顶尖调校团队。在此基础上我们兼顾国人驾乘喜好，希望调出比欧系车更具乘坐舒适性、豪华感的底盘。”同级领先的高效节能模式：动力充沛、续航无忧作为一款纯电动车型，天际ME7动力传输更为直接敏捷，加速行驶中最大可以爆发出330N·m的扭矩，动力输出非常充沛。在急加速性能测试中，其0-100km/h加速用时仅8.5s，百公里制动距离仅36米，表现优异。纵观市面在售车型，能将制动距离控制在40米以内的车型比例仍不算高，而能够做到36米以内的车型则凤毛麟角。天际ME7急加速测试天际ME7搭载博世最新一代170kw扁铜线永磁同步电机，最高效率达98%，比普通圆铜线的电机效率要高2个百分点左右。市场主流车型如特斯拉Model3，荣威ERX5，MarvelX等均采用永磁同步电机，其具有效率高，发热小，低速节能等特点，同时有着更大的功率密度，非常适用于频繁起停的城市工况。电控系统同样采用博世最新电机控制器设计方案，运用变频控制技术，电驱峰值效率高达98.9%，同样超出同级车型1个百分点左右。电池采用万向最新一代三元622体系软包电芯，电芯能量密度达258wh/kg，系统能量密度大于165wh/kg。天际ME7搭载博世最新170kw扁铜线永磁同步电机及博世最新电机控制器设计方案电动汽车的电池安全是用户普遍关心的问题。天际ME7电池经过了1米深海水浸泡2小时等多达300多项严苛电池测试，同时其先进的电池使用寿命管理技术可提升近20%电池使用寿命，加上同级领先的电池智能温控系统，多重先进电池安全防护技术，让人驾驶更安心、充电更放心。同时，为缓解里程焦虑，天际ME7研发了同级领先的三种高效节能模式：能量回收强度无极可调、驾驶模式无极可调、单踏板模式；尤其是同级少见的单踏板模式，在车辆制动及滑行时产生的能量损耗可通过电机回收，实现更高的能量回收率，更节能环保，续航里程更长。在试驾中还体验了单踏板能量回收模式。单踏板模式状态下，只需要一个踏板就可以完成天际ME7起步、加速、减速、刹停等动作。当松开踏板时，汽车会有减速的动作，踏板松开的程度来决定刹车的程度，松开踏板的同时电动汽车进行能量回收。多种能量回收模式，以及高达98%的电机效率，使得天际ME7NEDC综合工况下续航里程可达500km，相较于其他品牌电动车蓄能优势明显。天际汽车董事、CMO向东平表示：“在大多数电动汽车应用场景下，综合工况续航里程500km已经够用了。但为了彻底消除用户的里程焦虑，我们还将提供全方位的充电服务。”在售后端，天际汽车将在全国构建100座快充站，1000台移动充电服务车，10000根专属充电桩和100000+公共充电的立体充电解决方案。据悉，2019年第四季度，天际汽车将陆续在上海、北京、杭州、广州、深圳、成都等城市进行天际ME7“天际·光芒之城”中国城市巡演活动。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98480返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
