标题：从低排放到零排放--盖瑞特创新增压技术齐聚维也纳
内容：盖瑞特，携低排放到零排放的增压解决方案亮相第40届维也纳国际汽车研讨会。全球汽车行业差异化创新技术的领导者盖瑞特（纽交所上市代码:GTX），携低排放到零排放的增压解决方案亮相第40届维也纳国际汽车研讨会。此次盖瑞特着重推出了电动涡轮增压器的试驾车，与会者可以通过试驾进行体验。展出的技术再次引起了全球汽车制造商的巨大兴趣，以帮助他们实现更高燃油经济性和更少排放的环境法规双重满足。盖瑞特电动增压测试车亮相维也纳国际汽车研讨会电动涡轮增压器持续改善混动系统燃油经济性和驾驶乐趣，满足未来欧7排放标准盖瑞特的电动涡轮增压解决方案与2.0L汽油发动机搭配使用，可比肩传统的3.0L柴油和4.5L至5.0L汽油发动机，并提供卓越的瞬态性能和扭矩，提高燃油经济性和减少排放。盖瑞特的首款电动涡轮增压器预计将出现在于2021年推出的量产车上。汽油可变截面增压器采用率未来有望超过50%，减少最多10%的二氧化碳排放盖瑞特预计到2025年，超过50%的全新汽油涡轮增压项目将采用可变截面涡轮增压技术。2017年大众汽车在多种车型上搭载了此技术，并荣获了行业PACE奖项。数十年前这项技术是用于改善柴油发动机性能，现已成功与先进的米勒循环和高温汽油发动机结合使用。盖瑞特汽油可变截面涡轮增压器提供68%的涡轮效率，可帮助减少5%至10%的二氧化碳排放，并使扭矩提高约30%。氢燃料电池两级电动压缩机助力实现零排放，在中国今年将实现首个应用盖瑞特还展示了用于氢燃料电池汽车的两级空气压缩机。燃料电池技术是一种具有巨大潜力的零排放技术。盖瑞特的燃料电池压缩机于2016年在本田Clarity燃料电池车上推出，这次继续引起了业界的广泛关注，盖瑞特在全球范围内共有超过10个与氢燃料电池相关的项目正在开发中，并且正积极推动该电动压缩机到今年年底在中国市场上的首次应用。氢燃料电池车的里程能力和加氢时间更接近传统内燃机车辆的里程能力和加油时间。此外，盖瑞特预计未来的发展将大大降低制造成本，从而进一步增强其吸引力。盖瑞特氢燃料电池两级电动压缩机
