标题：新能源车市鏖战，赛力斯携增程破局
内容：伴随国家对新能源行业补贴的逐步退出，市场也即将进入全面竞争的时代。SERES（赛力斯）顺势推出了其首款新电动轿跑SUV——SF5，其极具特色的增程电动技术路线引起业内的高度关注。国内车市销量下滑加速，新能源汽车异军突起，发展迅速。1-5月新能源汽车产销分别完成48万辆和46.4万辆，同比增长分别为46%和41.5%，为布满阴霾的车市带来一丝暖意，各大车企也加速了在新能源领域的布局。伴随国家对新能源行业补贴的逐步退出，市场也即将进入全面竞争的时代。SERES（赛力斯）顺势推出了其首款新电动轿跑SUV——SF5，其极具特色的增程电动技术路线引起业内的高度关注。日前，SERES（赛力斯）副总裁兼CTO许林受邀出席中国汽车重庆论坛，并发表了题为“新电动汽车研发与汽车新制造”的主题演讲，明确了新电动就是基于纯电的增程电动。许林表示：“SERES（赛力斯）致力于增程电动新技术的自主研发，其核心竞争力是一体化的增程系统、增程控制技术以及电机、电池、电控技术，将为行业提供技术开放共享。”从近期长安、长城汽车相继布局动力系统平台中可以窥见，核心技术对于一个车企健康持续发展的重要性。SERES（赛力斯）对此早有预见，自推出品牌之初就致力于研发基于纯电的增程电动技术。与传统的纯电动车型相比，SERESSF5采用车载一体化的增程器，由1.5T涡轮四缸发动机和最大功率90kW永磁同步发电机组成，通过发动机带动发电机发电，增程器可以同时供给前后驱动电机和电池包。其独特的一体化增程器设计不仅实现了整个空间的合理布局，更减少了链条过长带来的能量损耗，提高能量转化率，其永磁发电机最高效率可达到98%，远远领先业内同级水平。面对不同的工况，SERES（赛力斯）的增程电动有五种智能化工作模式，能满足用户的各种场景需求。同时，它还对增程电动系统的振动噪音、热管理系统和系统效率进行优化，在确保优异的驾驶性能的同时，让增程器可以始终保持在高效的运转区间，使整车动力、能耗、NVH达到最佳平衡。具体到产品上，其首款产品SF5增程型采用前后双电机驱动，峰值功率可达510千瓦，峰值扭矩为1040牛·米，可实现百公里加速小于4.8秒，最高车速达230公里/时。里程方面，SF5增程车型在纯电模式下可达到续航150公里，足以满足日常通勤和短途出行需求；在启动增程辅助之后，增程器将燃油高效转化为电能，可以无限续航，让用户在享受纯电动超凡性能快感的同时，不再被里程所束缚，实现“纯电驱动，充电无忧；有电加电，无电加油”。在中国新能源市场，目前正在由纯电动车一枝独秀向增程电动车、混合动力车、燃料电池车等多花齐放的态势发展。伴随着国家管理规定的公布，增程式被纳入纯电动范畴，可以预见增程电动车将迎来快速发展新机遇。
