标题：埃贝赫推可编程控制单元可用于自动驾驶汽车视觉感知
内容：（图片来源：埃贝赫官网）盖世汽车讯据外媒报道，埃贝赫发布了一款可编程控制单元（ProgrammableControlUnit），适用于各种车辆，并且比汽车钥匙还要小。其设计和编程可变，有助于实现额外车辆功能自动控制。该紧凑的控制单元可为乘用车和商用车提供车内照明调光，同时还能作为倒车警报系统，保证道路安全。这款微控制器还可以根据不同要求进行编程，用于其他应用程序、车辆类型以及未来自动驾驶汽车视觉感知。该控制单元具有继电器插件外壳与6.3毫米平面连接器，适用于各种车型。例如，它能为运货卡车提供合适的夜间装载照明。车内照明能帮助司机装载货物，并在货物到达时阅读地址标签。所有这些都得益于该紧凑的控制单元。而且它还能调节车内外灯光，延长车灯使用寿命。根据不同的应用场合，该控制单元可用于建筑工地或应急车辆的旋转信号灯，也可用于控制商用车液压升降机，或者用作叉车倒车报警系统。由于具有CAN/LIN变体，该紧凑单元也可以用作网关。该公司汽车电子业务部门副总裁MassimoVenturi博士表示，“未来应用之一是控制汽车外部LED，让自动驾驶汽车与周围环境进行交流。汽车可以通过灯光闪烁或改变灯光颜色，发出信号，表明正在自动驾驶，或将为行人停车。”由于其可以用于多种设备，并能根据具体情况进行软件编程，该微控制器解决方案应用广泛，为汽车制造商提供灵活的、成本效益高的控制单元。该控制单元符合内部环境要求（IP40），并通过LV124验证。埃贝赫的开关系统和控制单元，为汽车制造商提供了灵活的汽车电子产品解决方案。
