标题：首次试驾实测，2019款小蚂蚁表现不俗
内容：6月18日——21日，奇瑞新能源2019款小蚂蚁全国媒体试驾活动，在美丽的海滨城市秦皇岛举行。作为上半年度备受关注的新能源车型，2019款小蚂蚁此次也以全面升级的崭新形象，在风景如画的渤海岸边，充分展示了其“颜智再升级”后的多项欣喜改变，让人对其6月28日的正式上市充满了期待。内外兼修，新升小蚂蚁“靓”点不绝外观方面，2019款小蚂蚁延续了家族经典的整体造型，并在车身侧面采用了时下流行的折痕式腰线和悬浮车顶设计，前方大灯也改进为更加时尚的熏黑设计，在碧海青天的衬托下，显得时尚范与质感十足。全新增设的全景天幕，是2019款小蚂蚁的一大亮点，作为一款A000级别的纯电用车，能有如此越级的设计在同级中实属罕见。车辆行驶在阳光、海风交织的海岸，看着头顶上一片片穿梭而过的树荫云海，令驾驶者感到非常的惬意与享受。内饰方面，2019款小蚂蚁的内饰采用橙黑、蓝黑的色系搭配，中控台采用的软触材质包覆工艺，让人在视觉和触觉上，都感觉到非常的舒适。10寸的超大中控台液晶大屏、多功能三幅式方向盘、一目了然的液晶显示屏，以及舒适的运动座椅，也都可圈可点。2019款小蚂蚁的制动升级为电子手刹，也让新车的前排空间显得更加充裕，为驾乘者提供了很大的方便，新增的中央扶手，不仅握感舒适，而且还可以在一定程度上缓解驾驶者的驾驶疲劳，在同车型中算是一个非常不错的亮点。除此之外，新车还专为驾乘人员增加了特有的手机无线充电功能，在传统的中央扶手箱位置专门设计的手机无线充电面板，可支持iQ协议无线充电功能的手机随时充电，可以说是非常的实用，考虑的相当人性周到。超长路线，轻松完成多种路况挑战本次试驾活动，全程168公里的试驾线路，包含了城市道路，风景道路，高速公路等多种路段，非常考验一部车的整体性能。在城市路段，面对交通拥堵、车辆密集的路线状况，2019款小蚂蚁小巧、灵动的城市精灵属性，得到了淋漓尽致的体现。小巧车身和优秀的响应动力，让其在车流的穿梭启停中更加游刃有余。新车搭配的倒车雷达、内外后视镜电动调节，帮助驾驶者将周围的情况尽收眼底，还配有旋钮式换挡，换挡时顺畅平滑。驶上沿海高速道路，2019款小蚂蚁的动力性能再次得到体现。车辆启动时轻踩电门，车速迅速就提高到50km/h以上，加速、超车相对同级来说更加轻松劲畅。而在风景路段，面对起伏的路况、不时出现的S弯、路桥、隧道，2019款小蚂蚁在整体的操控性以及通过性上，也都表现的非常出色。全程长达4个小时的路程，2019款小蚂蚁的智享科技，也为驾驶者将一路的疲惫和枯燥一扫而光。2019款小蚂蚁实现了全车全时的极速4GWI-FI覆盖，完美支持智能语音、智能互联、智能导航、智能娱乐等几乎涵盖一切生活需求的功能。而在整个试驾过程中，2019款小蚂蚁的长续航能力，也再次得了印证，在经历了4小时，168公里，且大部分车辆全程空调开启的情况下，2019款小蚂蚁的剩余电量依然强劲，再次用长续航的出色表现征服了现场体验人员。全程深度体验，小蚂蚁的多项行业第一作为一款集220多项专利技术于一身的电动汽车，小蚂蚁拥有着众多行业的光环：国内第一款正向自主研发的新能源纯电车型；第一款使用轻量化全铝车身打造的新能源纯电车型；国内第一款续航超过300公里的2门4座纯电车型；第一款具备自动泊车功能的新能源纯电车型；细分市场销量第一的新能源纯电车型；共享出行渗透率第一的纯电车型等等。而在试驾过程中，2019款小蚂蚁在纯电行业唯一的2+2布局设计，也给体验者留下了深刻的印象，相对同级单调的内部布局，2019款小蚂蚁在保证前排空间充足的同时，后排的座椅还可以留有两个成年人的乘坐空间，在放倒后还可与后备箱形成平整的大空间，非常令人称道。除此之外，受邀参加的所有试驾者，也在此次深度的试驾过程中，对小蚂蚁轻量化全铝车身有了全新的体验和感受。2019款小蚂蚁在试驾过程中所体现出来的优秀的加速、节能等性能，都是得益于此。据了解，作为国内第一款采用纯铝轻量化技术打造的新能源车型，2019款小蚂蚁采用的航空级铝合金材料，其高强度合金的应用比高达93%，不仅有利于整车的轻量化，有效延长续航里程，且刚度更强，碰撞安全性能更优，并可终身防腐，可更有效地保证车内人员的驾乘安全。试驾点评：经历长达4小时168公里里程的深度试驾体验，2019款小蚂蚁在外观设计，以及在续航、驾控、智能配置等方面的升级表现，令人欣喜，尤其是新增的全景天幕、中央扶手、智能安全电子手刹、手机无线充电设备等等，不仅大大方便了用户的用车生活，同时也是其区别于竞争对手的独特卖点，更可由此看出奇瑞新能源对新车升级的重视与诚意。……………………………………………………据官方消息，全新升级的2019款小蚂蚁将于6月28日于北京正式上市。纵观其自初代产品上市，短短两年，历经三次迭代升级，斩获近十万年轻用户的信赖，且持续强势占据细分市场榜首的成绩，更让我们对这款即将上市的新升小蚂蚁，充满了期待。
