标题：东风牵手腾讯！共建“汽车产业互联网”新生态
内容：6月28日，东风汽车集团有限公司（以下简称“东风公司”）与深圳市腾讯计算机系统有限公司（以下简称“腾讯公司”）在深圳正式签署战略合作协议，携手共建“汽车产业互联网”新生态。图片来源：东风汽车东风公司董事长、党委书记竺延风，腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾出席签约仪式，东风公司党委常委、副总经理尤峥与腾讯公司副总裁钟翔平代表双方签署战略合作协议。东风公司党委常委、总会计师乔阳，腾讯公司高级执行副总裁汤道生出席签约仪式。图片来源：东风汽车面向未来，东风公司和腾讯将采用资本合作、战略联盟、项目合作等多种方式，在网联汽车、汽车安全、自动驾驶、智慧出行、智慧物流、联合创新、数字化转型等七大领域开展战略合作，充分发挥双方在各自领域内的优势，实现“汽车+互联网”的合作共赢。在七大领域合作项目的基础上，双方将共同探索资本合作的方式，成立数字化产业基金，提升战略合作的深度和广度。图片来源：东风汽车与此同时，双方共同宣布成立东风腾讯联合创新实验室，该实验室将开展汽车相关前沿技术研究。图片来源：东风汽车竺延风表示，在技术驱动行业变革的当下，东风公司正在大力推动企业转型发展，加快技术创新和商业模式创新。目前正在推进的数字化东风和“智行隆中”项目，就是东风在新兴业务领域战略布局的典型代表。腾讯作为互联网行业领军企业，在生态车联网、移动出行、大数据等领域具备深厚的技术能力和全面的生态布局。东风希望以此次合作为契机，携手腾讯推进汽车产业生态与消费互联网生态深度融合，共建“汽车产业互联网生态”，引领汽车行业数字化转型。腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾表示，腾讯希望把握互联网、人工智能、云计算、大数据、5G与汽车工业的融合创新的发展机遇，成为汽车企业的“数字化助手”，通过智慧化的技术手段，推动生态化的产业协同发展，实现人性化的出行服务。东风汽车近年来积极布局智慧汽车和出行领域，是车企数字化转型的排头兵，希望通过此次双方全方位的战略合作，探索“汽车+互联网”更广阔的跨界想象空间。当前，在国家大力提倡和推动互联网、大数据、人工智能及实体经济深度融合的新时代背景下，在汽车产业轻量化、电动化、智能化、网联化、共享化的“五化”发展趋势下，汽车行业正在加速与互联网行业的跨界合作、协同发展。东风公司积极以创新驱动企业高质量发展，通过推出东风出行服务平台、推进“智行隆中”战略项目等举措，加速从“传统汽车制造商”向“为用户提供全方位优质汽车产品和服务的卓越企业”的转型，助力创新型国家和“智慧社会”建设。此次与腾讯结成战略同盟，不仅意味着东风公司在布局智慧汽车、智慧出行方面又迈出了重要的一步，也将为东风公司实现“三个领先、一个率先”奋斗目标提供坚强支撑。近年来，腾讯扎根消费互联网，拥抱产业互联网，发布智慧出行战略，面向出行领域推出全栈智能解决方案，致力于成为汽车出行产业转型的“数字化助手”，与合作伙伴共同建设智慧出行生态，助力出行产业向人性化、智慧化、生态化升级。此次与东风公司结成战略合作，也是腾讯继全球数字生态大会发布“以人为中心智慧出行生态、发布生态车联网解决方案”后的又一重要合作落地，标志着腾讯智慧出行生态布局的持续深入。未来社会，随着AI、大数据、物联网和移动通讯等技术的快速发展，行业边界将逐渐模糊，开放合作将成为全世界产业共识。东风公司与腾讯公司将全面发挥各自行业领先优势，强强联合、紧密协作，实现工业化与信息化的高度融合，打造“汽车产业互联网”新生态，携手推动中国汽车产业迈向智能新时代。
