标题：2019CESAsia|四维图新与Ibeo、亮道智能签署合作协议为智能汽车安全保驾护航
内容：2019年6月12日，亚洲国际消费电子展（CESAsia2019）期间，四维图新、世界领先的汽车激光雷达系统开发商lbeo汽车系统有限公司（以下简称“Ibeo”）与亮道智能三方宣布签署战略合作协议，将围绕自动驾驶在“激光雷达+自动驾驶地图”研发及相关应用领域建立合作伙伴关系。四维图新CEO程鹏、lbeoCEOUlrichLages与亮道智能CEO剧学铭等嘉宾出席并签署了战略协议。三方将依托各自领域的优势，即四维图新在自动驾驶地图领域的核心优势及Ibeo激光雷达产品，结合亮道智能系统集成和自动化的测试验证能力，在“激光雷达+自动驾驶地图”研发及应用领域深度合作，为自动驾驶汽车提供更安全的解决方案。如今，自动驾驶地图正面临发展的关键时期，企业对自动驾驶地图生产和服务提出了更高的要求。作为国内领先的自动驾驶地图服务提供商，四维图新专注于自动驾驶地图大规模量产，利用多层级高精度数据采集手段、自动化平台、实时编译和发布平台，搭建了实时地图更新平台，提供高可靠度、实时在线的自动驾驶地图，保障自动驾驶的安全性。四维图新CEO程鹏表示，“自动驾驶量产前夕，四维图新期待凭借高质量自动驾驶地图产品，扮演好自动驾驶时代可靠的基础设施提供者与建设者，与合作伙伴一起为行业带来更安全可量产的自动驾驶解决方案，共同推动自动驾驶发展。”Ibeo是世界领先的汽车激光雷达系统开发商，可为自动驾驶汽车提供可靠的障碍物及行人检测，确保自动驾驶车辆及时对路况做出反应。Ibeo研发了一套独特的传感器系统——具有长距离、高空间分辨率的固态雷达ibeoNEXT，该雷达可构建高度精确的3D环境模型，涵盖道路指引信息、道路设施、标牌、交通信号灯等详细信息，可迅速记录道路变化并准确发送至自动驾驶地图平台，同时将采集到的真实环境数据与自动驾驶地图数据进行匹配，形成不断更新的数据源，确保地图更新的持续性，保证地图数据鲜度。此次携手Ibeo，四维图新将在合作中获得更多源、更精确的数据源，加速四维图新在自动驾驶地图领域的量产，为自动驾驶安全保驾护航。“准确的高精地图对自动驾驶汽车来说必不可少”，UlrichLages说道：“通过四维图新与Ibeo的合作，自动驾驶车辆可以实现精准定位。通过使用精确的数据，能更好地确保自动驾驶的安全性。”在车载传感器大规模量产之前，必须先进行大量测试来保证传感器记录的环境数据的准确性。自2018年以来，Ibeo便在中国市场与亮道智能建立了长期合作关系，由亮道智能为其提供完整的测试验证服务。亮道智能是一家新型自动驾驶（L3-L5）智能化测评服务提供商，技术路径主要基于激光雷达和多传感器融合。亮道智能CEO剧学铭表示，此次合作中，亮道智能将参与联合研发，提供系统集成、数据采集与处理、自动化工具链开发等核心能力，来保证“激光雷达+自动驾驶地图”应用成果的有效性和可靠性。
