标题：长安汽车正式更换品牌Logo全黑且扁平化处理
内容：【太平洋汽车网行业频道】日前，长安汽车正式更换新品牌LOGO。新LOGO设计依旧使用经典的长安标，最明显的变化是由立体造型更新为扁平化设计，标识本身全为黑色元素，显得十分简洁。扁平化风格是目前新设计的趋势，据悉，丰田与大众分别于2019年5月、2019年8月发布新LOGO样式，新标识也采用全黑元素，并统一做了扁平化处理，从而适应电气化时代的需求。而长安汽车同样谋求转型，根据长安汽车第三次创新创业计划，旗下产品将着力打造“智能化”和“新能源化”。在新能源方面，长安汽车推进“香格里拉”计划，到2020年完成三大新能源汽车专用平台打造；到2025年，全面停售传统意义燃油车，实现全谱系产品的电气化。在智能产品方面，长安汽车将实施“北斗天枢”计划，由一个传统汽车公司向一个科技出行公司转变。到2020年，长安汽车计划实现自动驾驶L3级的量产；到2025年，实现自动驾驶L4级的量产。传统车企向科技型、服务型企业转型多是因行业大环境的转变，转型中间也多伴随着阵痛。2019上半年，长安汽车整体销量同比下滑31.65%，取得82.52万辆，其中长安自主品牌累计销量39.2万辆，跌幅为26%，旗下合资品牌全线下滑。全新LOGO的应用是公司改变品牌形象的开端，同样显示长安汽车适应电气化时代的需求。（图/文：太平洋汽车网陈杰）编辑推荐阅读：中欧合作高端皮卡长安凯程F70量产车正式下线从最新L4级自动驾驶到“微信上车”2019智博会长安展台看点多多
