标题：2019CESAsia|大陆集团创新的空气供给系统CAirS：电动化和自动化汽车理想的选择
内容：电子空气悬架系统的优势在于能够提升驾乘的舒适度，提高驾驶动态的操控。顺应这一趋势，科技公司大陆集团成功研发出全新解决方案——大陆集团空气供给系统（CAirS）。CAirS作为一个集成的系统大大简化了在车辆上的安装，可以适用于各种应用，包括简单的车身高度控制以及通过控制弹簧刚度与减震阻尼从而实现相关功能的完整的集成解决方案。CAirS是一个闭环系统，搭配了一个压缩空气罐，这使得这个系统更加地安静和高效。因为其紧凑的设计、轻巧的重量和卓越的噪声、振动的表现，这款集成式的空气供应系统非常适合高端乘用车和SUV，也是电动化和自动化汽车的理想选择,并且将成为未来空气悬架的关键元件。CAirS是大陆集团电子空气悬架系统产品系列中的一个集成系统，它能够控制整个底盘空气悬架系统。通过整合空气供给CAirS，电子控制单元中可使用的智能软件和高科技的空气弹簧模块，大陆集团动态控制系统事业部成为唯一一家电子空气悬架系统供应商，可以提供满足全面和高端的底盘解决方案。大陆集团底盘及安全事业群副总裁兼中国区总经理，动态控制系统事业部中国区负责人霍斌先生表示：“高度集成的CAirS能够确保车辆在不同路面条件下实现悬架系统的主动调节，有效提高车辆操控稳定性、驾乘舒适性，增强车辆在行驶过程中安全性，并且减少汽车的二氧化碳排放。CAirS为中国整车厂商提供了满足日益严苛的排放法规的节能减排方案，也为厂商提供了符合电动化和自动化汽车发展趋势的空气供给系统。”轻量化根据中国汽车制造商满足企业平均燃料消耗量（CAFC）的目标值，中国的汽车制造商必须保证乘用车新车的燃油消耗量要在2020年实现5升/百公里，2025年实现4升/百公里。在当前诸多的节能减排方案中，汽车轻量化能够最有效和快速的实现这个要求。CAirS对当前空气供应系统而言，是一次重大的技术改进。与传统的系统对比，将压缩机、阀块、控制单元、电机驱动装置/继电器、内部管线、温度传感器、连接器整合为一个紧凑的单元的CAirS可以减轻最多1.5千克的重量。凭借紧凑和小巧的尺寸，CAirS可以有效地降低能耗，CAirS的压缩机功耗也可以节省将近七成。此外，通过降低车身高度也可减小空气阻力。如果应用于SUV车型，汽车的二氧化碳排放量/能量消耗将下降最多5%。“因为CAirS的硬件部分在绝大多数应用情况下是相同的，所以它的功能范围主要取决于印刷电路板组件和软件环境。CAirS的灵活性使得它能够通过同一种技术满足绝大多数用户群体的要求。”大陆集团电子空气悬架系统中国区客户中心负责人TobiasKummer先生介绍说。电动化《汽车产业中长期发展规划》对于新能源汽车产销提出了2020年达到200万辆，2025年达到700万辆的目标。CAirS空气供应模块的低功耗要求源自于其闭环式设计。开环式空气供给系统在供给压缩空气时需要消耗大量的能量。借助CAirS模块，空气量和压力水平都将受智能空气供给系统控制。由于耗电少，CAirS模块可迅速降低电动汽车车身高度，降低空气阻力。“CAirS是电动汽车的理想选择。电动汽车车内元器件的综合用电量直接决定了续航能力的强弱。CAirS作为空气悬架系统的关键元件，在电力方面没有严苛的要求，噪声又低。”TobiasKummer先生解释道。大陆集团将在于上海举行的2019年亚洲消费电子展（N5馆#5702和#5716）上展示这一新的电子空气悬架系统解决方案。
