标题：新技术可在检测到驾驶员发脾气或打瞌睡时自动将汽车切换成自动驾驶模式
内容：（图片来源：贝尔法斯特女王大学官网）盖世汽车讯据外媒报道，英国贝尔法斯特女王大学（Queen’sUniversityofBelfast）以及技术公司Sensum正合作研发一个“移情”系统，该系统可以在检测到驾驶员在开车时发脾气或打瞌睡时，将汽车转换到自动驾驶模式，从而可以避免因路怒症引发的交通事故，以及降低醉酒驾驶员的危险性。该系统利用车内传感器监测心率、血压以及面部表情等生理变化，以确定是否人工智能（AI）驾驶员需要控制车辆，或者需要向人类驾驶员发出警告。该项技术有望在几年内提供给全球各地的汽车制造商，并应用于新车中。该项研究的独特之处在于其采用了一种“通用的方法”来研究移情AI，尽可能地将多种不同的人体数据模式考虑在内，以实时提供个人感觉的整体视图，反映了Sensum的移情AI产品的独特工作原理。研究人员在Sensum的内部实验室研究人类的情感和认知状态。该实验室包括一个沉浸式驾驶员模拟器，配备了多种传感器，可测量生理变化、面部表情和语音模式等。此外，该研究不仅研究实验室中的情况，还研究了路上驾驶员的各种情绪。针对Sensum的一些全球汽车客户，该研究的重点之一是关注驾驶员压力水平。Sensum公司首席技术官BenBland表示，现有技术和正在研发的系统可用于路怒症事件，当传感器检测到驾驶员因某些因素而愤怒时，可能会做出不同的反应。可能是播放轻音乐或是完全控制汽车，或是给驾驶员发送警告信息，主要取决于汽车如何使用该技术。监控驾驶员指标的系统可能包括方向盘或座椅上的传感器，以及超宽带雷达等非接触式技术，此类技术能够检测驾驶员的心率和呼吸。该公司还在致力于研发此类系统，可在观察到驾驶员心跳变得不平稳时自动将汽车开往医院，或者感觉到家长接孩子放学要迟到了，给孩子发送迟到通知信息。女王大学研究人员表示，汽车内的该技术能够感知压力等情绪和其他状态，并做出适当反应，如调整气候设置，或者切换到自动驾驶模式，最终目标是让驾驶更安全、更舒适、更愉悦。
