标题：捷豹创新推出I-PACE电动管家销售服务体系
内容：6月27日，捷豹品牌在上海举行捷豹I-PACE电动管家（e-Butler）团队誓师仪式暨捷豹I-PACE纯电空间（e-Zone）揭幕典礼，以行业首个“英伦管家式”电动车销售服务体系，为车主提供I-PACE全产品生命周期的专属顾问服务，开创传统豪华汽车品牌电动车销售服务之先河。这是捷豹品牌继2018年率先推出旗下首款纯电动车型——捷豹I-PACE后的又一创新之举。（捷豹I-PACE纯电空间（e-Zone））“电”亮心声尽享专属管家服务捷豹路虎中国与奇瑞捷豹路虎联合市场销售与服务机构市场及产品营销执行副总裁，胡波先生表示：“捷豹着眼于提升电动车消费者的购车体验，全新推出‘英伦管家式’电动车销售服务体系——捷豹I-PACE电动管家，旨在将捷豹I-PACE的售前、售中及售后服务环节无缝链接，第一时间响应消费者诉求。”捷豹I-PACE电动管家团队将为每一位消费者提供包括购车、用车、维护保养及金融政策等涵盖全产品生命周期的专属顾问咨询服务，助力更多消费者从观望者成为“未来出行”的先行者。（捷豹路虎高层与捷豹I-PACE电动管家团队合影）捷豹I-PACE电动管家团队集结了捷豹路虎全球智慧，这22位由捷豹路虎总部直接管理的电动精英们，将以1名“客户关系官”和1名“产品专家”的“1+1”组合开展工作。其中，“客户关系官”将维护现有及潜在车主全产品生命周期的客户关系，为其提供购车帮助，包括为客户提供所在地新能源牌照上牌支持等服务，助力客户尽享无忧纯电生活。“产品专家”则是客户身边从一而终的专属顾问，在售前为客户提供车型、品牌文化、充电方案、新能源政策等介绍之外，还将鼓励客户通过专属的试乘试驾体验发现捷豹I-PACE的驾乘乐趣。除此之外，“产品专家”也将为客户提供充电桩现场勘测及安装等服务支持。在车辆交付后，“产品专家”不仅会始终提供关于车辆使用的咨询服务，更将化身为售后部门与客户间的沟通桥梁，协助客户追踪车辆售后进度。目前，首批捷豹I-PACE电动管家团队已分赴北京、上海、杭州、深圳、广州这五大新能源车市场前沿城市中的11家授权经销商*，他们将专心专职地服务于每一位捷豹I-PACE的潜在及现有车主，最大程度提升消费者的购车咨询体验。（*电动管家团队服务地点以所在地经销商授权情况为准。）同时，捷豹还将与这11家经销商展开密切合作，共同推出电动车销售及体验专区——捷豹I-PACE纯电空间（e-Zone），通过专区、专人、专车的场景化、定制化销售服务模式，进一步提升经销商销售、产品咨询、售后服务能力，优化捷豹品牌的本土经营模式。纯电“豹力”尽收全球权威美誉作为捷豹首款豪华纯电轿跑SUV，捷豹I-PACE一经推出便收获了大量全球嘉奖，累计获得66项权威世界大奖及24项国内大奖。在“2019世界年度车大奖”评选中，捷豹I-PACE一举斩获三项殊荣，成为该评选创立十五年来首款获封“三料冠军”车型。此外，捷豹I-PACE还在近期举办的“2019年度国际发动机及动力总成”评选中，荣膺“年度最佳纯电动力总成”、“年度最佳新电动机”以及“350马力至450马力组别冠军”三项荣誉头衔，充分印证其风靡全球的迷人“电力”。（捷豹I-PACE在“2019世界年度车”评选中获封“三料冠军”）捷豹I-PACE的前后轴搭载两台自主研发的同轴永磁电机，提供400马力最大功率与696牛·米最大扭矩。通过高密度锂离子电池组，捷豹I-PACE可在单次充电下实现456公里的最大续航里程（根据NEDC新欧洲行驶工况测试标准所得数据）。在使用直流快充模式下（100千瓦），捷豹I-PACE可在40分钟内将电池从0充至80%，即最快充电15分钟就可以实现100公里的续航里程，不仅可以满足日常通勤，也能胜任远距离城际交通需求。此外，具备自学能力的智能设置系统与专属导航系统等一系列智能科技，同样能为驾驶者带来个性化的管家式智能服务体验，让绿色出行一路无忧。“驭”见惊喜尊享无忧纯电生活为令更多消费者先行一步感受捷豹I-PACE的迷人“电力”，捷豹还为消费者提供了丰厚的限时“四免”购车礼遇。活动期间，凡订购捷豹I-PACE的车主可根据当地政策，免费申领新能源绿牌。通过“免”心优贷礼遇，消费者仅需超低首付，即可享24期4.88%超低利率，为消费者轻松减“付”。购车后，车主同样无需担忧车辆维护保养问题，捷豹将提供从保养、道路救援、导航、整车质保、电池质保等方面的无忧养车计划。而行业唯一的“免”费充电墙盒现场预勘测及预安装服务、免费一站式充电墙盒无忧包礼遇及12个月星星充电免费充电月卡套餐，更是解决了消费者购买纯电动车型的“后顾之忧”，助力消费者畅享“免”费无忧充电。此外，自2019年7月1日起至12月31日，成功购买或推荐购买捷豹I-PACE的捷豹路虎现有车主及首次购买捷豹I-PACE的新购车主均可获赠额外大礼，更可参与抽奖赢取万元旅游卡，为纯电生活再添惊喜。（捷豹I-PACE纯电空间（e-Zone））捷豹I-PACE已然成为了豪华电动车领域的风向标，而此次推出的捷豹I-PACE电动管家电动车销售服务体系，不仅是捷豹品牌“客户至上”经营理念的又一次潜心实践，更为捷豹品牌进一步践行未来新能源战略打下扎实根基。未来，捷豹将以更多兼具“豹力美学”、卓越品质与纯正赛道基因的杰出产品，构建专属于捷豹的“未来出行”图景。
