标题：2019CES：百度车联网发布网联汽车规范
内容：在6月11日揭幕的2019年亚洲消费电子展(CESAsia)上，百度车联网向公众展示了多款基于小度车载OS开发的智联系统供公众体验，同时在当天下午的发布会上，除了公布百度车联网未来的规划外，由中国汽车工业协会牵头编纂的《智能网联汽车信息安全评价测试技术规范》也在发布会现场发布。发布会上，百度副总裁、智能驾驶事业群组总经理李震宇公布了小度车载OS的在商业化方面的成绩，截止目前，搭载百度车联网（包含小度车载OS系统或百度CarLife）的汽车品牌超过60个，车型超过300款，未来这一数量还会超过500款。另外诸如EXEED星途(购车节)、哈弗、长安福特等品牌也基于小度车载OS开发自己的车载智联系统，就在昨天我们简单体验了福特计划搭载于锐界ST/ST-Line、福克斯ACTIVE等车型上的SYNC+智联系统，点击《体验福特SYNC+智联系统》了解详情。而在未来，小度车载OS还计划与更多品牌建立合作，搭载该智联系统的车型有望超过500款。发布会上百度副总裁、智能驾驶事业群组总裁李震宇在现场还表示，在今年7月举办的百度AI开发者大会上，百度Apollo还将有重磅消息公布，具体内容敬请期待。『星途-TXL雄狮智云i-Connect@Lion2.0系统』『锐界ST/ST-Line搭载的SYNC+竖屏系统』介绍完百度车联网的成绩后，由中国汽车工业协会牵头，百度Apollo等机构参与制定的《智能网联汽车信息安全评价测试技术规范》（以下简称《规范》）征求意见稿也在现场发布。该《规范》是国内首个智能网联汽车的信息安全评测标准，由智能网联产学界共同制定，通过广泛收集第一手数据编纂而成，并服务于汽车行业，为安全检验提供权威的方法依据。在产业界，百度联合一汽集团、北汽新能源、长城汽车、福特中国，在学术界，协同清华大学、北京理工大学、北京航空航天大学等国内一流高等院校协同参与评测体系建设。此次发布的《规范》其实准备已久。在2018年4月19日，百度联合战略合作单位中国汽车技术研究中心有限公司、中国信息通信研究院正式成立Apollo汽车信息安全实验室，加速中国智能驾驶信息安全发展，《规范》则是Apollo汽车信息安全实验室的产出成果。《规范》基于多个评测模型，对智能网联汽车的汽车中央网关、移动终端等共计13个单元进行评测，并最终对OTA安全、数据安全、网络安全等6大维度进行安全测评。有关该《规范》的完整内容目前并未公布，我们将持续关注。
