标题：汽车爱好者儿童节的礼物！2019深港澳车展首发/上市新车盘点
内容：6月1日是一年一度的儿童节，但对于我们这些大朋友来说，儿童节虽然已经“超纲”，但我们却迎来了2019年的深港澳车展，虽然是针对华南市场的车展，但在本届车展上依然有不少重磅新车首发及上市，这也算给我们这些汽车爱好者最好的六一礼物了。全新路虎极光预售35.9万起新车亮点：保留海外版全新一代车型的设计外观设计上，国产版全新极光与海外版车型保持了高度一致，全新的家族设计、隐藏式车门拉手等设计元素均得到了保留，酷似一台“小星脉”。车尾方面，新车采用了亮黑色贯穿式装饰板，尾灯组与星脉设计颇为相似，并采用双色车身布局。尺寸方面，新车的长宽高为4371x1904x1649mm，几乎与现款车型持平。轴距为2681mm，相比现款车型小幅增加了21mm。内饰方面，新车采用了分层式的触摸屏，结构与揽胜、星脉等车保持一致，也将配有InControlTouchProDuo系统，此外其方向盘也将升级为触控按压反馈式多功能按键。值得注意的是，全新极光将采用电子式挡把换挡，而非旋钮式结构。动力方面，新车或将提供1.5T48V轻混动力系统、2.0T汽油发动机等多种版本车型，传动系统预计将继续匹配9速手自一体变速箱。梅赛德斯AMGGT家族上市外观方面，新车依然延续了奔驰AMGPanamericana的设计风格，瀑布式的前进气格栅，搭配上修长的车头，延续了SLS传统的同时，也更有GT车型的风格。车身遍布十分激进的运动套件，展示着它强大的性能。AMGGTC还采用了进气管理系统的直瀑式进气格栅，垂直风挡在前包围位置，可以在1秒内开合，确保冷却表现符合当前车辆的需求。在没有增加冷却需求的时候，风挡将呈现关闭状态，以减轻阻力，将空气导向车底。内饰方面，AMGGTC与其它AMGGT车型在造型上保持一致，宽大的中控区加上环抱式设计，缀以大量的碳纤维和金属装饰，豪华氛围到位的同时，又有着很强的运动气息。动力上，三款新车依旧搭载4.0T双涡轮增压V8发动机，其中AMGGT最大功率350kW，最大扭矩630Nm；AMGGTS最大功率384kW，峰值扭矩670Nm；而AMGGTC最大功率410kW，峰值扭矩680Nm。传动部分三款新车均匹配7速双离合变速箱。宾利添越插混版正式上市售219.7万元新车亮点：奢华SUV也玩插电混动添越插电混动版与添越汽油版本在设计上没有太多差别，除了车身上的混动标识之外，左侧后翼子板上方加入了充电接口；内饰方面则仅仅是驾驶模式旋钮下方的自动启停开关被替换成了EV模式按钮。添越插电混动版搭载一套3.0LV6涡轮增压发动机+EMotor系统（电动机+发动机）的动力总成。在NEDC欧洲行驶测试循环中，宾利添越Bentayga插电混动版纯电模式续航里程可达50余公里，采用家用电源插座充满电需7.5小时，若使用快充模式仅需2.5小时即可充满。保时捷718T上市售64.1-66.1万元新车亮点：添加了更多提升驾驶体验的配置全新718CaymanT是保时捷从经典车型911T中汲取设计灵感，造型十分激进。全新的20英寸轮圈采用高光钛灰色涂层，新车提供包括黑色、白色、胭脂红、赛车黄、细花白、墨玉色、GT银等车漆，并将熔岩橙和迈阿密蓝作为选装车漆。为了减轻车身重量，新车配备更加轻薄的玻璃，中控台取消信息娱乐系统和立体音响设备，车门把手换成织物环，座椅仅采用双向电动。新车搭载了GT运动方向盘以及SportChrono组件等。另外，新车配备PASM主动悬架管理系统，车身可降低20毫米，离地间隙更小。两款车将搭配20英寸高光钛灰色铝合金车轮，运动性更强。新车还搭载了保时捷扭矩引导系统，可以在激烈驾驶时锁定后差速器，还搭载了短行程换挡杆，动力响应更快。T车型与基本车型的动力相同，搭载2.0升水平对置4缸涡轮增压发动机，最大功率221kW，峰值扭矩380N·m，标配6速手动变速箱和SportChrono套件，0-100公里/小时加速时间为5.1秒，选装7速PDK双离合变速箱后，0-100公里/小时仅需4.7秒，极速为275公里/小时。
