标题：福特SYNC的新故事丨CESAsia
内容：在车联网领域，汽车科技巨头联合主机厂共同讲故事的模式早已不是什么新鲜事物。但在故事刚开始讲起的时候，以BAT为首的科技巨头们负责规划故事的多数内容，主机厂只是负责将科技巨头们规划好的故事换个封面“搬运到”自家的车辆中，美其名曰某某车联网系统，最终呈现的是“一机千面”，并不是“千机千面”。在这种讲故事模式中，科技巨头占据主导权，他们难免不会衍生野心，在主机厂的车机系统中夹带“生态私货”的现象时而有之。长此以往，科技巨头的野心昭然若揭：它们意图借助由自己定义的车联网价值，像在移动互联网时代一样跑马圈地，将车机变成手机，快速进入产业互联网的蓝海领域。但是，就如完美的故事需要完美的主角一样，在这场科技巨头与主机厂的车联网故事中，其主角是车辆中的车机。众所周知，车机并不是如手机一般，需要主机厂源源不断的注入其产品和服务，车机的核心在于驾驶，科技巨头们意图定义的价值只不过是为车机锦上添花，帮助主机厂更好地将车子卖出去。于是，当这场故事讲得磕磕绊绊的时候，故事的逻辑势必需要重新梳理一番。这也是目前多数主机厂和科技巨头的结盟雷声大、雨点小的原因所在。故事还需要继续讲下去，只是讲故事的模式需要变通。当福特遇上百度，主机厂和科技巨头的车联网故事或许会更加符合逻辑、合乎情理。正如福特中国信息技术、移动平台和产品副总裁侯新海对车云所讲的一样：“福特与百度在车联网的合作中，福特并不是将百度的车联网新瓶装旧酒。双方取长补短，各取所需，进行了一场深度绑定、深度定制化的车联网故事。”福特中国信息技术、移动平台和产品副总裁侯新海福特与百度的讲故事模式，完全有别于以往主机厂与科技巨头的合作模式。福特与百度，双方或许会各讲故事的一半，也或许是福特讲得多一点，又或许是百度讲得多一点。总之，这场故事由福特和百度共同主讲，不再是科技巨头们的单口相声了。福特与百度，或许会开启车联网领域的合作新模式。更重要的是，福特与百度的联姻已经开花结果，这更加具备借鉴意义。就在CESAsia开幕的前一天，福特联手百度深度定制的车联网系统——SYNC+智行信息娱乐系统，正式应用到福特的量产车新一代锐界STLine身上。同时，福特宣布，从2019年第三季度起，搭载SYNC+的其它三款车将陆续量产上市，这些车型包括全新福克斯Active、全新金牛座、全新Escape。福特与百度的车联网故事，算是正式进入故事的正文阶段。搭载SYNC+的福特新一代锐界STLine故事的模式百度与福特合作的基石在于，百年福特在车联网领域已积累了深厚的技术积淀，拥有着自身对车联网的理解，福特所缺失的只是本土化的车联网。众所周知，福特早在2007年便与微软联合开发了福特的全球车联网系统SYNC，这套系统至今已升级到第三代，在全球市场拥有庞大的用户规模。但是，问题的症结在于福特的SYNC系统在中国的互联网环境下水土不服，集中凸显的问题是车机中多为本地功能、不支持在线功能、缺乏语音操控功能。侯新海的形容是：不接地气。“SYNC系统在易用性和手机互联扩展等方面仍然好用、可靠，却满足不了中国消费者对于车载系统的语音交互、保持时刻在线、丰富的娱乐和出行服务等诸多需求。”侯新海表示。为了让SYNC系统更接地气，更懂中国消费者。据侯新海透露，在2017年底，福特与中国本土科技企业和车联网方案供应商开始频繁接触。在频繁接触过程中，百度的人工智能解决方案正好契合福特SYNC系统的原生痛点，双方的合作开始逐渐升温。2018年6月，福特和百度达成战略合作，致力于在车联网、数字化解决方案、人工智能技术及数字化营销等领域开展深度合作。同年8月，双方共同参与研发的车载信息娱乐系统项目正式在南京启动。今年4月3日，在“福特中国2.0”发布会上，福特与百度的合作成果SYNC+智行信息娱乐系统正式亮相。6月10日，SYNC+正式在量产车上开始展示。在短短一年时间，福特与百度的合作成果便已开花结果，这不仅是福特在中国”更福特、更中国“的战略体现，更是福特与百度的这种讲故事模式，开始显现出分工明确、互有配合的合作模式的利端。有别于阿里与上汽、百度与其他主机厂的合作模式。福特在与百度的合作模式中，双方建立了协调机制，所有的开发工作都在这样的机制下完成，更重要的是，福特掌握了其中的底层部分。福特中国车联网产品开发高级经理范衡告诉车云网：“SYNC+系统的底层是福特的，主要是硬件和硬件接入层，包括linux内核，驱动，和HAL。但是核心的androidframwork都经过了定制，这是双方一起完成的。应用都是基于定制的android框架开发的。”福特中国车联网产品开发高级经理范衡也就是说，福特中国团队和百度团队在SYNC+实验室共同工作，二者在软件、账号、OTA、支付等各个层面合作。这些合作项目中具备鲜明的深度绑定、深度定制的特点。"带着镣铐还得把舞跳好。“范衡坦言，在国家法律法规的严格要求下，做好车联网是一项艰巨的工作。于是，SYNC+系统同时带有百度和福特基因。在导航层面，SYNC+采用百度智能导航，尺寸高达12.8寸的全高清屏幕显示易读性更高，还可通过多轮语音对话，一次性添加多个位置及满足路况需求，比手机导航更智能、更安全。同时，通过福特派车主APP与车机进行账户绑定，用户可在手机端定位车辆、搜索目的地并推送至车机，实现与车机导航路线的实时共享。更重要的是，SYNC+支持目的地模糊搜索、3D路线指引、实时路况查询、个性化语音播报，相比手机在高架上下、隧道等弱信号情况下的短时罢工，车载导航在无网环境也能精准定位和导航。在智能AI语音交互层面，借助百度人工智能技术，SYNC+拥有自然语义识别功能，结合超过150个真实生活场景语境，可与车主实现真人般的语音交互。拥有70多条语义垂类细分，包括天气，新闻，百科，股市，亲子等等，支持更丰富的对话内容和高频场景智能推荐。它能听得懂你的需求并控制各种车内的使用场景，包括空调调节、导航和娱乐内容播放，等等。在车载娱乐和出行生态层面，SYNC+具备丰富的车载娱乐生态。“小度车载OS版爱奇艺”首次在SYNC+发布，用户可享受到全量版权内容，还可在车机端登录账号同步手机端播放记录。超过4000万海量娱乐内容，涵盖QQ音乐、乐听头条、喜马拉雅等热门的有声内容平台。同时，SYNC+能够不断学习了解用户偏好，进行内容的个性化推荐。车主还可以通过语音订外卖、定餐厅、电影票、订机酒、找停车场等。同时，SYNC+平台具有开放性和灵活性优势，可持续引入第三方生态，比如整合了支付宝、微信、百度钱包等多支付渠道。在云端方面，则体现了福特的车联网基因，SYNC+可实现一云三端互联互通。搭载SYNC+智行信息娱乐系统的车辆将能通过与“福特派”或“林肯之道”车主APP进行绑定，实现车机端和手机端账户互通，让车主享受多场景下“车-手机-家居”多场景的的无缝互联体验。比如“车家互联”，可实现在车内语音操控智能家居，比如“你好，福特，打开客厅空气净化器”等。借助“车机互联”，无论在手机端或是车机端，用户都能同步获取车辆服务提醒、预约维修保养、呼叫道路救援等服务。而“车车互联”让组队出行变得轻松，目的地分享、位置实时共享等功能让结伴出行更加便捷。在如何体现定制化方面，范衡告诉车云：“SYNC+在地图表现上，其道路的颜色，密度，组队出行都是由福特定制。尤其是组队出行，SYNC+的模式与友商完全不同。”在双方都更加看重的数据层面，范衡表示，一方面要遵守国家的法律法规，另一方面双方对数据的分级和管控都有一套对应的方式。由于所有的项目都是双方合作完成，百度是这些用户数据的第一经手人，所以用户的数据共享在所难免。但主导权还是由福特掌握，福特按需所取，百度则按需所得。不论如何，百度与福特的讲故事模式，都值得各主机厂借鉴。故事的启发今后，主机厂与科技巨头的牵手，也许可以将福特与百度的牵手看作参照。在这种合作模式中，主机厂得到了用户喜闻乐见的互联网产品，科技巨头则学到了整车OME经验。比如，百年福特的优势是整车集成经验、更懂车辆、更懂电子架构、同时对整个数据安全、网络安全等与车强相关的领域比较具备优势；百度的强项是人工智能、语音语音、生态、互联网，以及全方位的生态链布置。同时从本次车联网的命名来看，福特不仅仅是将百度的系统直接照搬过来，在过程中，双方的团队紧密结合，打造了一个完全根据福特品牌、根据福特对用户需求了解的一套定制化的车联网产品。把福特对业界生态、用户体验的理解，再添上百度的人工智能加持，打造了SYNC+这样的数字化平台，具有相当程度的开放性、延展性和灵活性。同时，主机厂与科技巨头的合作过程中，应具备足够多的话语权，在车联网系统中加入自身的理解。侯新海告诉车云：“福特与BAT这三家科技巨头都保持良好的关系。在科技巨头刚涉足车联网领域时，主机厂对BAT向前冲的势头冲击很大，刚开始不清楚，拿起来就用，各种牵手层出不穷。斑马在翼虎车型上也做了尝试。但慢慢地，福特也摸清楚了BAT之间的优势、劣势，在选择合作对象时都尽量将数据进行要求，慢慢对这方面有了自己的想法：数据是整车厂的核心诉求。在与斑马的合作过程中，福特认为斑马的车联网系统在开放性层面还有待进一步改进。侯新海也表示，福特截至目前只有翼虎一款车型搭载斑马2.0系统。作为对比，除了已经宣布的四款车将搭载SYNC+，福特后续上市的新车也会优先选择SYNC+。从中可以看出福特在选择车联网系统时的逻辑。BAT之中的腾讯，近年来也大举踏进车联网的赛道中，其与长安汽车联合开发的梧桐车联，像极了上汽与阿里的斑马车联系统。在侯新海看来，梧桐车联相当于整个系统还是由腾讯提供。他坦言：“作为整车厂，在打造车联网方面要有自己的想法，明白那些地方需要帮忙。福特也不清楚在未来两三年后，BAT哪家会成为定义车联网价值的一方，所以福特将SYNC+打造成开放的平台，在百度核心能力之外，能适时接入第三方的内容生态，同时不排除与阿里的生态进行结合，这在技术上完全可以做到。”因此，在福特与百度的合作模式中，不会存在“他主导你”的情况发生，双方基于各自的优势维持着平等互利的关系。百度认为福特与其多数本土合作车厂的区别在于，福特为百度提供了做OEM的经验，在集成和测试方面，对于百度是挑战也是机会。而福特则从百度学习到了互联网的思维、速度，这是传统的SYNC做不到的。在技术之外，双方从各自身上取经颇多，百度取福特严谨、认证、安全之长，福特取百度的互联网之长。
