标题：做造车界最好的“发明家”细数特斯拉五花八门的专利技术
内容：2019年初，马斯克曾在个人社交媒体上表示，特斯拉会毫无保留的开放所有电动车专利，来支持电动汽车产业的发展。这位新能源汽车行业龙头推崇的“共享主义”，自然是获得车企们的拍手叫好。当然钢铁侠并没有失信，在专利研发的路上越走越快，围绕着电动车不断推陈出新。今天，我们就为大家细数在过去的一年中，特斯拉重要的专利技术都有哪些。[·1·主要研发方向：自动驾驶&动力电池]在决心开放专利共享后，特斯拉并没有“闷声发大财”，时不常的对外公布其最新的专利技术，让竞争对手觉得马斯克果然够敞亮。因此，我们也挑选了2018年6月至2019年6月期间，特斯拉重要十大技术专利为电动黑客们逐一盘点解读。根据表格，特斯拉过去一年的十大专利技术中，自动驾驶和动力电池相关的专利占据总数的6成，并且发布时间几乎围绕在近半年，可以看出目前特斯拉研发的重点依旧是围绕这两大领域。此外，在车辆的内外部配置、灯光、安全技术等方面，特斯拉也推出了相应的专利。[·2·常规自动驾驶算啥，检测故障自己开回维修中心见过吗？]从4月份特斯拉自动驾驶开放日就能看出，打了鸡血的马斯克把自家的软硬件和芯片一通吹捧，恨不得明天无人驾驶的特斯拉明天就能遍布街头巷尾。从特斯拉自动驾驶专利发布的情况来看，这份自信还真不是空穴来风。①自动驾驶系统紧急信号处理，提升自动驾驶安全2019年6月，特斯拉公布了“自动驾驶系统紧急信号处理”专利，该专利描述了两种将车辆传感器的紧急信息传输到自动驾驶软件的方法，以便提升Autopilot在紧急情况下的反应能力，从而提升车辆在自动驾驶状态下的安全性。②车辆自检后可自行开往服务中心，就问你神不神？2019年1月，特斯拉称该项专利可以在汽车发生故障之前对车辆进行检测，如果该车是自动驾驶车，则可指示其自动驾驶至维修服务中心进行维修。特斯拉申请的该项专利旨在寻找检测汽车某些部件“使用周期”的方法，以便在潜在故障发生之前就检测出来。③避免信号干扰，GPS定位更精准2018年12月，特斯拉发布允许车辆相互发送信号和定位数据的软件，使车辆的功能与地球上的GPS卫星非常相似，可以将定位信息提供给路上的其他车辆，共享其原始GNSS数据，有效避免外界因素对于GPS接收精度的影响，未来将用在自动驾驶车辆中。黑客说：特斯拉自动驾驶功能的进步已经有目共睹，并且在整车售卖过程中将Autopilot划归到付费领域，获得车主们的认可，显然特斯拉自动驾驶的商业化运作已经有了良好的开端。然而，这家新能源龙头公司却总也留不住人才，从自动驾驶副总裁吉姆·凯勒（JimKeller），到首席工程师道格·菲尔德（DougField），再到这两天离职的自动驾驶团队负责人泽尔科·波波维奇（ZeljkoPopovic），相继进入了竞争对手的怀抱，对于明年准备有100万辆自动驾驶出租车上路的特斯拉来说，究竟得人才者得天下，还是吹牛皮者得天下，还得想清楚了再干。[·3·动力电池：更快更长寿更安全]当然，除了马斯克热衷的自动驾驶，靠电动汽车打响名声的特斯拉也不会忘记最擅长的--电动汽车。而说到电动汽，消费者最为关心的就是电池。电池的续航、电池的安全、电池的成本等等，特斯拉也在和电池认真的较劲。①寿命长、充电快还便宜，这样的电池请来一打2019年2月，特斯拉称新电池化学的专利仅使用两种添加剂，新的双添加剂混合物可与锂镍锰钴电池化学品一起使用，这在电动车或电网储能等方面都会发挥作用。与依赖更多添加剂的其它系统相比，此项设计降低了电池成本，此外，双添加电解质系统还能为电池提供更快的充电速度、更长的寿命。②局部坏了不影响整体这样的电池管理系统得有2019年1月，特斯拉发布冗余电池管理系统专利，该电池管理系统可提供冗余通信路径，实现电池管理系统内的动态冗余，从而提升新一代蓄电池组的可靠性。多信道架构可确保子系统功能故障（虚假数据）不会对其他信道内辅助性子系统的正常运作造成影响。③隔离电芯防起火，自燃可别再来了2018年8月，特斯拉申请了一项电池系统新专利，在每排电池电芯中间创建了一个连接层，当故障电芯释放热量并产生压力时，该区域会自动破裂，达到隔离的效果。这样一来，当单个或单组电芯出现起火时，可以阻止其蔓延在整个电池包的速度，提高整个电池包的安全性。黑客说：特斯拉电动车的续航里程和充电速度一直被电动车车主树立为使用标杆，这与特斯拉研发团队的技术累积密不可分。基于这三个专利我们可以看出，特斯拉已经不再将续航作为营销卖点，反而更为关注动力电池的使用寿命以及安全。然而，不断发生自燃的车辆也让特斯拉无力发声，只有马斯克出面骂骂街，提两嘴燃油车自燃率才算宣泄不满。当然，特斯拉团队仍没有放弃对于动力电池研发的脚步。[·4·气囊大灯空调，从配置到安全，五花八门的研发一直细水长流]主营的、主流的说完了，下面来说说特斯拉那些“旁门左道”的专利技术。电动车跑得再远，技术再发达，终究还是为人类服务，因此那些五花八门的专利研发，仍旧是特斯拉打动消费者的必要手段。①人性化天窗：白天控制光线，晚上控制照明2019年5月特斯拉公布了天窗专利（该项技术早在2017年6月便已提交），该天窗为多层结构，两个透明层之间设置有可电控着色层、透明照明层。在白天，用户可通过电控着色系统调节车内光线，在夜间，用户可通过LED照明层控制照明，从而使车内保持理想的光量。②根据乘员体重部署安全气囊，儿童安全的福音2019年1月，特斯拉公布了汽车乘员分类系统和方法传感器专利，简单来说就是，该系统可通过座椅上的传感器探测乘员，然后根据乘员体重对乘员进行分类，从而改变安全气囊的部署方式。该项专利更有利于保护儿童、体型较小人群的乘车安全。③自动激活转向灯技术2018年9月，特斯拉的自动激活转向灯专利公布，这项技术利用当前的AutoPilot自动驾驶系统，来让车辆自动检测驾驶员应该何时激活转向灯，如果当驾驶员忘记激活时，系统将自动启动转向灯。根据专利信息，该技术并非应用于自动驾驶系统，而是针对日常驾驶时使用。④HVAC空调系统，强力“吸尘器”2018年6月，特斯拉的空调专利对外公布，该专利包括空调出风口的导流板机构总成。除了独特的出风口导流板机构，能祛除99.97%细颗粒物和空气污染物的空调滤芯也是一大看点。只是这个比普通汽车空调滤芯大10倍的家伙，不会安装在Model3上。黑客说：特斯拉的一系列专利可以说全方位照顾到车内成员，在车内提供最理想的驾乘感受，这样的体贴入微深得车主喜爱。当然，国内有很多车企也有雷同专利，只不过天天将“情感、科技”挂在嘴边去宣传，却连量产、交付的能力都没有达到，消磨的不是时间，而是消费者的耐心。[·写在最后·]对于每一家电动汽车制造商来说，专利技术都是竞争的核心要素，投入大量人力与财力研发的是产品特色，难能可贵的是作为行业龙头，特斯拉愿意将自己的成果与企业共享，以此来促进新能源汽车行业的发展，贡献不言而喻。但是，精明的钢铁侠也并非想无私的拯救地球。一方面，技术开源的做法会为特斯拉带来良好的技术竞争环境，从而吸引更多的工程师们加入；另一方面，这样大方的“拿来主义”会增加特斯拉技术的使用频率，形成“特斯拉技术标准”，使该品牌成为行业的标准与制定者，而掌控者特斯拉的马斯克，自然也就是全球电气化的领军者。对于从商许久的马斯克来说，技术共享确实是个一石二鸟的发展战略。
