标题：大众汽车集团组建全新汽车软件开发部门
内容：大众汽车集团新成立“Car.Software”车载软件开发部门，到2025年，将集结5000多名数字化专家大众汽车集团将加速软件自主开发步伐，到2025年，其自主开发的软件比例将从不足10％提高到至少60％软件开发平台战略：未来，集团旗下所有车型都将搭载统一的“vw.os”车辆操作系统和大众汽车云到2025年，集团旗下所有新车型将配备统一软件平台【2019年6月20日，沃尔夫斯堡/北京】大众汽车集团计划到2025年为其新成立的“Car.Software”汽车软件开发部门集结5,000多名数字化专家，全面负责车载软件业务。到2025年，集团计划开发更多车载软件和车辆相关服务。届时，由大众汽车集团自主开发的软件比例将从现在的不到10%提高到至少60%。未来，集团旗下的所有车型将配备统一的，拥有全部基础功能的软件平台，包括“vw.os”车辆操作系统和大众汽车云。到2025年，集团旗下所有新车型都将在该软件平台上运行。ID.3电动汽车将成为第一款搭载该软件平台的车型，并于今年法兰克福车展上首次亮相。目前，已有2万多名潜在客户登记预订了该车型。大众汽车乘用车品牌管理董事会成员，数字化车辆与服务负责人ChristianSenger表示：“大众汽车集团一直以来都是是硬件平台领域的专家，现在我们将转向软件开发领域。我们将为集团旗下所有品牌统一开发一款具备所有基础功能的软件，这将使软件开发的复杂程度大幅降低。从中长期来看，我们将从集团的规模效应中获益。在软件领域，这一点显得尤为重要，它将为我们带来巨大的成本优势。”目前，大众汽车品牌的车型中集成了来自200个不同供应商的多达70个操作软件控制单元。与此同时，集团内部的一些操作系统，如信息娱乐系统和导航系统，具有相似的功能。因此，为所有品牌开发一套统一的、具备所有基础功能的操作系统并统一使用大众汽车云将显著简化集团目前车载软件系统的现状。该操作系统同时也适用于集团旗下品牌为用户提供服务的“数字化生态系统”。这一服务系统将为集团旗下所有品牌提供包括搜索充电桩在内的基本服务，该服务系统被大众汽车乘用车品牌命名为“WeCharge”。而例如“Seachfornearbystations”（搜索附近的充电桩）、“paywithdifferentmodesofpayment”（不同的支付方式）等基础功能，可以针对集团旗下所有品牌进行标准化设定。大众汽车集团旨在通过标准化的软件平台，实现显著的规模效应。未来，集团每年还将拥有超过1,000万辆实现完全互联的新车，这将极大降低在每辆车上进行软件整合的成本。同时，随着互联汽车数量的增长，数字生态系统也将吸引更多新的合作伙伴和客户。强化软件竞争力及整合能力，促进现代数字化开发大众汽车集团计划到2025年为其新成立的创新性汽车软件开发部门——“Car.Software”集结5,000余名聚焦软件开发、电气和电子开发、互联互通、自动驾驶、用户体验、云架构及电子商务等领域的专家。他们的工作主要集中在五大关键领域，开发适用于所有品牌的程序包。此举旨在使该部门适应创新型软件开发的需求。为此，大众汽车集团将持续采用多种工作模式，最新的合作技术及灵活的合作方式。今年，预计将有500名专家效力于该软件开发部门，到2020年，该部门的专家人数将达到2,000名。除了将集团旗下各品牌和公司的专家聚集到一起进行软件开发，大众汽车集团还计划通过招募、战略性参与和收购等形式巩固该部门人才实力。此举旨在积极推进新的软件部门的建立，吸引IT和技术专家。ChristianSenger对此表示：“我们希望同全球最优秀的数字化专家一起，为数字化汽车和云平台的研发打造强大的后备力量。我们确信，大众汽车集团会向人们证明它的实力，把软件作为集团未来发展的核心竞争力。”
