标题：索尼雅马哈联手打造自动驾驶汽车SC-1车内外可投放流媒体广告
内容：（图片来源：索尼官网）据外媒报道，索尼与雅马哈汽车公司联手打造了自动驾驶汽车SC-1SociableCart，其内部和外部都安装了高分辨率显示屏。SC-1SociableCart没有窗户，可以搭载五位乘客，结合了雅马哈汽车自动驾驶技术和索尼娱乐成像技术。SC-1可以根据当前位置，将一系列视频和混合现实图像投射到车辆内外显示屏上。索尼和雅马哈计划在高尔夫球场、游乐园和商业设施等娱乐场所部署该款汽车。雅马哈表示，车内和车外的展示功能旨在创造“传统汽车都无法比拟的娱乐空间，为乘客和车辆附近的人们提供更愉悦的低速移动出行价值。”SC-1利用各个方向的聚焦图像，感知周围环境。虽然该车辆没有配备前照灯，但是乘客依然可以在夜间看到周围环境，而且工作人员可以通过云远程操控车辆。该车辆可以捕捉并分析传感器图像，并使用人工智能确定车外人员的年龄和性别等属性，并优化广告，适应人群。此外，SC-1还配备超声波传感器，以及2D激光图像探测和测距（激光雷达）系统。因此，车辆能在云中积累行驶数据，用于深度学习分析，从而支持优化驾驶，并且可以利用边缘计算处理车辆传感器信息，使行程更安全。索尼表示，这款车不会上市销售，其服务预计将在一年内启动。目前，尚不清楚将会播放哪些广告。来源：盖世汽车作者：罗珊本文地址：https://www.d1ev.com/news/jishu/98414返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
