标题：智能网联升级时代下，安吉星的自我变革
内容：在不久前的上海车展上，安吉星首次启用独立展台，向用户生动模拟了未来车联生活的一天。而在6月11-13日期间，安吉星也正式登陆到第五届亚洲消费电子展的舞台，更加全方位的展示其在前沿科技领域的突破，并为用户带来人-车-生活三方互联升级后的全新体验。多年深耕开启“第二引擎”从2009年通用汽车、上汽集团和上汽通用汽车三方共同出资建立合资公司开始，安吉星进入国内已有近十年时间。经过这些年的技术研发和数据积累，安吉星不断升级互联功能、拓宽服务场景，为上汽通用旗下车型提供坚实有力的汽车安全信息服务。在车联网还处于萌芽期阶段时，安吉星就通过车内在线实时服务所衍生出的全程音控领航功能和SOS功能，为用户提供便利的出行服务和及时的紧急救援服务。可贵之处在于，在其他汽车厂商并未重视车联网发展的彼时，安吉星就已经完成一种车内服务模式的探索，早早的在国内用户的心中植入其强大科技属性的标签。这之后，随着智能网联技术不断的升级以及其他领域技术与汽车结合的越来越紧密，安吉星意识到，简单的导航服务这种最初的车联网服务已经满足不了用户越发宽泛的需求。基于此，安吉星通过多年在车联网领域的深耕，率先提出车联网作为汽车“第二引擎”的概念，强调软服务对未来整车体验的重要性。落地到具体功能上，据了解，目前最新版本的安吉星9.0可以为用户提供包括手机APP应用、紧急救援、车况检测在内的7大类22项服务。其中，车况检测服务还可按照你的具体需求，通过在线检测的方式为你生成一份详细的车况报告，保证车辆实时安全。另一方面，安吉星APP提供的蓝牙虚拟钥匙分享车辆功能颇为值得一提。试想一下，未来的完全自动驾驶汽车，不仅能满足你的日常通勤，还能在其余时间接入网约车平台，帮你赚钱。这时候，通过蓝牙钥匙分享给你的“用户”就能帮助其实现快速用车，可以极大的提升用车体验。此外，安吉星APP还具备远程车辆控制（包括远程开启空调、远程启动发动机等），以及打通线下应用场景的智能家居互联功能。不难看出，安吉星正意识到未来的互联将不局限于车内，而是打破服务壁垒，以车为媒介让用户更好的与外界事物互联。其实，对于未来的出行场景也是一样，车企们为之努力的原因不仅是为了让科技更便利用户，更重要的是让用户感受到科技带来的温暖。这种温暖或体现在时下的人-车-生活三方互联上，或体现在未来出行的生活场景下。未来出行落地生态体验在CESAisa展上，安吉星把对于未来出行生活的理解具体落实到了包括互联生态区、智能生活区、综合管理区以及未来体验区四个部分。在未来体验区，安吉星通过AR技术为用户带来未来出行的一种解决方案。实际体验方面，用户只需要戴上车内的AR眼镜，就能看到AR实时路况导航的信息。值得一提的是，其还具备速度建议咨询和微信内容播报的功能。此外，安吉星通过智能生活区和互联生态区为用户打造了一个智能车家互联方面的全新体验。据了解，用户只需要通过对车载语音助手发送指令即可实现对智能家居设备的互联控制。通过与百度Apollo的合作，用户可以通过安吉星实现对家中空调、电视、扫地机器人等智能家居的控制。以下视频是通过语音对家中窗帘的控制演示：在综合管理区，安吉星展示了其为车企专门提供的企业车辆服务平台。车云菌从现场了解到，车企可以通过该平台实时监控车辆的位置以及行车轨迹，且还可以对车辆设定电子围栏功能。另一方面，安吉星还能为车企提供其车辆的维修保养、成本等相关评估报告。安吉星通过未来AR技术与导航应用的结合、未来智能家居人-生活互联的创新体验以及用户社区服务的场景的搭建，将一个全新出发的安吉星呈现在我们眼前。当然，这背后离不开其多年来底层技术不断的完善和大数据、云计算处理能力的升级。进一步来说，安吉星的转变体现在两方面。一方面是纵向变革自身，即从人对人、点到点的服务形态到智能生态、点到面的转变。具体到功能而言，体现在从最初车内实时在线服务到黑科技功能的转变。另一方面则是横向拓宽体验，即安吉星软、硬件升级的转变上。软件上，安吉星APP9.0版本新增了信息流推送服务，该功能基于安吉星后台海量的数据以及强大的计算能力，为用户提供定制化专属内容，如车况异常提醒、车辆保养提醒等，方便用户及时处理。这一部分涉及的数据引流，在后期有望接入更多应用后产生价值，为安吉星增加效益，也为安吉星车主提供更智能、便捷的用车服务。硬件上，安吉星将它的互联黑科技拓展到了各类电子产品上。只要是安装了安吉星APP的手机、平板电脑、智能手表以及智能手环，都可以实现对车辆的控制。值得一提的是，在用户佩戴互联手表驾驶时，安吉星APP还可以通过智能手表的心率监测功能对驾驶者的身体状态进行实时监控。找准定位实现全时云互联随着电动车全球化进程加快，安吉星提出的车联网“第二引擎”的概念在整车中的地位将越来越高，同时也意味着安吉星对于上汽通用的作用也将越发至关重要。可以预见的是，不断升级、完善的安吉星将通过科技赋能上汽通用旗下三品牌车型，提升其产品竞争力。值得一提的是，安吉星正计划走向开放，不单单只作上汽通用独家供应商的角色。据了解，在不远的将来其将以智能云镜、智能云行车记录仪、智能生态盒为载体，推出后装方案，为其他品牌车型提供服务。在车云菌看来，这一动作可以理解为是安吉星在车联网领域布局生态闭环的第一步。更为重要的是，通过加快实现通用全车系的云互联，安吉星也将以更从容的姿态面对未来科技的全面迸发。当完全自动驾驶时代到来之时，越来越多的其他领域尖端科技将“上车”，届时安吉星通过长期的积累和全面的互联，能够保证快速的与新技术结合、落地，为用户率先普及全新服务。面对新技术的叠加，车云菌也从上海安吉星执行副总经理华瑾女士处了解到，安吉星未来还是想做整体车联的解决方案。她强调到，“随着技术的发展，消费者对汽车的要求越来越高了，对车企的要求也越来越高了。要平衡好，既尝试创新，又不要瞎折腾。”在这场全球性的车联网军备竞赛中，安吉星通过自我转型以及不断深耕，越发明确自身的定位，逐步向用户的服务体验痛点改变。相信在不远的将来，安吉星能够在车联网3.0时代继续引领智能网联的发展。
