标题：CESASIA2019|3M汽车人机界面（HMI）解决方案亮相
内容：【2019年6月11日，上海】——3M汽车人机界面解决方案亮相2019亚洲消费类电子产品展览会（CESAsia2019），汇集抬头显示(Head-UpDisplays)、电子后视镜（eMirror）、驾驶员监控（DriverMonitoring）、信息显示（InformationDisplays）等丰富解决方案，全面展现未来驾驶的全新面貌。此外，凭借在汽车行业100多年的丰富经验，3M结合多项消费电子技术、能源行业技术和新材料技术开发的乘用车三电一屏粘接解决方案与电磁屏蔽及热管理解决方案也同步展出。创新的产品及丰富的解决方案，吸引了大批国内外参展代表驻足展台了解产品并表达了合作意向。汽车人机界面（HMI）解决方案安全、舒适、节能、高效的行驶是汽车未来的发展方向，3M借助能源、电子和汽车领域的专业技术，携手领先的汽车厂和零部件供应商，也始终致力于与行业共同应对挑战，助力未来驾驶的发展。“3M此次在CESAsia上展出的汽车人机界面解决方案，能够帮助客户打造更轻、更安全、更耐用、更高效的产品，从而帮助提升未来驾驶体验。“3M中国显示材料和系统产品部总经理朱剑先生表示。l驾驶员监控——感控不可见的光驾驶员监控传感器需要无缝地融入到中央控制台内饰中，形成隐藏效果，获得最佳的驾驶员用户体验。3M红外遮蔽膜可融入内饰设计并覆盖红外摄像头传感器，同时允许红外线光通过。3M拥有优化整个传感器生态系统的首创技术，使您可以将传感器放置在驾驶室内所需的任何位置。l电子后视镜——后视镜市场的未来让后视镜不仅仅是一面镜子，还使之成为全宽、完全集成的信息显示器。采用3M™反射式偏光膜，可在设计电子后视镜应用时，在电气化背光状态和被动反射状态之间实现无缝过渡，从而在各种条件下具有最高清晰度和可视性。l抬头显示——将抬头显示技术引入汽车驾驶舱采用3M抬头显示解决方案，实现一流的亮度、色彩和设计灵活性。3M研发的系列光学膜在大多数光照条件下具有最佳可视性，而且覆盖范围恰当，有助于提高热管理，降低能耗，同时提供更广的视角。l信息显示——构建未来的驾驶室通过优化驾驶员及中央信息显示器来构建未来的驾驶室，实现创造性的驾驶室设计。3M显示屏膜可增强和回收利用光线，提高亮度、颜色和功率效率，还可以减少分散驾驶员注意力的反光。所有这些都旨在提供最佳的设计灵活性和功能性。汽车行业经验与电动汽车解决方案3M的产品能帮助解决电池续航、安全性、热管理、冷却、缓冲和粘接等各方面的问题，不仅提供满足当下需求的解决方案，而且不断创新，致力于满足面向未来的交通出行需求。l乘用车三电一屏粘接解决方案3M洞悉乘用车发展趋势，站在潮流最前沿。在电动化，轻量化，智能网联化上有着先进的高强度轻量化粘接材料与应用方案。帮助电动行业一级配套供应商设计出更自由，更先进的产品。在大型曲面窄边框的车载屏上，也有着简易施工的胶带与强度更高的胶粘剂方案。l电磁屏蔽及热管理解决方案随着新能源汽车产业的兴起，汽车电动化的要求日趋增高。3M提供稳定、可靠且符合车规级别的电磁屏蔽胶带方案，可有效解决车载屏EMI/EMC带来的困扰。同时在电动汽车液冷电池包内，3M也提供符合环保的非硅系、轻量化的导热衬垫及1:1双组分的导热填缝剂和导热结构较，经市场验证为有效的电动汽车电池包热管理解决方案。
