标题：“云+智造”|QAD助力汽车企业完成数字化转型
内容：工业4.0时代，数字化转型成为制造业谈论的焦点。随着人工智能、物联网等智能技术的开发和应用，中国制造业正经历着巨大的变革。大趋势之下，在汽车领域，不管是车企，还是零部件企业，这几年都在大刀阔斧的进行数字化转型。（图片来源QAD）作为云ERP的市场领导者，6月13日，QAD2019年亚太区用户大会于安徽黄山圆满落幕。在用户大会现场，QAD携手阿里云和客户代表共同启动了“中国云”项目，并宣布QADAdaptiveERP云平台正式落地阿里云，双方强强联合，旨在帮助制造业客户加速向云端迁移，成功完成数字化转型。（图片来源QAD）据了解，QAD中国云是基于更稳定、更高效及更快速的平台部署的云解决方案，真正意义上实现了随时随地提供全功能的ERP、供应链解决方案以及相关应用程序。QAD中国云不但可以实现云ERP与其他云产品之间的互联，同时还具有外部沟通交互能力，把网上获取的信息和企业内部信息完美结合，实现数据共享，降低资源的浪费。当日，QAD还与其重要的全球战略客户——耐世特汽车（NEXTEER），就QAD中国云应用签署了合作备忘录。QAD大中华区董事总经理陈和平（图片来源QAD）作为QAD第一个云上的客户，耐世特（中国）投资有限公司代表——亚太区信息技术经理刘哲先生表示：“在数字化时代，信息技术正在被重新定义。云计算、大数据和物联网将深刻改变整个生态。如何在全球范围部署统一的信息系统平台，充分发掘数据作用，是耐世特未来发展的关键之一。QAD最新的云平台产品及服务将为耐世特IT的核心价值关注点：最高效率、最佳成本、更好客户体验提供强有力的支撑。”1979年成立的QAD，一直聚焦制造行业的ERP系统、供应链系统。在国内，QAD尤其重视汽车零部件企业，汽车版块在中国基本占据了QAD三分之二左右的销售收入。QAD大中华区董事总经理陈和平在采访中表示，“现在QAD逐渐从依靠国际客户，转向依靠我们的内地客户，国内排名前三的汽车零部件国营企业以及大量的民营企业都在用QAD的管理软件系统。目前的占比是，我们大部分的版权收入都是来自于民营企业，只有少部分是来自于外资，因为本身外资企业现在在中国发展的比较平稳，没有大幅度的增长，增长基本上全部是来自于内资企业。”在陈和平看来，如今，中国制造业正走向全球化，企业需要一个全球管理平台来支持业务扩张和供应链重构。通过QAD制造云和云企业平台，中国制造企业可以进行快速，敏捷，高效和安全的全球云部署，帮助企业在不确定的环境下快速响应并提升效率。QAD首席执行官AntonChilton（图片来源QAD）针对中国企业走出去要软件管理先行，QAD首席执行官AntonChilton表示，“第一，显而易见的就是透明度，要有透明畅通的信息通道；第二，管控，一些企业做了全球并购，比如并购的企业如果运作不好一旦出现问题，由于IT系统不是统一，就很难采取任何的行动。这就需要优化他的供应链。现在我们客户当中，我看到现在实际上是有一个挺大的问题，而且很多客户正在寻求改变，由于中国以往只是输出资本，输不出管理，而IT平台是一个很好的工具，标准化、透明化、管控，基本上通过IT平台就把可以把那些风险、效率问题、透明度问题基本都规避了，所以我们现在很多企业正在往这个方面走，把IT系统在中国设计好以后，尽量带出去。”此外，针对当前车市现状，很多车企的销量都在下滑，但有一些新能源车企一直在逆势上涨，在陈和平看来，这对于QAD来说更有促进作用，在车市下滑之下，传统的汽车行业，他们碰到的问题就是降本增效，促使他更需要考虑通过什么样的工具来做这个改变，这个企业平常的松散式的管理或者待在舒适区的那种方式已经有问题了，这对QAD来说也是一个机会。
