标题：400THP+8AT东风雪铁龙C6四款全新车型上市
内容：东风雪铁龙越享高级轿车C6于近期完成了产品线的更新，新增了包括豪华型、尊贵型、尊贵型Nappa版和旗舰型在内的4款400THP车型。新车型采用了400THP+爱信8速手自一体变速箱的动力组合，不仅功率扭矩得到提升，燃油经济性方面表现更为出色。结合先期上市的两款360THP车型以及ORIGINS百年纪念版，东风雪铁龙2019款已经全系达到国六B排放标准。车型360THP400THP配置舒适型豪华型豪华型尊贵型尊贵型Nappa版旗舰型ORIGINS百年臻享版价格18.99万20.19万22.09万24.19万24.89万27.59万22.09万动力升油耗降排放低全新动力总成诠释极致高效东风雪铁龙C6自上市以来便以其超越同级的舒适驾乘体验和法式的轻奢风格吸引了一批追求品质的忠实拥趸。而此次更高效的动力总成的搭载，让C6更无愧于法系旗舰之名。全新400THP动力总成主要带来了两大升级——排量为1.8L的400THP缸内直喷涡轮增压发动机和来自爱信的8速手自一体变速箱。在本次发动机升级中，400THP发动机采用了双连续正时可变+连续可变气门升程（DVVT+VVL），相比380THP车型，400THP车型在动力表现上得到了一定幅度的提升——扭矩增加了20N•m，而最大功率则提升了5kw，发动机性能的提升也带来了更轻快的驾驶体验。众所周知，一台车的动力水平并不是单纯由发动机所决定的，一台好的变速箱不仅能提升动力的转化效率，更能直接提升动力的输出质感。此次C6400THP车型均配备了爱信8速手自一体变速箱。作为世界三大变速箱品牌之一，爱信变速箱久经市场考验并拥有优秀的用户口碑。爱信变速箱的口碑主要源自其顶尖的可靠性、优秀的平顺性和令人满意的燃油经济性，可以说是目前业内综合表现最好的变速箱之一。此次C6上搭载的8速手自一体变速箱，是爱信旗下的高端变速箱，常出现于豪华品牌的高级别车型上。得益于更宽广的速比配置，爱信8AT变速箱可以使得发动机的扭矩得以充分释放，给到消费者最直观的感受便是动力输出更平顺，顿挫感大幅降低，最大程度降低加减速带来的不适感。档位提升的另一大优势在于燃油经济性的提升。根据工信部的综合油耗显示，搭载8AT的C6400THP车型，其油耗相比原先380THP车型降低了0.2L/100km，达到了6.4L/100km的优异水平。7月1日，全国部分城市即将落地国六排放标准，而到2023年，全国将统一执行国六B标准。在国六阶段，由于排放标准提升，在同等动力水平下，车辆油耗会有不同程度的提升，在市面上已经发售的国六车型中，大多数车辆的油耗相比国五版本的均有上升。而在此次C6动力总成升级中，由于搭载了全新调教的发动机以及换装了8速手自一体变速箱，在达到国六B标准的同时，C6400THP各车型不仅动力输出效率有了明显提升，油耗更是进一步降低。新增游艇式档杆400THP入门即高配法国的艺术设计总让人神往，作为一款来自法国的高级轿车，C6奢适的车内氛围打造在同级车型中可以说是独树一帜。而在此次升级中，C6400THP全系车型换装了此前在天逸上大受好评的游艇式档杆，使得C6内饰更显科技前卫。除了美观上的提升，全新游艇式电子档杆也让换挡操作更为便捷迅速，让驾驶者可以更专注于周边路况，提升行驶安全性。换挡拨片的加入更让C6这位法系绅士也有了“激情”的一面，配合上此次升级的全新动力总成，轻松完成超车，偶尔感受一把驾驶激情C6也完全能够胜任。C6车内氛围的高级感还来自于其配置的高门槛，除了以上提到的游艇式档杆，诸如像12.3英寸全液晶彩色数字仪表盘、真皮方向盘、智能无钥匙进入及一键启动功能、天幕式可开启全景天窗、后座靠背角度电动调节及VIP功能、三层隔音玻璃、米其林浩悦轮胎等越级豪华配置同样是在400THP全系车型上搭载。配合上2900mm超长轴距带来的超大车内空间，每一位车主在步入C6的那一刻起，都能获得越享高级的体验。此外，C6前排座椅10向电动调节，前后排座椅具备通风、加热、按摩功能。为营造静谧的车内空间，C6选用了侧重于静音效果的米其林浩悦轮胎配合有效降噪高达5dB的圣戈班三层隔音玻璃，将风噪与胎噪隔于车外。作为雪铁龙的传统优势项目，在底盘方面C6采用前麦弗逊式+后五连杆独立悬架。相较于竞品，C6所装备的AMCS大师级平顺底盘结合液压减震和1Hz控频技术，能够有效过滤路面颠簸，兼顾舒适与操控,将驾乘享受推向了一个全新的高度。超高质价比越享高级座驾轻松拥有东风雪铁龙C6的超强产品力同级中难觅，越级的舒适享受让高级的驾乘体验对普通消费者而言不再遥不可及。配合此次400THP车型的全新上市，东风雪铁龙带来了极具诚意的置换优惠政策，现置换购买东风雪铁龙C6，本品牌全系车型最高可享原值置换；本品牌与他品牌最高额外补贴15000元。让用户轻松购车无压力。舒适是雪铁龙品牌的基因，作为一款追求极致舒适享受的的座驾，C6是雪铁龙“CitroenAdvancedComfort”CAC领先舒适理念的集大成者，定义了同级别车型驾乘享受的标杆。在导入了全新400THP动力总成之后，C6的产品力在同价位合资车型中将更具优势。标杆级的舒适享受加之更畅快的驾驶感受，C6必将成为同级家轿的舒适典范。
