标题：腾讯的汽车朋友圈迎来又一位重磅伙伴
内容：纵观全球汽车产业，电动化、网联化、智能化、共享化的“新四化”变革浪潮正席卷而来，对于传统车企而言，拥抱变化的转型之路正在加速，而与互联网科技公司合作，让汽车接入互联网科技引擎，似乎是一条加速实现数字化升级的捷径。6月28日，深圳，在腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾和东风汽车集团董事长、党委书记竺延风共同见证下，双方签署了一份战略协议，这意味着腾讯在联手长安、广汽、一汽等重要国有车厂之后，再次与国内第二大汽车集团达成战略合作。同时这一重磅合作的落地，也标志着腾讯智慧出行生态布局持续深入，更深地扎根到汽车产业之中，助力汽车行业实现数字化升级。东风牵手腾讯，高层次、全方位、多维度的深度战略合作当前，在国家大力提倡和推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合的新时代背景下，东风和腾讯达成战略合作。一个是有着“中国四大汽车集团”背景的特大型车企，一个是中国最大的互联网公司之一，两个“巨头”级企业的跨界合作，共同打造汽车+互联网新生态，对于汽车产业未来发展起着风向标的示范带头作用。而此次双方达成的战略合作就包括智能网联汽车、智慧出行、汽车安全、自动驾驶、智慧物流、数字化转型、联合创新等七大领域，几乎囊括了目前智慧汽车以及智慧出行的全领域。对此，腾讯公司副总裁钟翔平表示，这次与东风集团合作基本涵盖了腾讯智慧出行“四横两纵一中台”业务架构的全部领域，从底层的数据、技术中台，云、LBS、AI、大数据等基础能力的支持，到车联网、汽车云、自动驾驶、出行服务等解决方案的支持，同时提供纵向的汽车安全保障体系和内容体系的支撑，落地领域也从东风集团的智慧汽车布局延伸到智慧出行布局，可以算是腾讯在汽车领域最为全面、最为深化的一次跨界合作。这也是自今年5月腾讯全球数字生态大会上宣布智慧出行业务架构升级之后的一次重磅落地合作。一方面，腾讯将助力东风集团实现建设数字化东风的战略目标，同时也是腾讯进一步推进智慧化、生态化、人性化的出行服务生态建设，做车企“数字化助手”定位的又一个重要进展。据了解，这并不是腾讯和东风集团的第一次合作。2018年9月16日，依然在深圳，东风汽车集团的子公司东风柳汽就与腾讯车联签订了合作协议。之后双方主要在车联网领域展开合作，风行T5搭载的“Futurelink3.0”系统就是接入了腾讯车联内容及服务生态的产物，收获了用户和行业的一致认可。时隔9个月12天，东风和腾讯再度携手，只是这一次，不是浅尝辄止的“小试牛刀”，而是高层次、全方位、多维度的深度战略合作，并且合作模式还将进一步深化，腾讯与东风将成立联合创新实验室以及数字化产业基金，通过资本合作的方式提升战略合作的深度和广度。践行数字化助手，服务向智慧化、生态化、人性化演进“基于智慧化手段，生态化服务聚合模式，最终实现人性化服务目标，将成为出行生态演进的核心方向。在这个过程中，定位为数字化助手的腾讯，也正在成为出行行业数字化转型的实施者。”这是今年5月全球数字生态大会上，腾讯副总裁钟翔平对外阐释的腾讯在智慧出行领域新的发展方向，推动行业共建以人为中心的智慧出行生态。而在提出战略发展新方向后的短短一个多月内，腾讯智慧出行又密集宣布了与吉利控股的亿咖通科技的战略合作、与广汽合作的出行服务平台“如祺出行”正式上线、与东风汽车达成战略合作等一系列合作举措，每一步都践行着腾讯“数字化助手”的角色。而且在具体实施业务落地过程中，腾讯从“人-车-店-厂”关系、车与环境关系、出行服务化三个层次出发，助力汽车产业数字化转型。在“人-车-店-厂”关系方面，基于生态车联网，助力车企打造更好的人车交互体验；通过智能网联云平台，可以帮助车企建立与用户之间的快速服务能力；基于智慧4S店，帮助车企高效管理从汽车销售到售后服务的全周期，助力实现产业链闭环；另外，腾讯持续与合作伙伴携手，持续打磨车载微信服务，提升车内服务智能化。在车与环境关系方面，通过自动驾驶，解决车对环境的感知和判断决策；面向5G时代，腾讯未来网络实验室和自动驾驶团队推出“5G车路协同”解决方案，解决路网与车之间的实时通讯，共同为更高效、更智慧的交通路网提供助力。出行服务化方面，腾讯推出基于汽车云和LBS的出行服务解决方案，助力车企从0开始构建出行服务平台，向移动出行服务商转型。目前，腾讯已为广汽如祺出行、T3出行、滴滴等5家出行服务公司提供出行服务解决方案和云服务。目前，腾讯已经与宝马、奔驰、奥迪、广汽、长安、一汽、吉利、东风、FCA等20家车企达成合作，45款车型已经或即将落地，携手超过300家的头部生态合作伙伴为车主提供服务，并通过开放合作，推动合作向纵深发展，构建产业开放新格局。无论是从合作深度，还是战略布局广度，对于“求变”又要“求稳”的车企来说，与腾讯这个“数字化助手”合作是一张可以放心打出的“安全牌”。过去20年，腾讯在移动互联网领域披荆斩棘，积累了完善的生态体系和服务于人的能力，为如今腾讯拥抱产业互联网提供了“养分”。未来腾讯还将继续做好汽车产业数字化升级实施者，继续完善并提速智慧出行战略，助力车企的数字化转型，打造更智慧、更开放、更人性化的出行新生态。
