标题：广汽获广州首批智能网联汽车路测牌照
内容：6月20日，广州交通局、工信局、公安局联合举办广州市智能网联汽车示范区运营中心成立暨首批智能网联汽车道路测试授牌活动，为广汽等6家企业颁发首批智能网联汽车道路测试试验牌照。现场发布了黄埔区、南沙区、白云区、花都区在内的广州首批智能网联汽车开放测试道路与道路定级，共有测试道路33条，总长度达45.644公里。广州市首批智能网联汽车道路测试试验牌照颁发广汽获得广州首批智能网联汽车路测牌照广汽智能驾驶平台车GIVA2018年12月，广州发布《关于智能网联汽车道路测试有关工作的指导意见》，预示着自动驾驶汽车可以在广州合法上路测试。今年3月，广州交通局、工信局、公安局委托广州市智能网联汽车示范区运营中心作为第三方机构，负责广州市智能网联汽车道路测试的申请、日常管理等工作。根据广州市智能网联汽车路测牌照的申请要求，企业需先完成自动驾驶汽车路测“模拟考”，通过自动驾驶能力评估和专家评审后，才能获得资格凭证，走上开放道路实测。广州自动驾驶汽车路测“模拟考”按照国家《智能网联汽车自动驾驶功能测试规程》的要求进行测试，包括9个必测项目和5个选测项目，与北京、上海、重庆等城市相比，测试项目数量更多，难度更大。广汽无人驾驶汽车参加自动驾驶路测“模拟考”为达到更先进的技术水平，广汽研究院智能网联工程师进一步升级了广汽无人车的感知、决策规划及运动控制能力，包括改善激光雷达算法，提高道路边界识别能力；提升障碍物、交通标志和标线以及交通信号灯的识别能力；优化障碍物轨迹预测算法，保证自动驾驶汽车在复杂场景下的通行安全；优化运动控制算法，提高车辆横向控制精度，从而提高自动驾驶汽车的弯道行驶和变道速度。本次测试，广汽无人驾驶汽车以优异的成绩通过交通标志和标线识别及响应、前方车辆行驶状态识别及响应、障碍物识别及响应、跟车行驶、靠路边停车、超车、并道、自动紧急制动、人工操作接管9个必测项目，以及交通信号灯识别及响应、行人和非机动车识别及避让、交叉路口通行、环形路口通行4个选测项目，充分展现广汽在无人驾驶领域的研发实力。作为国内最早进入无人驾驶汽车研究领域的汽车企业之一，广汽研究院2013年开发了首款具备自主知识产权的无人驾驶概念车WitStar，掌握了多项无人驾驶技术，并持续在技术创新领域加大研发投入。目前已在广汽传祺GS8、GM8、GS5及广汽新能源AionS等车型量产高级驾驶辅助系统，包括ACC、FCW、AEB、LKA、SVM等；计划2020年实现L3自动驾驶水平，重点解决高速公路120km/h全速行驶、高速公路拥堵跟车、自动泊车三个典型场景；此外已在加快推进L4自动驾驶技术的研发。广汽无人驾驶汽车发展历程除了不断深入推进的单车智能开发，广汽研究院紧跟汽车5G-V2X、人工智能等发展趋势，正在进行基于5G的自动驾驶系统及远程自动驾驶系统的开发，搭建4G/5G车联网的外场测试平台，实现多个场景的实车测试。下一步，广汽将在广州市番禺区内实现智能网联汽车共享出行示范应用；未来，将向更高水平、融合V2X应用的自动驾驶汽车发展。随着我国对于自动驾驶重视程度的不断提高，各地政府逐步加大对自动驾驶测试的支持力度，自动驾驶上路测试将迎来全面开放，广汽研究院将持续加大智能网联汽车的产品开发和技术创新，为用户提供更安全、更智能、更舒适的驾驶体验。
