标题：丰田测试太阳能汽车，续航额外增加50公里，随时随地都可发电
内容：在7月，丰田公司开展了一项测试计划。以丰田的普锐斯车型为原型，和NEDO和夏普展开合作，在车上的车顶，后窗口，和后扰流板部分提供太阳能电池板覆盖，这些电池板只有0.03毫米厚，将会被改造为汽车的形状保证原有的空气动力学。电动汽车在某种意义上是不会产生大量废气的车型，这让它成为了很多环保爱好者的青睐之物。但是受制于充电桩以及续航里程和充电时间的困扰，让很多想要购买电动汽车的人望而却步。所以丰田公司想要通过利用太阳能来解决这些问题。在7月，丰田公司开展了一项测试计划。以丰田的普锐斯车型为原型，和NEDO和夏普展开合作，在车上的车顶，后窗口，和后扰流板部分提供太阳能电池板覆盖，这些电池板只有0.03毫米厚，将会被改造为汽车的形状保证原有的空气动力学。这些太阳能板的作用是，在行驶或是停止的时候为汽车充能。之前丰田也曾经做过太阳能车顶的尝试，而在这次测试中，电池组被扩大了，后备箱里的额外电池增加了180磅的重量。太阳能板的加入可以为运动汽车增加35英里的续航，为停留的汽车增加27英里的续航。和之前的测试相比，除了测试车上的太阳能电池板的表面积更大外，夏普的太阳能电池板也比生产普锐斯的太阳能屋顶更好地将阳光转换成电能。丰田的数据显示，他们的效率为34%，而丰田自己的技术只有22.5%。太阳能的局限性人们对于太阳能的研究从未停止，对于太阳能的应用在现实中也可以找到很多例子，但是太阳能却久久无法扩大规模。太阳能作为最丰富、便宜的能源之一，但是却受制于天气和地形的原因，无法完全满足人们的需求，这些不稳定因素成为了限制其推广的最大原因。从丰田的数据上你可以看出来，这种太阳能阵列甚至不能将照射在其上的一半太阳光转换成电能，这就是太阳能的局限性，另外的一个问题则是成本，在一辆汽车上安装这么多太阳能电池板是非常昂贵的，这让这个计划商业化的希望遥遥无期。丰田和其他汽车制造商可能会继续提供太阳能屋顶，提供少量的额外电力，但一辆完全依赖太阳能的生产汽车可能是不可行的。不过这并不意味着电动汽车无法利用太阳能，公共充电站可以利用太阳能电池板中获得电力，从而间接让汽车利用上太阳能。丰田公司对于新能源的探索是多样化的，不仅仅是常见的电能，稍微罕见的氢能源或太阳能都有所涉及和发展，这样的多样化发展让其在新能源领域的技术无比深厚，在众多的汽车公司中，它会是最有可能取得重大技术突破的公司之一。
