标题：全系国六，吉利远景家族4款升级版车型正式上市
内容：6月19日,吉利远景家族升级版车型——2019款全新远景升级版、2019款远景X3升级版、2019款远景S1升级版、新远景SUV国六版共4款车型正式焕新上市,全系满足国六排放标准,售价区间为5.29-10.59万元。此次,远景家族升级版在产品力上进行了全面提升,并发布了多重购车政策,以“实用”、“实惠”、“实质”,为消费者带来触手可及的幸福用车生活。据了解,此次是远景家族首次全线集体升级上市,全系国六,更运动时尚、智能安全,质价比全面提升,必将树立入门级品质标杆,承载中国入门级用车的责任,以获得感、幸福感、安全感满足人民向往美好生活的新时代需要。具体来看,远景家族升级版车型造型更加动感时尚、优雅精致,在格栅、保险杠、轮毂等方面均有升级;动力上,经过技术升级,均符合国六排放标准,带来强劲动力和平顺舒适的驾乘体验;配置方面,升级版车型在智能科技和人性化配置上进行了多项升级,为消费者带来更高效、安全、贴心的用车体验。上市发布会当天,吉利远景家族与齐家网、创维电视强强联合,继续承担专注提升国民幸福感的使命,共同推出“幸福升级计划”,从“住、用、行”多维度为国民幸福生活强力加码。中国品牌更懂中国消费者,中国品牌之间有天然的聚合力,此次联手将启动中国首个“大件耐用商品数据化生态”,推动国货进一步优化升级,引领中国消费者的新需求。作为各自行业的领军者,三方均长期深入洞察国民消费习惯,此次跨界强强联合,必将为“中国智造”赋能,相信通过无缝合作、化零为整地通力联动,将全时全面地让幸福更进一步。2019款全新远景升级版国六车型新增CVT变速箱“5万级家轿品质挚选”2019款全新远景升级版在外观、动力、配置上共进行了10多项升级,在细微中精益求精,造型更优雅、动力更高效平顺、安全智能配置更进一步,继续向高品质家轿进化。造型上,流光立体回纹格栅搭配酷黑星耀中网的全新造型,与灵犀双眼大灯连成一体,提升了横向延展性,使整车充满运动气息。另外,全新设计的16英寸星式立体铝合金轮毂美观大气、操控强,给消费者安全驾驶带来保障。动力上,2019款全新远景升级版采用成熟的1.5LDVVT高效节油发动机,功率为80kW,最大扭矩142N·m,最低油耗为5.8L/100km,且新增了同级全新CVT无级变速箱,换挡更平顺,起步速度快,提供同级更舒适的驾驶感受和更低油耗。配置方面,在原有车型搭载的智能配置基础上,2019款全新远景升级版国六车型还增配了TPMS智能胎压监测系统,可以实时监测胎压,并在大屏中显示胎压情况,保障消费者的行驶安全。同时,升级版车型还新增了PM2.5高效空调滤芯,采用双结构高效过滤,不仅可以高效除霾,还能除灰尘颗粒和有害气体。此外,凡购买2019款全新远景升级版车型的消费者,还可享“三重礼”:3000元幸福配置大礼包,24期0息、60期低息以及1500元限牌城市置换补贴,购车福利再升级。售价5.29-6.89万元,2019款远景X3升级版新增炫酷车身颜色,智能安全配置全面进阶“5万级真质优选SUV”2019款远景X3升级版车型在造型、配置、动力共实现3大升级,实现了32项提升,造型更刚毅、品质更可靠、动力更强劲,在同级中极具竞争力。外观上,2019款远景X3升级版采用更加立体的回纹前格栅,并在前保险杠、进气道、尾灯等部位采用新设计,紧跟时下年轻人的审美流行趋势。此外,2019款远景X3升级版车型还增加了星耀蓝和琉璃蓝两种车身颜色,大胆炫酷的车身用色,也更贴合年轻人的个性要求。动力上,新车型升级了1.5LDVVT直列四缸发动机,符合国六排放标准,最大功率80kW,最大扭矩142N·m,可实现最低油耗5.9L/100km。同时,2019款远景X3升级版自动挡车型升级为CVT无级变速箱,换挡更加平顺舒适,优于同级。配置方面,升级配备了无钥匙进入+一键启动功能,升级了语音交互系统,新增多项识别口令,让驾驶更随心便利。2019款远景X3升级版车型的购车政策也亮点十足,购车用户可享2000元幸福配置大礼包,24期0息、60期低息以及1500元限牌城市置换补贴,惠及更广大消费者。售价5.99-9.49万元,2019款远景S1升级版采用全新红黑内饰,增加SPORT模式“6万级高价值跨界SUV”2019款远景S1升级版共对包括造型、配置、动力等方面共21项进化升级,全面唤醒感官新体验。外观设计上,2019款远景S1升级版犀利的棱线构造出硬朗风格,采用展翼上格栅搭配卷云前保险杠的全新造型,加上全新17英寸钻石切割铝合金轮毂,气场十足。内饰上,2019款远景S1升级版车型采用全新的炫动红黑内饰配色,并升级配备了全新造型的D型多功能真皮方向盘,新增全景星空电动天窗和透亮LED前雾灯,更显运动时尚。动力上,2019款远景S1升级版车型,全系满足国六排放标准,采用全新二代1.4T发动机,新增了SPORT模式,平顺之外,提升了驾控感。配置方面,2019款远景S1升级版全系标配TPMS胎压监测系统,升级搭载GKUI吉客智能生态系统,语音交互更加顺畅。此外,该车外后视镜集成了电动调节、电动加热、LED转向灯等多项实用功能,全方位保证行车安全。锁车后,后视镜自动折叠收起,提供便利的同时,车辆档次感倍增。此外,购买2019款远景S1升级版车型还能更享“五重礼”,诚意满满:2000元幸福配置大礼包,24期0息、60期低息,2年3次免费常规保养,5年免费上网流量以及1500元限牌城市置换补贴,给消费者实实在在的福利。新远景SUV国六版动力全面升级为1.4T“宽体舒适幸福SUV”新远景SUV国六版车型品质一如既往,继续保持大空间、高配置、超舒适、高安全等优势表现,为消费者幸福生活护航。外观上,立体悬浮式水滴涟漪前格栅与立体车标完美融合,呈现悬浮效果,更显精致时尚。北斗星造型LED日间行车灯由10颗统明亮LED灯粒组成,美观且提升安全性。蝶翼式铝合金轮毂,双色设计,造型美观,富含运动感。动力方面,新远景SUV国六版全系升级为1.4T发动机,提供1.4T-6MT、1.4T-8CVT两种动力组合,最大功率从98kW提升到104kW,最大扭矩从215N·m提升到235N·m。油耗方面,1.4T-6MT车型工信部百公里油耗仅6.2L,1.4T-8CVT车型工信部百公里油耗为6.4L,兼顾国六标准与良好的燃油经济性,大大降低了车主的用车成本。配置上,新远景SUV国六版越级配备了360°全景影像、ESP车身电子稳定+胎压监测系统、LIM主动限速等十大实用安全配置,搭载的GKUI吉客智能生态系统,集智能语音交互、实时在线高德导航、伴听、APP应用、手机互联、查询等功能于一身,带来潮流科技的非凡体验。值得注意的是,购买新远景SUV国六版车型,还可享受购车福利“四重礼”:24期0息、60期低息,6000元幸福配置大礼包,1500元限牌城市置换补贴,5年免费上网流量,让消费者实现无忧用车。近年来,吉利汽车坚持高质量发展,坚持全球精品车战略,在加速向上发展的同时,也坚持以深耕中国最广大三四线市场为己任。作为“国民用车超值首选品牌”,远景家族经过12年来持久历练,累积销量已突破200万辆,并不断迭代创新,成为受国人信赖的“人生第一辆车”。此次远景家族升级版的上市,将为消费者带来更高品质的用车体验,进一步打破入门级产品“廉价、低质”的刻板印象,引领入门级市场走向智能化、品质化,更凸显其在4-8万级细分市场冲击合资品牌的强劲势头和雄厚实力,助推中国品牌在入门级市场形成更大的主导优势,重塑市场格局,自信出击!
