标题：斑马推出智行3.0系统让汽车进入用户体验时代
内容：斑马网络在车联网领域有了新的核心点。6月5日斑马网络正式推出斑马智行系统MARS（V3.0），同时也将精耕细作用户体验变成未来发展第一要务。斑马网络CEO郝飞表示，“OTA好不好用户说了算，这次内测用户满意度提升了14%，相信斑马智行MARS版将成为车主有史以来最欢喜雀跃的版本。”斑马智行MARS（V3.0）版，主打AI新境界、新引擎、新体验，据介绍整体进行了700余项体验优化，28项新功能，其中新增宝宝座椅、智能麦克风等3种智能设备接入。郝飞认为，“如果三年前，互联网汽车可以是新车的一个营销噱头，那么今天精耕细作基础体验才是核心，再多的新功能也不及一个极致体验来得更贴心。”据了解，700多项基础功能都是基于用户的“痛点”，而这些“痛点”的挖掘，正源于斑马用户的“吐槽”和“心声”。在新新系统推出之前，斑马智行都会面向小部分车主用户开放的内测活动，因为是内测，名额有限，对用户要求很高，最终入选率不到2%。据了解，此次MARS（V3.0）“种马计划”有5000多名用户参与报名，最终只有100人入选。在郝飞看来，用户才是最好的产品经理，好的产品都源于用户的选择。没有考虑到用户体验的产品是没有温度的，有的时候，花里胡哨的功能再多，远不如用户用得顺手、用得爽。可以说，斑马智行系统未来的每一次更新迭代，都与用户的参与体验息息相关。据悉，3.0版本即将升级车型为荣威RX5、长安福特翼虎、名爵HS及大通MAXUSG50，其余车型将根据各自主机厂的计划陆续推送。在功能层面，斑马3.0版本引入AI场景引擎、地图智慧引擎、语音融合引擎三大全新引擎。郝飞表示，“导航、语音等手机时代的能力不能‘平行迁移’至车内，进入车内场景，所有的手机体验都得重做一遍。斑马智行致力于汽车场景，反向驱动车内场景的定制优化。”在AI场景方面，斑马根据用户使用场景的频率与习惯，3.0版本打造了通勤日、电影日、组队出游等主要生态场景，实现连贯的服务找人场景体验。在上班族最常用的通勤日场景中，个人AI通勤场景地图能够自动预测上下班出行时间，进入通勤模式，智能分析用户常走上下班路线偏好，结合当前路况，实时推荐当前最佳通勤路线。如果车主的账号中有“淘票票”订单，将在线触发观影场景，显示实时路况和预计到达时间，播放该电影的歌单或原声音乐推荐，观影结束后，车机会自动推荐相关原声音乐，车主点击播放即可。更为惊喜的是，组队出游场景将不只是互联网汽车的独享福利，当车主在线创建车队后，可以分发车队密令给其他互联网汽车用户，也可扫码分享车队小程序给微信好友，邀请其加入车队，组队出游场景的参与感大大提升。在导航上，斑马智行基于高德地图，搭建了地图智慧引擎，提供了超7000万个POI，升级后新增了3D实景导航、限行、实时交通事件信息、动态路径推荐等功能。在全新的导航页面最上方，新增了真实天气系统，车机屏幕能准确呈现当前天气，实时渲染的动态效果，极具视觉冲击力，在页面中间位置新的导航静音快捷按钮可以一键静音。值得关注的是，在复杂路口，屏幕会自动切换三维实景导航，在车辆拐弯时，屏幕会显示距离弯道距离进度条，这一点极大提升了导航的准确性，还有一个小细节动态导航可以实时监测施工、事故、拥堵等情况，提前自动重新规划最优路线，避开异常状况。通过实际驾驶体验，新的地图相比手机地图更精准、更直观，极大提升了驾驶安全性与体验。在语音交互方面，自斑马智行1.0版本发布以来，语音交互逐渐成为车主主流的交互方式，各个语音模块的活跃度不断提高。3.0版本同样针对语音交互功能进行了大幅度优化，离线语音将语料保存到本地，驾驶过程中的弱信号或无信号环境下，也可进行高精度的语音识别和对答。在导航、电话、音乐、电台、有声读物、车控等垂直情景下，据悉在线语音识别准确率超95%。三年前，斑马智行1.0以语音为核心的交互架构和以地图为桌面的产品理念，让汽车实现了“人在线车在线服务在线”。斑马智行2.0从主驾到副驾的语音交互拓展，搭建车主间的沟通基础设施，推出斑马智行互联认证平台，实现更多的智能设备互联。3.0版本显然跳出了“炫技式创新”的轮回，注重用户体验已经成为斑马网络的新任务。郝飞认为：“如果三年前，互联网汽车可以是新车的一个营销噱头，那么今天精耕细作用户体验是核心，再多的新功能也不及一个极致体验来得更贴心。”最后，郝飞表示，斑马的使命是成为智能网联汽车的世界级操作系统类生态平台，斑马可以打造端到端的解决方案，通过输出底层能力让整个行业和生态在这个底层能力上面构建自己的核心能力和体验。
