标题：官图发布/1.8TD+7DCT动力组合曝光吉利新款SUV命名“博越PRO”
内容：继前不久发布5G时代下全球首款车企量产的智能出行手表XWATCHLimitedEdition后，6月25日，吉利汽车发布了一款新款SUV的官图及动力信息，并公布XWATCHLimitedEdition将首次搭载在该新品SUV上。从官图来看，新车继承了吉利家族式经典设计，中西交融、轻奢典雅。大气锋锐的外观造型更加年轻、运动，内饰设计更具科技感、未来感、时尚感。动力方面，新品将配备1.8TD+7DCT以及1.5TD+6AT两种动力组合。据悉，这款SUV定名为“博越PRO”，意味着专业、迭代、新生。在智能互联SUV红海战中，博越PRO将开辟市场新视界，展现中国品牌SUV的硬核实力与崭新形象，全面征战全球SUV市场。外观造型更加运动突破全感观视觉新境从此次曝光的外观官图来看，博越PRO将中国古典艺术之美与现代科技美学进行融合新生，全新的宇宙回响前格栅搭配锐翼晶钻LED大灯、发动机舱盖上四条刚劲浑厚的刀锋凿线，使整个前脸造型更加犀利动感，呈现出极强的视觉冲击力。最引人注意的是前格栅上的吉利最新的黑色车标，由金色改成银色的轮廓线，加上更加扁平时尚的造型设计，犹如妙笔画龙点睛，使整体风格更显年轻、时尚，更富科技、动感。博越PRO的侧面造型也焕然一新。整车以0.618黄金比例进行视觉划分，侧面的流体视觉延伸，将车肩线交会延伸至车头，视觉更具整体性。大尺寸轮眉设计，让四轮更加紧密结合，SUV的运动风范立显。此外，经典的悬浮式车顶设计，蓄势待发的猎豹腰线，兼具动感与优雅之美，博越PRO的时尚与运动范儿扑面而来。博越PRO全新的尾部设计显得更加硬朗而富有张力，晶钻棱面的星虹之翼后尾灯、全新设计的LED转向灯，造型设计立体感十足，点亮后尤显未来科技感。同时，立体感饱满的车尾以及双排双出的排气管等潮流元素的运用，使得博越PRO的驾驭激情呼之欲出。人性化智感舒享内饰媲美百万级豪车体验博越PRO的内饰设计融合传统底蕴与互联印记，将中国元素贯穿内饰设计始终，将古典之美蕴于科技新生。空间方面，博越PRO以驾驶为中心的中控台，横向贯通强化了视觉延展性，加之立体环绕透视空间，营造出座舱宽大空间感受。最吸引人眼球的是，两块超大的高清中控屏与全液晶组合仪表，配合航天科技电子挡杆和科技木纹氛围灯，打造出极具未来科技感的智能座舱。多功能方向盘采用平底式设计，黑色的吉利车标镶嵌其中，更加凸显博越PRO的年轻运动属性。位于主、副驾中间的中央控制区采用吉利独特的宽体式设计元素，中央扶手采用源自中国书法的写意笔触，中控屏周边融合了云纹古典韵味，中控按键采用高质感钢琴按键，将内饰的优雅品质与时尚气质展现得淋漓尽致。超大尺寸全景星空天窗不仅让风景随车而动，也为后排乘客营造一个明亮、通透的视觉环境。全新动力组合来袭博越PRO真国六更高效动力方面，博越PRO将全“芯”搭载1.8TD+7DCT、1.5TD+6AT两种动力组合，均满足新国六排放标准。其中，1.8TD发动机为全新一代产品，经过重新调校，最大功率135kW（184Ps），峰值扭矩相比上一代提升15N·m至300N·m。与之相匹配的7DCT变速箱，传动效率高达97%，经济性提升高达20%，实际油耗降低了1L以上。1.5TD发动机则是由沃尔沃与吉利汽车联合开发，最大功率130kW（177Ps），峰值扭矩255N·m。与之相匹配的是爱信第三代6速手自一体变速箱，该变速箱被广泛应用到各个品牌中高端车型上，具备快速换挡、降低油耗的优异特性。两种高效动力组合的搭载，无疑为用户提供了更高效节能的出行方案。作为一款全新的智能互联SUV，博越PRO再开行业先河。据了解，由吉利汽车推出的XWATCHLimitedEdition确认将搭载在博越PRO上。集车辆控制、运动健身、娱乐资讯、移动通讯等功能于一体的XWATCH，相当于将汽车戴在手腕上，随时随地掌控你的车，打造全新的人机交互方式。2016年一声“你好，博越”开辟了中国智能互联汽车的新时代，今天博越PRO的推出，再次让吉利汽车站在车联网技术的最前沿，将汽车引入万物互联的5G时代。凭借全新的设计理念，全“芯“的动力总成，以及更加开放的智能互联生态，博越PRO注定要成为智能互联SUV市场上一颗璀璨的新星，指引未来汽车在5G时代下笃定前行。
