标题：纽劢科技MAX自动驾驶解决方案上下匝道变道超车一气呵成
内容：作为一套乘用车前装自动驾驶方案，MAX可以帮助车辆实现高速代驾、拥堵跟车、自主泊车等场景化的自动驾驶功能，并支持更新升级和定制化。该方案使用成熟的车规级传感器、嵌入式芯片以及符合行业标准的软件和算法，具有安全、高效、经济等特点。上海CES展前夕，一家2016年创立于硅谷关注自动驾驶解决方案的初创公司纽劢科技（Nullmax）今天（6月10日）正式对外发布国内首个对外发布的系统化自动驾驶解决方案MAX1.0，这也是国内少有的采用英伟达的Xavier技术平台的完整自动驾驶解决方案。纽劢开发的MAX自动驾驶解决方案是一套应用于乘用车前装的完整方案，该方案采用以视觉为主的多传感融合感知，使用车规级传感器、嵌入式芯片以及符合行业标准的软件和算法。他们的目标是通过MAX自动驾驶解决方案大力推进L3/L4级自动驾驶解决方案的落地，预计2020年左右L3级别自动驾驶方案将会应用到量产车型上。不同于其他自动驾驶初创公司，纽劢主打的是以视觉为主、多传感融合的感知方案，在研究L3级别自动驾驶方案时考量更多的是用户驾乘体验问题。为了满足提出的L3级别自动驾驶方案，在车辆硬件配置方面，纽劢科技选择了以视觉为主的多传感融合感知解决方案，从测试车辆可以看出，全车搭载了12个摄像头、12个超声波雷达、5个毫米波雷达、2个ECU、一个DMS以及GPS+IMU。其中，前视摄像头探测距离最远可达250米，用于自主泊车的摄像头为鱼眼摄像头。在系统运行方面，这套系统化的MAX方案有着全方位的ODD（设计运行域）、OEDR（目标和事件监测及响应）的考量，以及一套涵盖条件监测、警报系统、接管、最小风险状态等在内的完整系统运行机制，并通过影子系统进行持续的学习。在核心算法方面，MAX自动驾驶解决方案主要集中在感知融合、决策规划和控制以及MAXOS操作平台。感知融合层纽劢科技通过对传感器输出的数据进行分析，建立自动驾驶车辆周围场景的世界模型，MAX的感知部分采用自研的深度学习平台，并进行同一传感器、不同传感器、世界模型的三层融合，最终做到感知的结果与真值极其接近。现场PPT显示，纽劢科技感知融合层支持多目标跟踪管理、自车运动估计、驾驶员行为检测、全工况车道线分割、运动状态估计等识别能力。决策规划层则是基于感知融合输出的世界模型，进行路径规划和行为决策，据悉，MAX决策规划模块除了全面涵盖路径、行为、轨迹的计算外，还会预测未来一定时间窗口（0-2秒）的场景变化，提前规划本车的响应行为。控制层基于规划的路径、行为和轨迹，对车辆的刹车、油门和方向盘进行控制，MAX强调打造连续而平滑的舒适驾乘体验。MAXOS操作平台用于自动驾驶系统的软硬件资源管理、分配和调度，徐雷介绍称，“MAXOS具有高可靠、高性能、高并发的特点，采用插拔式模块管理，支持各种嵌入式平台，适应于多种自动驾驶场景。”据悉，目前MAX1.0版本可实现高速代驾、拥堵跟车、自主泊车三个场景化的L3级别自动驾驶功能，未来系统可升级到支持L4级别自动驾驶。在发布会现场，纽劢科技通过视频的方式全面展示了在高速代驾、拥堵跟车、自主泊车三个真实场景下车辆以及系统的稳定性与安全性。纽劢科技高速代驾功能适用于高速公路、城市环路等结构化道路，目前支持自适应巡航、自动紧急制动、车道居中控制、自动变道、自动超车和上下匝道。这里需要说明的是，高速代驾功能不依赖与高精地图，支持最大车速可达120+公里每小时行驶。通过现场播放的视频可以看出，在高速行驶时车辆可以正常在车道线内行驶，没有出现左右偏转，在上下匝道路段车辆可及时识别道路情况并实现准确变道。拥堵跟车应用范围为拥堵、低速缓行路段，目前支持多档位距离跟车、智能调节整车距及速度、智能平稳启停、精准加减速。为了验证拥堵跟车功能的能力，纽劢科技通过在车内放咖啡用这种最直观的方式让观看者感受汽车自动驾驶的平稳性，通过视频可以看出，车辆跟随前车加减速非常的平稳，车内咖啡杯晃动幅度较小。在纽劢科技的代客泊车方案中，经过特殊改进的摄像头和以计算机视觉为主的感知系统是其中的关键，通过深度学习，这些“眼睛”不仅看得清，而且可以同时环视四面八方。即使是在复杂光照条件下，又或者在部分摄像头被挡住的情况下，纽劢科技的工程师们也能让车辆自主抓取停车场的识别特征点，进行融合，实现对环境的感知。纽劢科技集中展示在自主泊车、自主接驾、实时车位寻找、智能经停、智能避障方面的能力。搭载纽劢科技系统的汽车可以自动读取停车场数据，通过摄像头寻找车库中合适的空车位，根据算法规划行车路线。最后，控制系统会控制车辆的行驶状态，按照感知系统对停车场的描绘、规划系统对车辆行驶路线的规划，让车辆顺利地开到空车位前，自动停车入库。值得一提的是，自主泊车的过程中，可以识别小孩、地锁、车辆、锥形桶等细分障碍物。徐雷介绍称，“纽劢科技自主泊车功能可实现厘米级定位最大化车端智能，具有鲁棒性高特点，入位误差距离小于5厘米、入位角度小于1度。”徐雷表示：“我们一直希望通过自动驾驶的普及，在出行领域推动安全和交通的变革，以安全、高效、经济的方式，让自动驾驶走进每一个人的生活，而MAX就是我们践行理想的第一步。中国已然开始了通向未来的出行变革，MAX能在其中推动自动驾驶的大规模应用，为行业提供极具竞争力的前装量产方案。”简单来说是，纽劢科技L3级别自动驾驶不依赖激光雷达、不依赖高精地图和全车规。与此同时，作为自动驾驶方案供应商，纽劢科技将为Tier1及OEM供应前装的MAX方案，预计在2019-2020年，MAX将进行量产定点，在随后的两年内开始投产（SOP），并持续地进行产品优化和OTA空中升级。纽劢科技也将通过MAX在前装领域的量产化应用加速共享出行的落地，徐雷称，“借助MAX在前装领域的大规模运营经验，持续地优化正在进行中的共享出行产品和项目，进一步提升方案的安全性并降低成本。”根据麦肯锡的预测，中国未来很可能成为全球最大的自动驾驶市场，2030年自动驾驶乘用车将达到800万辆，这里需要注意的是随着L2、L3级别自动驾驶的普及，中国将会有越来越多的消费者提前享受到智能驾驶辅助系统带来的优势。
