标题：长城汽车精准锁定女性专属纯电动汽车市场
内容：近年来，中国纯电动汽车发展迅速，但多以“油改电”为主，从安全到空间都不尽人意。在此背景下，长城汽车集团独立新能源品牌——欧拉ORA应运而生，而其打造的电动车专属平台——ME平台也随之亮相。一方面，欧拉将对长城汽车紧缺的新能源汽车积分起到重要填充作用，另一方面，欧拉作为长城汽车新能源领域的试验田，其小车欧拉R1精准锁定女性纯电动汽车消费市场可谓另辟蹊径。去年年底，ME平台下专属化产品欧拉R1正式上市，区别于“油改电”车型的欧拉R1，正式进入电动汽车市场。据了解，在专属平台下诞生的车型最大特点之一就是空间相对较大，欧拉R1便具有这样的优势，2475mm的轴距，车辆轴距车长比超70%，使得A00级车具有A0级的空间表现。安全方面，欧拉R1搭载AEB、ESP、坡道辅助、前碰撞预警、低速行人预警等多项主被动安全配置，车身高强度钢超60%。值得一提的是，ME平台自研发之初就确立了智能网联与自动辅助驾驶两大技术方向。在ME平台加持下，欧拉R1女神版搭载了AEB等自动辅助驾驶技术，在4km/h～40km/h怠速下，能够识别和判断行人行径，实现自动刹车，速度高于40km/h时，可紧急降速，避免伤害的发生，是国内首款具有自动辅助驾驶技术的电动A00级别小型车。智能化上，欧拉R1配备智能互联系统，远程控制功能可实现空调预开启、电池预充电、车辆远程解锁等功能。科大讯飞智能语音系统随时待命，一声令下，车机功能瞬间实现。这样一款以“女神”为目标客户的车型，除去以上所述亮点，单就欧拉R1的软萌造型就足以迷倒一大片“女神”了。毕竟，多数女生都是颜控。作为女性，笔者对它也是一见倾心。不过，对于一个年轻的全新品牌，以及全新车型而言，想要真正走进市场显然不是一件简单的事情。有了产品和技术的“欧拉号船”，想要扬帆起航，如何运用营销扬帆起航便是欧拉面临的重要课题。5月25日，#欧拉女神等你来Battle城市打卡儿拉力赛#全国试驾巡游在北京正式拉开帷幕。据了解，这次为期36天、覆盖16个城市的品牌活动，是欧拉经过深度调研后启动的专项营销事件，目的是为了让欧拉R1走进广大用户的心中。本次特色城市巡游活动，将以女车主的生活用车场景为蓝本，招募16位欧拉女神/城市代言人、集结TOP流量大V、区域主流媒体、意向车主，涵盖了城市地标和网红打卡点，让车主能够更深入地感受到欧拉R1的魅力和各个城市的特色。随着#欧拉女神等你来Battle城市打卡儿拉力赛#全国试驾巡游的开展，欧拉的品牌形象将逐渐深入人心，而R1年轻、新潮的生活方式获将吸引一批“女神”粉丝，进而为欧拉品牌扬帆起航奠定基础。
