标题：电动汽车跑高速续航会受到影响吗
内容：对于纯电动汽车有一定了解，或是使用过纯电动汽车的小伙伴都知道，纯电动汽车在高速状态下的续航里程往往仅有标称续航里程的80％左右，甚至更低。这一现象也成为了不少小伙伴不选择纯电动汽车的理由之一，更是让不少的纯电动汽车车主苦不堪言。既然事实已经客观存在，那么就不妨去探究一下为何纯电动汽车在高速行驶时对于续航里程不利，我们一起进入文章。首先，影响纯电动汽车高速续航的会是因为纯电动汽车本身的一些先天性特征。在这个层次上我们可以分两点来进行描述。第一点，大部分的纯电动汽车变速箱仅为单级变速箱，由于要兼顾到更大的速度区间段，故最终的传动比对于高速行驶来说过大，致使耗电量增大；第二点，电动机的输出特性决定，车辆在高速行驶时所需要的动力较大，那么电动机输出的功率也就需要更大，最终使得耗电量增大。除了上述两点因为纯电动汽车本身的一些先天性因素外，还有一点会是所有汽车都需要面临的问题：空气阻力。空气阻力与许多因素都有联系，例如汽车本身的风阻系数、汽车本身的行驶速度等等。抛开不可控因素，亦就是风阻系数不谈，汽车在高速行驶时速度较大，致使空气阻力会以成倍数的关系在增加。空气阻力增大，汽车需要克服空气阻力所用到的动力也就越大，最终导致高速行驶时续航里程受限。总的来说，受限于纯电动汽车本身的一些先天性特征以及空气阻力等因素，纯电动汽车目前在高速行驶时的耗电问题仍然得不到很好的解决。从这个观点也可以引申出另一个观点，纯电动汽车更多的使用场景会是城市代步，并不是长途驾驶，也希望小伙伴们都能理解，方便自己在日后选车购车时合理做出选择。
