标题：电动汽车的保值率问题该如何解决
内容：随着新能源汽车的成熟，消费者对电动车的要求早已不仅局限于产品，更是对购买体验和售后服务、后续保值的综合考量。欧拉在行业率先推出“7天无忧退车”和“保值换购”服务，直击行业痛点，其中与优电强强联合的“焕新计划”更是得到广大消费者的一致认可。相信在欧拉的引领下，电动车行业定将彻底摆脱值率低的困局，为用户提供更加高品质的出行体验。目前，针对任意品牌新能源二手车，欧拉可提供“焕新计划”置换服务。针对置换回来的车辆，优电科技通过技术手段对电池进行维护，让车辆的续航里程达到一个新的标准，相当于对车辆进行标准化整备，再让其进入二手车市场。在整备的过程中，优电科技不仅可以通过技术手段预估二手车价格，为保险公司和金融公司开展新业务提供数据支持，还可以为新能源二手车交易提供健康度认证报告，使车况公开、透明，提升交易效率。因为补贴政策的原因，市场上很多车型的续航里程都不低于350公里，所以优电科技的“换新计划”就是针对三年六万公里之内的纯电动车型，按照五折的价格进行回购，然后对这些车辆进行“换新处理”，和电池厂进行技术合作，相当于对车辆做整备，通过技术手段对电池进行维护，让车辆的续航里程达到一个新的标准。举例来说，比如之前350公里续航的车辆，只要符合“换新计划”的条件，经过维护之后续航里程不低于300公里，这样车辆就可以作为300公里续航的标品再批发给二手车商。在八年质保期内，客户都可以参与这项服务。作为长城汽车专门为都市新青年打造的电动车品牌，欧拉自上市以来就依托国内首个纯电动车平台——ME平台，以高颜值和优秀的三电配置成为电动车行业名副其实的“网红”电动车品牌，并一举打破“电动车不安全”“电动车空间小”等多个行业弊病，引领了电动车行业的良性发展。为了让消费者在享受高品质驾驶的同时，打消后顾之忧，一直以“不走寻常路”的姿态赢得消费者芳心的欧拉，依托近期“潮美优惠季”活动，在电动车行业率先推出“7天无忧退车”和“保值换购“两项福利政策，彻底解决用户对电动车残值低等问题的担忧。根据欧拉的保值换购政策，凡是符合换购条件的欧拉品牌车型在换购时，第一年最高可折价70%，三年最低也可折价50%。这样的大“尺度”，不仅秒杀部分燃油车，也让不少在售后上“受过伤”的网友大呼不可能。
