标题：汽车应用智能辅助驾驶技术对司机安全有多大帮助
内容：近些年来，国内卡车企业推出了众多的智能卡车车型，涵盖了车距预警、车道偏离预警、疲劳驾驶预警、防侧翻、自动紧急制动、胎压监测等安全技术，和自适应巡航、人机互动、夜视、智能动力分配等提高驾驶体验的技术。这些功能技术的应用，让卡车瞬间显得高大上起来。但比起普通车型，这些昂贵的加价又让卡友们望而却步。那么，智能辅助驾驶的卡车，到底有没有厂家宣传的那么实用？先从安全性的角度来看：通常来说，疲劳驾驶是造成卡车司机交通事故的罪魁祸首。疲劳驾驶所带来的后果又分为以下几个方面，一是疲劳状态下驾驶员反应变慢，例如对前方车辆的急刹车反应不及，造成追尾；二是注意力不集中，例如车辆无意识的跑偏。智能驾驶技术恰恰也抓住了这两个痛点。以现在的辅助功能来看，在追尾方面是以车距预警为先，如果对驾驶员预警后没有收到制动反馈，当车距达到过近距离后就会自动刹车，以避免追尾。跑偏方面，当发现车辆行驶路线出现偏离，智能系统会发出报警，来提醒走神的驾驶员回归车道。还有疲劳提醒，根据驾驶员疲倦后本能的出现眨眼、长时间闭眼、打哈欠、注意力不集中低头，不正视前方、反应迟钝等的状况做出报警，提醒驾驶员及时休息，避免疲劳驾驶。另一方面，满载卡车侧翻也是一大“夺命杀手”。一旦侧翻倾轧之处人草不留，货车驾驶员往往也会受到大伤害。防侧翻其实就类似于乘用车的ESP防侧滑技术，但实际上卡车总重量受载货影响变化很大，防侧翻技术也难度远大于乘用车。但不管技术难度有多大，现在已经可以成熟应用，而且安全辅助意义很大。从提高驾驶体验的角度来看：之前很多卡车都有手油门，功能就相当于乘用车定速巡航的机械版，而自适应巡航相比较手油门，多出了对前车车速和距离的判断，可以保持更合理可变的自动车速控制。虽然技术上是一大革新，但效果方面只能说是一次升级，并不如之前提到的智能安全技术意义来的大。人机互动可以让驾驶员更简单的完成车内电子功能的控制，不仅可以简化操作，更能避免驾驶员因操作而分散驾驶注意力，间接提高了安全性。其他至于夜视等功能，在大馒头看来意义并不是太大。上面说到的这些智能辅助驾驶技术，现在虽然有不少注重安全的大物流公司开始批量采购，但主要是受价格因素影响，依然没有在市场上形成主流。预计今后，在行业越来越重视安全性，驾驶员越来越注重驾驶体验，甚至可能出现的国家强制标准的预期下，这些技术一定会像ABS等一样成为产品的标配。大规模应用后，厂家摊薄的技术成本也会大幅降低售价成本。
