标题：汽车电子标识卡功能是什么
内容：汽车电子标识卡的功能是防伪、防借用、防盗用、防拆卸，全面扩大了交通管理的监控时段和监控范围，并且因此产生的大数据就可以充分提高城市交通管理的力度。汽车电子标识是“电子车牌”，在汽车上安装一个芯片，然后实现高速运动状态下对车辆身份的识别、动态的监测，附带实现流量监测，助推城市交通智能化管理。其主要功能和作用可分为四点。一是防伪。每张RFID标签都有全球惟一ID号码，而且是不可修改的，因此RFID技术具有无可比拟的防伪性能。RFID标签中，除了ID号外，还有一部分DATA区，若有需要是可以写入一些数据信息的。可以把车辆号牌和车证信息加密写入到这个区域，从这一点上说也具有很高的防伪特点。通过读写器对过往车辆的检查，拥有假证或不合法车辆是很容易被识别出来的。二是防借用。由于车辆号牌信息可以加密写入到标签中，以及调用系统数据库内的信息资料，可以辨别出某一车辆是否有权使用这张车证(即电子标签)，从而可以防止车证借用的现象，做到证、车统一或证、车、驾驶员三统一。三是防盗用。如果某车证不慎遗失，不仅仅可以通过上述手段从车证号码和车证的统一性上判别某车辆是否有权使用该车证，还可以通过失主挂失的方法使该车证失效，一旦某车辆使用挂失车证试图出入时，就可以被识别出来。四是防拆卸。每个电子标签都附带有防拆卸功能，安装好以后，一旦进行拆卸，电子标签将无法工作，从而避免了电子标签被拆卸后重复使用或它用，确保了电子标签与被识别车辆形成一一对应的关系，起到电子标签真正的标记作用。
