标题：教你如何选择高保值率纯电动汽车
内容：提到纯电动汽车，大家第一时间想到的是续航，接着想到的是充电慢，再想到的就是换电池贵。后来发现这些问题都不是问题的时候，又发现纯电动汽车的保值率实在是让人难以接受，至少从目前看，纯电动汽车的保值率有点低是不争的事实。那么真的就没有什么纯电动汽车的保值率比较高吗？当然不是，今天就看看老司机教你如何选择高保值率纯电动汽车，毕竟谁也不愿意买到手的新能源汽车就赔钱，那感觉其实并不好受。第一点：选牌子大的其实和传统燃油车一样，有些品牌的纯电动汽车本身就是品质的保证，其在二手车市场的地位自然不会让人失望。目前来看，特斯拉、比亚迪等车企的纯电动汽车的二手车市场保值率还是比较高的，咱们不说具体成交价，单纯的看保值率数据的话，还是比较可观的，比一些小品牌的纯电动汽车保值率高出一大截，有的甚至高出10%左右，结合汽车的价格来看的话，这个力度还是比较大的。第二点：选续航长的在买纯电动汽车的时候，一定要选续航特别长的，别听有人说纯电动汽车续航400km就够用，理论上的确是如此，但是实际上并不是这样。举个最简单的例子，同样是半个小时快充80%的电量，你觉得续航1000公里和续航400公里的车一样吗？所以不要觉得续航里程不重要，如果可以，我恨不得一辆纯电动汽车的综合续航可以达到10000公里，这样我就彻底放心了，当然，我知道这是不可能的。但是作为普通消费者，还是劝你选择综合续航更长的车型，这样的车更好卖，也更容易卖上价格。不信你去二手车市场看看，大家是否更喜欢那些续航特别长的车型，哪怕是二手车。此外，即便是电池有衰退，续航更长的车型，在衰退后也依旧处于领先地位。第三点：越大越好国内汽车市场依旧是以大为主，即便是纯电动汽车也逃不过这个怪圈，所以如果可以的话，即便是买纯电动汽车也要买大的。你会发现一些微型纯电动汽车在二手车市场很少见，不是卖的太快，而是根本没人收这样的车，一方面是因为这种车没人买，另一方面也是真的不值钱。所以大家在选择新车的时候也要注意，虽然微型纯电动汽车够便宜，但是卖的时候可能赔的更多，而且实用性也比较差。其实不论怎么说，纯电动汽车目前的保值率都是一个大问题，如果想买纯电动汽车，尽可能选择那些大品牌、销量好、口碑好的车型，起码自己用着放心、安心，而且也不至于给自己找太多麻烦。即便是有一天开够了想要卖车，你也会发现这辆车不会让你亏太多，当然，目前的纯电动汽车别指望能给你赚钱了，除非有一天被当成古董来收藏。
