标题：为什么大众要大规模的发展电动汽车
内容：随着新能源汽车的保有量持续的增多，选择新能源汽车的人也是越来越多，对于车企而言面对着尚未成熟的市场，也大力的推动和生产纯电动汽车，大众集团宣布在原有的10年推出50款全新纯电动车型的计划，将升级至70款，未来10年将从此前预测的1500万辆增至2200万辆。从大众汽车大规模的推动纯电动汽车的布局来看和自身企业的利益，政府的主导需求以及市场趋势等因素来说起，首先以市场的需求来看，不管是国内新能源汽车市场也好，还是说国外的新能源汽车市场来说，都是在起步发展的阶段。对于这样的一个市场来说，市场的发展上面基本上潜力大，而根据国内汽车市场来看，基本上是在百家争鸣的时代，当然对于车企来说，谁能在这样的市场里面站稳脚步就能够实现技术主导市场的效果。其次从国家的政策，国内实行双积分的汽车政策，也就是说需要生产和销售一定量新能源汽车，才能够生产和售卖一定的燃油车，对于大众汽车而言，是绝对无法容忍由于积分不够而带来的各种产能或者财务损失，所以，此时开始大举推动纯电动汽车，也要把这个市场给打下来。随着各个国家和地区的环保也是越来越严格，无论是国内对于汽车的环保排放标准来说还是国外的。以欧洲的排放来看随着排放标准向WLTC的切换，在ICE燃油车上面排放方面要付出的成本比预计要高。加之国内在减排方面谈的事情，在往前赶，所以对于任何车企来说都不想失去这样的市场，其次随着电动汽车的保有量快速的提升，成本的下降，以及后续配套的保障也是越来越完善，加之大众的主要市场是在欧洲和中国，这两个市场监管的力度是没办法不遵守的。也促成了大众在大规模的推动纯电动汽车。
