标题：广汽乘用车宜昌分厂竣工全新一代传祺GA6下线
内容：2019年6月28日，广汽乘用车宜昌工厂竣工暨产品车下线活动在宜昌市举行。这是广汽传祺布局华中地区，同时加速“智造升级”的重要举措，也意味着广汽传祺在全方位提升核心竞争力的高质量发展道路上又迈出重要一步。广汽乘用车宜昌分公司工厂（以下简称宜昌分厂）以世界级行业高标准打造，实现了生产自动化、信息数字化、管理智能化、智造生态化有机融合，是一座高效率、高质量、节能环保型的世界级智能制造标杆工厂。今天，全新一代传祺GA6作为宜昌分厂首款产品车在此下线，它以智能科技与极致体验，推动中高级轿车实现“智”的飞跃，也标志着广汽传祺产品矩阵再度迎来重大升级。湖北省委常委、宜昌市委书记周霁，湖北省政府副省长曹广晶，湖北省政府副秘书长胡道银，宜昌市委副书记、市政府市长张家胜，湖北省经信厅厅长王祺扬，湖北省发改委党组成员、副主任章新平，湖北省科技厅二级巡视员杨幺明，广汽集团党委书记、董事长曾庆洪，广汽集团常务副总经理吴松，广汽乘用车总经理郁俊，广汽研究院院长王秋景，广汽集团董事会秘书眭立，广汽研究院党委书记王力坚，广汽商贸总经理閤先庆，广汽零部件总经理龚翰清等领导以及媒体、相关单位代表出席了本次活动。广汽乘用车宜昌工厂竣工暨产品车下线活动落户华中，形成覆盖全国新格局借助湖北优良的汽车产业基础，广汽传祺抢抓“长江中部经济带”发展机遇，高标准推进了宜昌分厂的建设。作为布局华中的智能制造标杆工厂，宜昌分厂在充分吸收广州工厂、杭州工厂、新疆工厂建设经验的基础上，将“工业4.0”理念与创新广汽生产方式（GPS3.0）落到实处，为广汽传祺铸就了“智能制造”的新发展引擎。“今天，宜昌分厂迎来竣工与首款产品车下线，将成为广汽自主品牌智能制造实力向上突破的有力支撑，也将为我们以更快速度、更低成本服务好华中市场顾客提供有力保障。”在活动致辞中，广汽集团董事长曾庆洪对宜昌分厂的标杆作用予以高度肯定。广汽集团董事长曾庆洪致辞随着宜昌分厂竣工投产，广汽传祺将实现在粤港澳大湾区、长三角经济区、长江经济带、一带一路沿线的全面布局，构架共生组织体系、管理系统，并凭借产地优势巩固并扩大其在华中及西南地区的市场占有率，为其新十年的发展持续加码。广汽乘用车总经理郁俊表示：“以广州总部为主，杭州、宜昌、新疆各工厂高效协同、信息共享、智能运营，形成覆盖全国、资源共享、多点协同的整体发展格局，将为广汽传祺的高质量发展持续赋能！”广汽乘用车总经理郁俊致辞当前，在广汽集团的引领与支持下，广汽传祺走出了一条“品牌引领，品质驱动，持续高质量发展”的路径。宜昌分厂规划投产B+A级车型，同时生产新能源、智能网联产品；将会以更优异的品质、更高效的智造、更智能的产品，持续为消费者创造愉悦的移动生活。同时，其产业聚集效应将加速汽车产业链集群的成型，引领宜昌制造业升级。苦练内功，打造智能制造新标杆宜昌分厂充分落实供给侧结构性改革举措，聚合世界领先水平工艺和设备，推动全方位变革创新，实现生产自动化、信息数字化、管理智能化、智造生态化有机融合，并以质量和效能为中心，提升生产要素效率，其单线生产节拍可达52秒，处于行业领先水平。宜昌分厂首创高柔性、高节拍的轮胎自动装配技术宜昌分厂汇聚了行业领先的自动化生产工艺，冲压、焊接、喷涂最大程度地实现了“生产自动化”，底盘合装，风挡玻璃、座椅，均实现了100%自动化安装；全线覆盖自主识别、传感、人机交互等信息设备，生产更简单、更高效、更精准。焊装车间采用自主研发的多车型柔性切换系统，可实现1分钟快速切换以物联网先进技术为依托，宜昌分厂彻底打通生产全过程中的各个环节，全面实现生产车间管理要素、车型同步开发和企业管理层等多个方面的“信息数字化”，打造了一座全面可视化和可追溯的高效“透明工厂”。质量检测线实现全过程质量在线监控广汽乘用车在工艺技术方面不断寻求突破，以业内首例“智慧制造执行系统”（iMES）作为大脑，贯彻“关键工序设备智能化”“物流设备智能化”与“管理辅助决策智能化”，全面实现了“管理智能化”，还能不断迭代更新。行业领先的100%全自动E-CUBE智能干式喷房通过多项节水环保工艺、使用清洁能源等，宜昌分厂实现了“智造生态化”。大幅降低烟尘、废水、废气排放，打造更节能、更生态的工厂，切实履行社会责任。涂装车间率先引入最新一代的E-CUBE干式分离系统，实现了喷漆生产过程中污水0产生、0排放，同时极大地减少了VOCs排放，整体排放水平大幅优于国家标准。精工细作，引领中高级车新突破更智能的工厂，将带给消费者更优秀的产品。今天，智慧品位中高级轿车——全新一代传祺GA6作为首款产品车在此下线，其以高科技和高品位的定位，推动中高级车向更高领域进化，给市场带来新一轮的冲击。全新一代传祺GA6，是基于广汽G-CPMA跨平台模块化和GAEI空间最大化人机布置理念，注入全新一代传祺AI智联系统，匠心打造的一款智慧品味中高级轿车。全新一代传祺GA6使用了全新的家族“凌云翼3.0”脸谱设计，在进化中彰显新的神韵；其采用了“光影雕塑3.0”造型语言，将优雅律动的曲面和极致精湛的工艺完美融合。全新一代传祺GA6使用全新家族“凌云翼3.0”脸谱设计全新一代传祺GA6拥有同级最丰富的高科技装备，越级标准的高品位配置。满足全驾驶场景的L2级别自动驾驶功能，植入腾讯车联智慧系统，通过个性化驾驶者专属超级ID打通所有应用，畅享千万级海量定制内容。此外，其搭载双12.3英寸超大连体屏、超广角生态座舱、哈曼定制高保真音响等先进与舒适装备，将为消费者创造中高级车前所未想的愉悦移动体验。全新一代传祺GA6拥有越级标准的高品位配置全新一代传祺GA6呈现出的美感与品质，正是出自宜昌分厂的智能制造、精工细作，这标志着广汽传祺产品矩阵与制造实力的重大升级。展望未来，中国汽车市场仍有巨大的潜力。当前，站在新的起点，广汽传祺正以智能制造为抓手，推动产业技术变革和优化升级，全力开发新产品、提高产品力，强化品牌建设、加大营销力度，不断提高顾客满意度，厚积薄发，不懈奋进！
