标题：名爵HS20T国六车型售价10.98万元起
内容：6月27日，第一批获得国六排放证书的SUV——2019款名爵HS20T国六车型上市，售价10.98万元-12.98万元。新车自带“不试不卖”的全科学霸底气，搭载上汽蓝芯20T高性能发动机，最大功率169马力、峰值扭矩250牛·米，全系标配“过弯神器”XDS弯道动态控制系统，更有MGTrophy运动管理模式，堪称10-15万级操控最好的SUV，超越韩系同级ix35以及智跑等车型。名爵HS20T手动豪华版国VI名爵HS20T自动豪华版国VI名爵HS20T自动Trophy超跑版国Ⅵ官方指导价(万元)10.9811.9812.98将超值进行到底，名爵HS20T国六车型标配30余项高价值配置，10.1英寸悬浮式触控大屏、豪华皮质座椅、防夹电动1.19㎡超大尺寸全景天窗，年轻人喜爱的“屏、皮、窗”一次到位；全系标配自动感应大灯组、LED日间行车灯、LED尾灯组，“眼神”闪亮，出街辨识度高；全系标配4G互联娱乐系统、自动空调、一键启动系统、无钥匙进入系统、EPB智能电子驻车系统、Autohold自动驻车系统、电动调节后视镜(带转向灯、电加热)、电动调节后视镜自动折叠功能，带来智能便捷的越级享受；全系标配XDS弯道动态控制系统、超高强度笼式一体化车身、ARP主动防翻滚系统、ESP电子稳定系统、TPMS直接式胎压监测、前排安全气囊、侧安全气囊、倒车影像、倒车雷达等，安全性能远超同级。名爵HS这位全科学霸有多强？以2019款名爵HS20T自动Trophy超跑版国六车型为例，选取北京现代ix352019款2.0L自动两驱智勇·畅享版以及起亚智跑2018款2.0L自动智享豪华版作详细对比，具体分析“学霸”名爵HS如何让用户奔向名爵4S店一试痛快、爽快下单？Trophy运动管理模式配合XDS操控同级最强当然“不试不卖”2019款名爵HS20T国六车型动力性能制霸同级，搭载20T缸内中置直喷涡轮增压发动机，最大功率169马力、峰值扭矩250牛·米，参数水准已经将同级车型甩在身后。值得一提的是，20T自动Trophy超跑版国六车型，还首次在名爵HS20T车型中搭载MGTrophy运动管理模式，再加上同级唯一的“过弯神器”XDS弯道动态控制系统，实力演绎最强操控SUV的爵佳本能，也诠释了名爵敢于推出“不试不卖”的信心和底气。名爵HS名爵HSix35智跑最大功率（Ps）169160160最大扭矩（N·m）250193193XDS弯道动态控制系统●----有底气“不试不卖”，实际操控究竟如何？不妨用悬架调校、转向反馈、过弯表现、滤震等几个指标来对名爵HS进行摸底考验。在行驶过程中，名爵HS悬架整体调校在运动的基础上很好地兼顾了舒适，不论是过碎石子的颠簸路面还是减速带，振动都能被过滤得很干脆，悬挂的拉伸和回弹一气呵成，车身没有多余的晃动，坐在车里可以直观地感受到名爵HS整车优于同级的调校水准以及更高级的底盘质感。名爵HS此外，名爵HS的转向反馈也相当不错。方向盘力度适中，指向精准而清晰，驾驶者可随车身摆动灵活变化方向，车尾也能及时呼应，尤其是在路口掉头时，方向盘不用转太多便可轻松掉头，对驾乘者来说极大地提升了便利性。“过弯”也难不倒名爵HS。它搭载的XDS弯道动态控制系统，能主动制动内侧车轮，给予外侧车轮更多的动力来辅助车辆拐弯。而经过高水准调校后的悬挂，也体现了它在连续多变道路上的适应能力，过弯侧倾幅度来得恰到好处，这能够让驾驶者清楚地洞察车辆的姿态，做出更迅速的反应，让过弯更轻松。名爵HS噪音方面，名爵HS相较同级来说控制得更好，不论是怠速还是高速过颠簸路面，底盘噪音隔绝效果都十分明显，经过底盘的滤震，传到车内的振动也聊胜于无。纯形面设计豪车同款内饰用料精致内外兼修气场足名爵HS作为三款车型中唯一一款采用保时捷同款的纯形面设计的车型，整车呈现360度感性曲面，肌肉感十足更显沉稳大气。其形面在不同的光影下呈现不同的视觉效果，极具高级感，加上2720mm超长轴距，带来开阔纵横的观感的同时，也保证了乘坐舒适感。此外，名爵HS前脸的星耀力场进气格栅，不仅将名爵品牌的设计语言进一步强化，更与LED大灯相得益彰，再配合年轻人钟爱的1.19㎡超大可开启全景天窗，极具辨识度的整车造型令人怦然心动。名爵HS惹眼的外观已足够亮眼，打开车门更是惊喜。车内36.5分贝的图书馆级静谧感，树立了同级静音新标杆，即使身处闹市也能隔绝窗外喧嚣，与运动座椅合二为一，尽情释放身心。此外，新车还配备了Trophy专属内外饰升级包，涵盖赛道红主题内饰、座椅头枕Trophy字绣、内饰专属徽标，用料做工极具质感，高级感触手可得。名爵HS名爵HSix35智跑外观设计感性力设计语言----光影肩线●----纯形面设计●----车身长（mm）457444354460车身宽（mm）187618501850轴距272026402640近光灯灯源LED卤素卤素远光灯灯源LED卤素卤素天窗面积（㎡）1.19无全景天窗，采光面积约0.220.86运动座椅●----专属内外饰Trophy专属内外饰升级包-赛道红主题内饰-座椅头枕Trophy字绣-内饰Trophy专属徽标-C柱Trophy专属徽标-红色卡钳----中控大屏同级最大常用导航、娱乐功能全搞定在三款车型中，名爵HS唯一配备了10.1英寸悬浮式触控大屏，“大屏操作”相当方便。同时，车机系统搭载了4G互联娱乐行车系统，融入了时下消费者最常用的功能，如互联在线导航、播放蓝牙音乐等都可通过触摸屏幕操作，无论是界面UI的风格设计还是系统操作的体验，都是代表时下最高的水准。而且系统自带GPS导航系统，还可通过10.1英寸大屏显示，极大地提升了用户驾乘的便利性，全方位满足出行、交流、娱乐等需求。名爵HS名爵HSix35智跑中控液晶屏尺寸10.1英寸9.6英寸8英寸GPS导航系统●--●多媒体系统4G互联娱乐行车系统--智能互联系统互联在线导航●--百度地图汽车版精微语音车控●--语音交互车身强度同级最高安全系统多而全为出行提供全方位保障安全方面，名爵HS再一次展现其超越同级的全方位保障。名爵HS是三款车里唯一采用超高强度笼式一体化车身的车型，整车高强度钢占比高达62%，大大提升车身强度，实力保护驾乘者的安全。同时，名爵HS同级唯一配备ARP主动防翻滚系统，有效提升“大身材”SUV的安全稳定性。此外，名爵HS不仅搭载TPMS直接式胎压监测系统、ESP电子稳定系统等完善的安全“装备”，全时全路段保障行车安全，还搭载动态倒车影像、EPB智能电子驻车系统、Autohold自动驻车系统等多项辅助系统，帮助用户轻松应对倒车入库、爬坡、过弯等复杂情况，而定速巡航系统也可有效缓解驾驶者长途高速驾驶过程中的疲劳。名爵HSix35智跑ARP主动防翻滚系统●----定速巡航●--●Autohold自动驻车●--●百年alwaysYOUNG，年轻、运动、激情是名爵的信仰坚持，此次2019款名爵HS20T国六车型的全新上市以及名爵“不试不卖”活动气势全开，是名爵对市场新需求的率先响应，更是名爵对自身产品力的十足底气展现。2019款名爵HS20T国六新车的推出，无论是高标准、强操控、壕配置的爵佳用车体验，还是10.98万元-12.98万元的售价和“不试不卖”的服务，都给年轻人带来了惊喜，更加力证名爵HS这一国际品质、超强操控的SUV是年轻人的绝佳选择。未来，相信随着名爵HS的产品力不断深入人心，名爵还将迎来口碑和销量的进一步攀升。
