标题：全新一代路虎揽胜极光开启科技驾驭时代
内容：未来已至，科技为先。有强大科技的加持，人类能够随心抵达世界的任何角落，与世界分享每一份震撼。作为SUV界的时尚潮人与极客玩咖，全新一代路虎揽胜极光不仅行走于科技驾驭的前沿，更唤醒了年轻都市群体的全新生活体验，赋予他们名为“科技控”的力量。秉持对潮流的极高敏锐与独到理解，“智能高科技豪华全地形SUV”全新一代路虎揽胜极光，即将以强大科技实力，革新消费者的每一次驾行体验，满足对驾驭的所有向往。人性化创新科技打造智能尊享座舱作为豪华城市SUV细分领域的开拓者，极光向来以一众人性化配置，引领着SUV科技风潮。如今，全新一代路虎揽胜极光更是创新性地带来五屏互联的“黑科技”配置，打造出高科技感的智能座舱体验。全新一代路虎揽胜极光配备领先同级的12.3英寸全液晶虚拟仪表盘，可选择显示“信息面板”（包含数字化速度表、转速表和燃油表和里程信息），或者可以选择显示车载导航界面，使行车视线更集中。先进的InControl智能驭领双屏尊享触控系统，搭配双10.2英寸高分辨率触摸显示屏，不仅打造出极富科技感的尊享环境，更将为驾驶者带来智能便捷的用车体验。在高清超广角流媒体内后视镜技术的加持之下，全新一代路虎揽胜极光的后方视野范围可以达到普通后视镜的3倍。广角摄像头被整合在原车辆顶部作为天线的鲨鱼鳍内，不受雨水、泥泞和其他恶劣天气的干扰，并与高分辨率后视镜相连，即使后排坐满乘客或放置大件物品，驾驶者也可随时获取车辆后部实时影像。同时，第二代高清全彩抬头显示系统带来了相当于9.4英寸屏幕的投射区域面积。这一技术可在前风挡上显示导航转弯箭头、识别到的限速标志、定速巡航或自适应巡航状态显示等各类动态驾驶信息，确保使驾驶者的视线能够更好地集中在前方道路，大幅提高行车安全性。除此之外，全新一代路虎揽胜极光还配备了共享智能个性设定系统，可记录多达十位驾驶员驾驶习惯和偏好。该系统可自动通过车钥匙或配对手机“识别”驾驶员身份，根据预设信息来调整座椅位置、外后视镜角度、空调、车载娱乐系统、智能驾驶辅助系统等功能，如一位智能又体贴的行车管家，带来真正专属的私享驾乘体验。卓越全地形科技演绎从容优雅驾驭作为路虎品牌的创新力作，全新一代路虎揽胜极光全方位继承了源自家族的ATRS路虎全地形科技。第二代智能全地形反馈适应系统作为全系标配，最多可提供6种地形+1种自动驾驶模式，在原有普通、草地/砂砾/雪地、泥沼/车辙、沙地等模式之上，新增了自动驾驶模式。选择自动驾驶模式后，车辆会根据不同路况自动匹配最佳地形模式，即时调整车辆底盘设定及扭矩输出与分配，实现四驱和两驱的智能自动切换。此外，全新一代路虎揽胜极光全系标配路虎标志性的ATPC全地形进程控制系统，在复杂路况下精准控制牵引力及制动力输出，保证车辆可以低速并稳定地通过。驾驶者只需集中注意力控制行进方向，以更高科技的方式体验越野路况的驾驶乐趣。在越野路况下，前方视野的缺失将直接影响驾驶者对于车辆的控制。全新一代路虎揽胜极光搭载360°全方位车身影像系统，多角度车辆视图辅助安全驾驶。其中全地形“透视”技术为全球首创，这一技术通过车身周围摄像头采集数据，显示出车底视觉盲区中的实际路面，当“透视引擎盖”成为现实，您与未来从未如此接近。先进驾驭科技彰显前卫驾享格调全新一代路虎揽胜极光通过一众先进的智能驾驶辅助科技，尽显其前卫驾享格调。在城市路况中，凭借车道保持辅助系统，全新一代路虎揽胜极光在车辆非主动操控下偏离车道时，便会对方向盘施加矫正扭矩，从而引导车辆重回车道中间行驶，让驾驶多一份安全安心。同时，交通标志智能识别系统，可以识别出诸如限速、动物和行人标志，自动限制最高车速。面对任何复杂难辨的交通路况，驾驶者皆可轻松应对。为了全方位保障行车安全性，全新一代路虎揽胜极光还搭载了驾驶员疲劳监测功能，通过方向盘的操控情况实时监测驾驶者的疲劳状况，并在第一时间发出休息提醒。在此基础上，开门防撞安全警示这一同级独有的安全科技，可在1/3秒的时间内，检测到时速60公里以下从侧后方靠近车辆的汽车、助动车、自行车、跑步的人等。强大科技助力，全新一代路虎揽胜极光不仅能为乘驾人员带来全方位保护，更为后方行人与车辆提供完善的主动保障。全新一代路虎揽胜极光，为引领科技驾驭而来，先进的人性化科技与毫不妥协的ATRS路虎全地形科技加持，让每一刻驾驭都将比前一刻更为尽情。预售开启抢先尊享科技风尚魅力全新一代路虎揽胜极光已于2019年6月1日正式开启预售并宣布预售价：359,000元起，同时还推出了首发运动定制版车型，预售价格为390,800元。即日起，消费者可以在天猫捷豹路虎官方旗舰店及各地经销商门店进行预定，抢先感受全新一代路虎揽胜极光所带来的科技风尚魅力。除此之外还同时推出两项优惠福利，截止7月25日24:00，前1,000位下定金购买首发运动定制版车型的客户可享24期0利率超长金融优惠政策和5年10次免费常规保养。
