标题：2019款奇瑞小蚂蚁震撼上市补贴后5.98万起
内容：6月28日，备受关注的新能源车型——奇瑞新能源2019款小蚂蚁在北京正式上市。从2017年第一代小蚂蚁的横空出世，到2018年小蚂蚁300、小蚂蚁400四个月内先后两次刷新同级行业续航标杆，短短两年抢下细分市场冠军，并成为国内正向研发纯电平台，首款产销突破10万、且在共享出行市场实现交付量第一的纯电动车型，奇瑞新能源小蚂蚁的表现可谓疯狂！而本次全新上市的2019款小蚂蚁，更是在颜值、配置、智能驾驶等方面，进行了全面的升级进化，并在全景天幕、电子手刹、自动泊车、2+2空间等诸多设计与科技增配上，实现了多项同级唯一，更让人们对这款“城市潮流新物种，更懂你的智趣纯电小车”再一次刮目相看。本次上市，新车共提供了2座智尚版、4座智享版以及4座智炫版三款车型，以及星空蓝、熔岩红、皓月白、钛金灰、旭日橙五款颜色可供选择。补贴后售价5.98万起。同时，本次发布会上，小蚂蚁全新icon形象“Antee”，及其粉丝组织“蚂蚁联盟”也正式对外发布。车型去除国补后全国统一零售价2019款小蚂蚁4座智炫版7.58万元4座智享版6.98万元2座智尚版5.98万元型·趣升级——内外靓点十足，处处惹眼外观方面，2019款小蚂蚁延续了家族经典的整体造型，大“X”型的前脸、时尚的折痕腰线、动感的双色车身和悬浮式的车顶设计，都极具潮流个性。堪称小蚂蚁设计点睛之笔的“天使眼”大灯，更是采用了时尚的熏黑设计，更显时尚质感。而除此之外，其同级唯一拥有的全景天幕设计，绝对是2019款小蚂蚁外观升级上最大的惊喜。654.67mm×768mm的超大采光，无疑将为驾乘人员带来更好视野和驾驶感受，也由此可以看出奇瑞新能源对2019款小蚂蚁升级的重视与诚意。内饰方面，2019款小蚂蚁拥有橙黑、蓝黑两款色系搭配选择，10寸的超大中控台液晶大屏、多功能三幅式方向盘、全新升级的全液晶显示屏、以及一体化的舒适座椅，令座舱兼具年轻的时尚动感与满满的科技范。提升档次感的中控台软触材质，同级独有的中央扶手，中控下方新增的储物格等贴心设计，也体现出2019款小蚂蚁对用户的用心之处。空间方面，作为业内唯一拥有2+2座椅布局的新能源两门车，2019款小蚂蚁在保证前排空间充足的同时，后排座椅还可以留有两人的乘坐空间，而在后排座椅放倒后，还可与后备箱形成平整的大空间。相比同级，2019款小蚂蚁灵活多变的空间设计有着明显优势，很好地满足了日常家庭不同的乘载需求。智·趣升级——丰富智能配置，同级领先智能配置方面，2019款小蚂蚁实现了4G-WIFI的全时覆盖，并搭载全新的百度Carlife手机互联系统，可随时随地实现手机与车内10寸智能大屏的切换互联。用户通过一声“小蚂蚁”即可唤醒AI智能语音，轻松实现本地电话、娱乐、地图、位置、信息服务、空调等功能操作。同时全新的T-BOX远程控制系统，还可以帮助用户远距离进行车辆定位、预约充电、开启空调等功能，使用更加便利。全新增设的电子手刹搭配自动驻车功能，在节省内部空间的同时，更大大方便了用户的行车启停。为了更好的解放双手，新车还特别越级增设了同级绝无仅有的自动泊车、遥控泊车等众多方便用户的智能驾驶功能。尤为值得一提的是，新车还增加了特有手机无线充功能，在传统的中央扶手箱位置专门设计的手机无线充电面板，可支持iQ协议无线充电功能的手机更方便的随时充电。驾·趣升级——410km最大续航，运动能力出色续航方面，2019款小蚂蚁承袭了一如既往的强悍表现。新车搭载高于同级的35kWh高性能三元锂电池，NEDC综合工况续航可达301km，60km/h最大续航达410km，续航表现均优于同级，且快充30分钟即可充电至80%。动力方面，2019款小蚂蚁搭载一台高性能永磁同步电机，最高时速可达100km/h，0-50km加速仅需6秒。同时，2019款小蚂蚁搭载七档智能动能回收功能，使之在节能性能上也有着更加出色的表现。需要特别指出的是，2019款小蚂蚁采用的是同级独有的四轮独立悬架，后置后驱的驱动系统，在驾控操作上较同级更加平稳，也令其更加适应多种复杂路况，2018年小蚂蚁能在CRC锦标赛上摘夺EV组冠军，便与之有着很大的关系。护·趣升级——航空级全铝车身，多重技术保障安全品质方面，2019款小蚂蚁采用的是同级唯一的，航空级铝合金材料和3R-BODY环状高强度车身骨架，其高强度铝合金的应用比高达93%，不仅有利于整车的轻量化、操控性、有效延长续航里程，同时由于全铝材质更强的刚度和更优的碰撞安全性能，因此也为驾乘人员带来了更好的防护。在电池安全上，2019款小蚂蚁动力电池组达到了IP67等级防水，在三电安全管理系统、电池热管理系统、以及整车多层次高压安全保护上，在同级中都有着很大的竞争优势。同时，新车全面搭载包括C-ESC车身电子稳定系统、HAC上坡辅助系统、TPMS胎压监测系统，也将为驾乘人员提供更全面、更可靠的品质安全保障。……………………………………………………短短两年，四代产品，三次迭代升级，而更让人惊奇的，在每一代小蚂蚁都赢得用户广泛好评的同时，更不可思议的在新能源领域突破六项“第一”：国内第一款正向自主研发的新能源纯电车型；第一款使用轻量化全铝车身打造的新能源纯电车型；国内第一款续航超过300公里的2门4座纯电车型；第一款实现具备自动泊车功能的新能源纯电车型；细分市场销量第一的新能源纯电车型；共享出行渗透率第一的纯电车型。“更懂用户”升级，“蚂蚁联盟”等三大内容发布引瞩目发布会现场，除了2019款小蚂蚁新车上市之外，奇瑞新能源小蚂蚁全新的家族IP——“蚂蚁联盟”，以及沟通形象“Antee”和连接平台也正式发布。作为奇瑞新能源小蚂粉丝会“蚂蚁联盟”，未来将与用户在出行场景、生活方式、使用体验、用户服务上做到更为直接、紧密的沟通。小蚂蚁沟通形象“Antee”，Q萌可爱的造型，更聚焦年轻活力粉丝圈层，让奇瑞新能源小蚂蚁与粉丝之间建立起另一座沟通的桥梁，实现两者跨越空间的持续情感连接，产生品牌的共鸣。而“蚂蚁联盟线上沟通平台”，旨在帮助小蚂蚁更好的与用户实现“时刻在线”的互动交流。奇瑞新能源作为造车新势力的一员，在与用户连接层面运用了更多“互联网+”的思维，拉近与用户的距离，深化小蚂蚁产品的粉丝矩阵。……………………………………………………更懂用户，是奇瑞新能源小蚂蚁两年来不断进化的显著特征，从城市通勤车到拥有410km超长续航的城际旅行者，从简单的出行需求到日臻完美的智能配置，无论是续航焦虑的痛点，还是个性化出行场景定制，再或者是当下消费者对共享出行的理想追求，奇瑞新能源小蚂蚁都在通过不断的全面进化，以适应和满足更多元化的出行场景需求，让小蚂蚁不再是单一的代步工具，而是满足个性化需求的“都市潮流新物种”，并一次次刷新着国内“纯电小车的新标杆”。而本次“家族IP”、“沟通形象”、“沟通平台”三项以消费者为核心的沟通升级举措，更让人们看到了小蚂蚁之所以能够领跑同级，柔软的另一面，在产品层面之外，实现了小蚂蚁从“懂用户”到“与粉丝更懂彼此”的效应升级。总之，全新上市的2019款小蚂蚁，在未来还将延续怎样的市场神话，尤为让人期待！
