标题：从申报图分析比亚迪全新e2的操控性能
内容：所谓“小钢炮”，是人们对一种两厢小车的俗称，这种小车往往具备外形动感、动力十足、操控优秀的特点，像福克斯RS、高尔夫GTI、大众尚酷等都是大家比较熟悉的小钢炮车型。在国内汽车品牌中，能称得上“小钢炮”的车型就比较少了。但近些年，随着一些新能源汽车厂商利用纯电动技术打破了外国汽车品牌对“性能”的垄断，自主品牌纯电动车也可以达到以往进口性能车才有的操纵质感，这为他们推出“小钢炮杀手”奠定了基础。但这外形好说，动力用“电”也能给到位，唯独操控一项，制约着“小钢炮杀手”的诞生。原因无他，同样的车身尺寸，电动车要比燃油车重很多。纯电车操控不如燃油车，轻量化是首要难题我们都知道，当汽车整备质量过重时，驾控就不够轻盈和随心所欲，尤其在转弯时会感觉到明显的侧倾。而传统纯电动车由于独有的构造和动力系统的特殊性，重心要比燃油车更低，同等重量下的操控是要优于燃油车的。只是搭载了大容量电池组的纯电动车普遍质量过重，无法发挥这一先天优势，所以在操控性上会劣于燃油车，只能说鱼和熊掌不可兼得。按照这个逻辑，传统纯电动车想要提升操控性，就必须实现车身的轻量化。而多数情况下，轻量化又只能从电池和车身材料的“减配”入手，但是通过减配得到的轻量化，只会带来车辆续航变短和性能降低，这与消费者的需求背道而驰。因此，不论是燃油车还是纯电动车，轻量化是目前造车技术亟待克服的难题。操控和实用二选一，这款车大胆说出：我全都要！要操控必然牺牲实用性，难道市面上就没有哪款纯电动车能“鱼与熊掌兼得”？答案是肯定的！比亚迪团队经过不懈探索，推出了e2，这是一款可以让你告别“选择困难”的车型。比亚迪e2的整车长宽高分别为4240/1760/1530mm，整备质量却只有惊人的1250kg。这是一个什么概念呢，我们不妨对比来看：与同级别续航水平的纯电动车相比——吉利新推出的纯电动车型几何A高维标准续航平方版，整备质量为1650kg；2019款上汽荣威Ei5，整备质量也达到了1555kg——应该说，e2的轻量化水平是遥遥领先的。与同级别燃油车相比——长安福特福克斯两厢1.5L自动锋跃型，整备质量为1303kg；2019款一汽大众高尔夫200TSIDSG舒适型，整备质量也有1285kg——e2在“身背三电”的前提下，竟然还轻了30-50kg不等，完全不讲道理！想起改装界谈操控经常说的那句：“宁少10马力，不多1公斤”，比亚迪e2跑得快，车又轻，“小钢炮杀手”的模样已初步显现。“让电池重量神消失”的魔法看到这里，有朋友可能就要问了：凭空让电池重量消失了，e2是如何做到的？比亚迪的回答是：最新研发的e平台技术解决了“纯电车轻量化”这一难题。比亚迪e平台是通过高度集成化设计来达到极限地压缩空间、从而更容易开发标准化模块的目的，最终形成标准化程度高的纯电动车平台。简单来讲就是把几大相关部件合为一体，让部件占用空间最小化、车辆性能最大化。落实到e2上，表现为整备质量降至1250kg，却丝毫没有减配。1.驱动三合一。比亚迪把驱动电机、电机控制器和减速器这三个部件合为一体，减少了部件间的复杂连接、减少线束的数量，从而让整体的结构更加紧凑、体积更小、重量更轻、效率更高。体现在e2上，表现为集成后体积较分体式产品降幅30%，其中重量降幅25%，功率密度提升20%。2.动力电池。比亚迪采用轻量化模组设计，让电池组的重量比常规化设计降低了44%；轻量化材料的运用，使得电池组的能量密度增大。具体来看，e2装备的三元锂电池，能量密度达到160Wh/kg，实现了电池包的轻量化，高能量密度。3.车身结构。e2在确保了车身刚性足够的情况下，通过3H高强度车身结构、LCB轻量化平台车身结构、大量采用高强度钢、热成型钢以及激光钎焊车顶等技术的应用，进一步实现了车身的轻量化。真正的“小钢炮杀手”，不虚假！回到开篇话题，既然对标“小钢炮”，那就贯彻到底，最后我们对照外形、动力、底盘三个方面来看e2。首先是申报图，外形上，e2已经有了不输“小钢炮”的范儿：动感时尚的造型，在尺寸保持紧凑的情况下，依旧作出了足够坚挺的车肩；侧面曲线流畅有力，整车呈现十足的运动感。其次是动力方面，e2具备不输小钢炮的基本素质：新一代动力总成集成电机、电控和变速器，具有体积小、重量轻、效率高等优点。整车加速性能良好，让操控张弛有度。另外，底盘调校出自大师之手，在前奔驰S级底盘调校外籍专家汉斯的专业调校下，e2的底盘性能收放自如，兼具驾控质感和舒适度。既保证了它作为“小钢炮杀手”直线、弯道的犀利一面，同时家用乘坐也能各得其乐。“我来了，我看到，我征服。”这是凯撒的名言。在当今这个时代，科学的进步带来无数可能，纯电动汽车的研发却没有捷径，成功者就是做到了技术的厚积薄发和对市场需求的深刻解读。相信通过轻量化成功颠覆纯电动驾驶体验的e2不会只满足做一名“小钢炮杀手”，远强于同级的驾控感受，放眼未来，它应该有更大的抱负！
