标题：奇瑞新零售首款车型瑞虎7i正式上市
内容：6月28日，奇瑞汽车新零售推出的首款产品瑞虎7i在中国工商银行、邮储银行、平安银行、汽车之家、顺丰速运、易鑫、大搜车、优信、团车、花生好车、苏宁汽车、懂车帝十二家平台共同见证下正式上市。至此，奇瑞新零售征途将迈上一个全新台阶。作为奇瑞新零售的开局之作，瑞虎7i官方指导价11.58万元，搭载满足国六标准1.5T发动机，并实现了多项配置升级。同时，奇瑞汽车针对瑞虎7i车型提供三重购车礼遇。车型版本上市价格VIP礼遇瑞虎7i11.58万一重金融礼：7元抢购两至三年免息二重保险礼：送价值5000元车险礼包三重升级礼：畅想电动尾门、流媒体后视镜科技配置升级大气入眼流水车身打造年轻风暴外观上，瑞虎7i整体沿用经典款瑞虎7的设计，采用H.D.S灵性动感水流式车身设计，并配合破浪式双腰线设计，整体外形更显灵动与飘逸的气质，其所采用的三叉戟式透镜前大灯以及虎爪矩阵式LED尾灯在延续家族性设计辨识度的同时，融合自然韵动之美，整体更显锐利有型，冲击力十足，在18吋铝合金镜面轮辋、黑色运动轮眉以及高亮黑扰流尾翼的点缀下，全车运动基因呼之而出。内饰方面，全新瑞虎7i则在瑞虎7FLY款的基础上更加凸显整车质感，全新真皮包裹三幅方向盘配合其2670mm的全车轴距，驾乘舒适性及其空间感更上一层，此外，全新的搪塑材质仪表盘，其细腻纹路更进一步拉升整体车内档次。而在整车科技感营造上，瑞虎7i搭载9寸手机互联大屏，更显科技魅力。驾乘随心，更显青春律动伴随着新零售通路的打通，为了满足敢于尝新的率性新生代，瑞虎7i在燃油表现和操控体验上更是下足了功夫，瑞虎7i搭载满足国六标准的奇瑞经典1.5T+6DCT黄金动力组合，其最大功率可达115Kw，最大扭矩可达230N·m，轻踩油门，即可拥有澎湃动力，不仅如此，其所拥有的10.2s百公里加速的极致体验，而百公里综合油耗低仅6.9L，让用户不必为远距离行驶中的油耗问题精打细算，用车负担更少、驾驶感受更随心，真正做到了兼顾高效动力与燃油经济性。瑞虎7i更是基于融合了奇瑞捷豹路虎的国际化水准T1X平台打造超级运动化底盘调教，其所拥有的越野式210mm离地间隙，以及路虎极光平台同级悬挂，让用户轻松的征服各种复杂路况，真正感受到驾乘所带来的激情。同时，瑞虎7i款还配备了一键启动+无钥匙进入、EPB+Autohold自动驻车系统、EPS电子助力转向等功能，让驾驭更加随心，高效传递驾乘乐趣。安全无忧，它为你一路护航而在行车中最为重要的安全性上，瑞虎7i则承袭了瑞虎7“五星安全SUV”的优秀安全基因，搭载超高强度热成型钢与一体化笼式车身，配合开发阶段就进行的2000余次CAE模拟分析，硬件层面，全方位包裹保障驾乘安全性能。而除了硬件品质外，瑞虎7i更是搭载了TPMS智能胎压监测以及博世第九代ESP系统等多项智慧安全驾乘辅助，最大限度地防止车辆出现失控（偏离指定行驶轨迹）的危险状态，避免驾乘意外。此外，瑞虎7i同步搭配倒车影像与倒车雷达双重保险以及四门一键升降功能，有效保障用户及家人的出行安全，让出行生活更轻松。智慧升级新生活方式触手可及除了外观、动力、安全三维升级外，现今消费者对于汽车智能科技配置需求日渐丰富，瑞虎7i更是凭借其新零售思维，打造全方位智能出行伴侣。全新瑞虎7i搭载9寸高清触摸屏，其支持CarPlay/CarLife(iOS、Android)等手机互联，智能随行，一键掌握。该车还搭载了精确语音交互系统，可支持46种方言识别，普通话识别率接近100%，让驾车更加舒适安心。而其随车配置升级的流媒体后视镜更能实现行车前后双向记录、ADAS车道偏离预警、盲区监测、超清夜视、倒车影像、电子防炫目等多项功能，避免剐蹭，全天候保障行车安全。此外，其配装的畅想电动后尾门，除了传统钥匙遥控开启、按键开启外，更是新增脚踢感应开启，商场购物归来之际，轻松打开后尾门，减少找钥匙开门的尴尬与困扰。新零售开局，新姿态打造全新篇章随着移动互联网、移动支付、大数据、云计算、物联网、人工智能等技术广泛应用，零售的本质“人货场”已在不断变化，从成本和效率上目前传统的汽车销售模式已经越来越难适应市场、经营者、消费者的需求，为更好的贴近用户，营造场景式营销的发展,奇瑞率先尝试汽车新零售业务，积极拓展合作渠道，丰富营销场景，借由多方营销模式的加持，皆为有效解决传统模式下的营销盲点。这番积极主动的去拥抱、融入互联网带来的变化，也将进一步助推奇瑞2019年的销量增长。作为中国汽车品牌的中流砥柱，奇瑞汽车拥有22年的技术沉淀以及全球超过750万用户的信赖，而秉承“匠心打造卓越品牌”愿景的奇瑞汽车，针对数字化环境中成长起来的年轻消费群体，一直在向年轻化、智能化及网联化方向转型。凭借成熟可靠的产品力表现，瑞虎7自2016年上市以来，便在同级市场里树立了高品质、高性能的好口碑。此次瑞虎7i精准把握了年轻人的购车需求，为追求生活品质的消费者提供更多超值之选。随着瑞虎7i的上市，奇瑞产品排兵布阵的步伐在加快，市场表现值得期待。
