标题：比亚迪S2敢动上市极具爆款车型潜力
内容：比亚迪的新能源车型卖得火不是一天两天了。今年1-5月新能源销量114912辆，同比增长109%，成为新能源车型卖得最好的车企，甚至超过了特斯拉。这其中，比亚迪元EV、唐DM、e5等车型销量均过万，元EV销量甚至达到了36918辆，可见其火爆程度。照这样的发展趋势，相信比亚迪后续还会交出不错甚至更好的销量成绩单，原因无他，新车来了！6月17日，以“生而敢动，唤醒全能”为主题的比亚迪旗下e系列首款SUV车型S2上市发布会在北京盛大举行，新车将推出创版、耀版、智版和悦版共计四款车型，官方指导价8.98万元-10.98万元。S2车型定位于“全能智享纯电SUV”，基于e平台打造，作为一款A0级纯电SUV，搭载了比亚迪自主研发全新三元锂电池，综合续航里程305km。预售期间比亚迪S2已经收获了超高关注度，这款“5UP车型”到底有什么绝活？让我们细细解读。双色车身+运动套装，激发你的挑战欲望眼下，汽车消费主力军是年轻人，他们选车时最看重什么，当然是颜值！比亚迪S2由国际大师级团队联合打造，高颜值外观展现出的年轻美感，让它很容易成为整条gai最靓的仔。发布会上，比亚迪S2登场便以诸多设计亮点吸引了所有人的目光，罗曼星阵式前格栅、Bi-color双色车身搭配Sport+运动套装，都是专为年轻人专门打造，周身散发着独有的力量感和运动韵律，在色彩表达上也无可挑剔。侧面部分，熏黑轮毂，活力十足，提升越野范；更短的前后悬，让电池布局更加自由；流线型车身设计，不只降低风阻，还能增加续航，同时更具运动范，带来更优用车体验。细节方面，智能LED全自动大灯矩阵布局，璀璨中饱含科技感，即使在复杂路况下，也能让驾驶者看的清晰，可以说是，犀利又醒目，养眼又安全。车身尾部简洁明快，尾灯类似回旋镖的造型非常有辨识度，尾门采用侧开设计，且尾门开关把手与尾灯结合在一起，看上去既整体又精致。总的来看，整车呈现出浓浓的运动风、越野范儿，就好像时刻在提醒着我们这是一台SUV，可以随时面对各种挑战。全景天窗+旋转大屏，带来全新用车体验为了充分展示每个人的自我空间，比亚迪S2在座舱领域也下足了功夫。星轨环抱式座舱体现以人为本原则，为驾乘者带来更舒适的环境感受。配上Dual-open全景天窗的设计，让车内的透光性更高，大大提升了内饰氛围感。另外，比亚迪S2还采用了Q-filterPM2.5空气过滤系统，时刻保证车内空气质量，带来更健康的乘车环境。比亚迪S2除了在内饰氛围上有着突出的表现外，在乘坐质感上也下足了功夫。全车配备甄选豪华皮座椅，带来最舒适的乘坐感受，在同级车型里，这一配置是非常少有的。而在实用性上，比亚迪S2的E-magic储存空间及大空间后备箱（后座放倒1200L）可以满足你的日常储物需求，在兼顾舒适性的同时，带来优质的空间使用体验。此外，比亚迪S2配备比亚迪独有的DiLink智能网联系统，搭载10.1英寸8核自适应旋转悬浮Pad。富有创新和科技意义的设计，带来时尚先进的用车体验。不止这些，比亚迪S2还有不少科技配置，例如具有极高语音辨识度的echo智能语音交互系统，只需一个指令，就能完成你想要的操作，带来轻松快捷的驾驶感。keyless智能钥匙系统，有效提升用车便利性，8英寸立式全液晶仪表在具备科技感设计的同时，更能显示最清晰的行车信息。当然，还有现在比较受欢迎的自动大灯-Auto-on智能前大灯也在比亚迪S2上有所展现。从行车系统到车载配置，比亚迪S2为消费者带来最全面、最具有科技感的驾乘感受。快充技术+超长续航，解除你的里程焦虑除了好看、好用，还需要动力强、操控好来打动年轻一族的心。得益于比亚迪e平台的“集成化”、“标准化”、“规模化”三大技术优势，在造车技术、优化布局、整车重量、能耗表现以及可靠性上都获得了大幅提升，为比亚迪S2带来了异于同级的产品优势。续航方面，比亚迪S2拥有超长的续航实力，NEDC305km，等速续航360km，进一步拓宽了生活半径，解除了出行限制，让生活不再局限于城市当中。而新一代动力总成，集电机、电控和变速箱于一身，具有体积小、重量轻、效率高等优点，使得比亚迪S2的0-50km/h加速仅需5.8s，与ECO/SPORT驾驶模式相匹配，在激情与舒适中找到最好的平衡点，满足多变的驾驶需求。与此同时，比亚迪S2还搭载了比亚迪最新的快充技术，充电15分钟可续航100km，只需一顿饭的时间就能完成电量补给，无需再担忧充电时长问题。联系到比亚迪强大的纯电技术实力，戴姆勒等汽车制造巨头都选择与比亚迪进行合作，以往纯电动汽车用户的充电、续航等痛点，在比亚迪面前，通通不是问题。领潮现场，“惠”聚于你在S2的发布会现场上，每一个环节都精准融入了“敢动”元素，比亚迪打破行业边界，与跨界大咖、YES潮牌携手设计潮流街区，将星辰、大海、城市完美融入一体，定义非比寻常的潮流范儿，与年轻用户建立更深入的潮流共鸣，为追寻心中所爱而敢动，为彰显个性潮流而敢动，为渴望改变而敢动，领潮敢享敢动实力。为了契合当下年轻用户的购车习惯，比亚迪S2还结合天猫6.18“抢新”关键词，上市发布会上公布了惊喜彩蛋：包括天猫618理想生活季购车节优惠+10.1英寸8核自适应旋转悬浮Pad限量免费升级等活动，同时带来定金膨胀和尊享礼遇抽奖的超值优惠。赶上新能源这波热潮，比亚迪不断推出的车型都走在了创新与品质的前列，也引领着国产汽车的技术风潮，深受消费者青睐。随着比亚迪S2的到来，比亚迪在新能源领域的产品布局也将得到进一步的完善，我们期待这台“准爆款”新车上市后的表现。
