标题：家族设计劳斯莱斯新古思特内饰谍照
内容：[汽车之家海外谍照]日前，我们从外媒处获得了劳斯莱斯全新一代古思特(参数|询价)的内饰谍照。新车内部设计与家族旗舰车型幻影保持类似的风格。据悉，新车或有望2020年亮相。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从曝光的内饰谍照来看，全新古思特与幻影/库里南的整体设计保持一致。三辐方向盘尺寸硕大，全液晶仪表盘采用复古的三圆仪表，辅以虚拟表盘和指针。中控屏与仪表盘呈现相对独立的设计，但不知全新古思特是否会采用库里南车型上的翻转式造型。目前全新古思特仍处于厚重的伪装中，前脸的神庙格栅进一步扩大，全LED头灯组则变得更为下场。从侧面来看，全新古思特有着更为倾斜的C柱线条，实车造型相比幻影将更为运动。动力方面，全新古思特将搭载6.75TV12双涡轮增压发动机，最大功率为571马力，传动系统采用8速自动变速箱，驱动形式为四驱。另根据外媒的消息，全新古思特还有望搭载48V微混和四轮转向技术。（图片来源：motor1；编译/汽车之家姜澈）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：行业报告车鲜知车·生活的变革>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
