标题：美国能源部阿贡实验室研新型阴极涂层增加电池能量输出/延长寿命
内容：（图片来源：美国能源部阿贡实验室）盖世汽车讯生产性能更好地锂离子电池需要同时处理几个问题，例如让电池阴极具有导电性、离子具有导电性以及确保电池在多次循环后仍保持安全性。据外媒报道，美国能源部阿贡国家实验室（DOEArgonneNationalLaboratory）的科学家们在一项新研究中，利用氧化化学气相沉积技术（oxidativechemicalvapordepositiontechnique），研发出一种新型阴极涂层，可一次性帮助解决锂离子电池中的几个潜在问题。阿贡实验室电池科学家KhalilAmine表示：“该涂层是一石五鸟或六鸟的解决方案。”在该研究中，Amine和他的同事从阿贡实验室首创的镍锰钴（NMC）阴极材料中提取粒子，并用一种叫做PEDOT的含硫聚合物将其包裹。当电池充放电时，此类聚合物会为阴极提供保护层，使其免受电池电解质的伤害。传统的涂层只会保护微米大小的阴极粒子的表面，而其内部容易裂开，与此不同的是，PEDOT涂层能够穿透直达阴极粒子的内部，增加额外的保护层。此外，尽管PEDOT能够阻止电池盒电解质之间的化学反应，但是也能够使锂离子和电子之间进行必要运输，从而实现电池功能。而且，此类涂层还能在很大程度上，防止另一种导致电池阴极失活的反应。在该反应中，电池阴极材料会转变成一种称为尖晶石的材料。此外，该PEDOT材料还具有防止氧气释放的能力，释氧是NMC阴极材料在高压下降解的主要因素之一。Amine表示：“PEDOT涂层能够在电池充电过程中，抑制氧气释放，从而使电池材料更稳定，安全性得以提高。”Amine表示，电池科学家可能会扩大此种涂层的使用范围，用于镍丰富的含NMC电池。科学家们相信，使用该涂层将使含NMC的电池要么能够以更高电压运行，从而增加能量输出，要么让电池寿命更长，或者两者兼而有之。
