标题：2019亚洲CES：天际汽车“智云”车联生态
内容：随着新能源、大数据、AI、5G及IoT等技术的兴起，智能电动汽车的进化过程充满无限可能，智能驾驶、车联网、汽车电子电器等技术的发展引领着整个汽车行业的转型升级。如何领跑智能出行时代？天际汽车董事长、CEO张海亮博士言近旨远，“有德者，必有邻。坚信智能科技将改变人类出行生活，天际汽车与合作伙伴将携手走向智慧出行的美好未来。”数据显示，2020年智能网联汽车市场的规模或达到1000亿元以上。随着汽车中控成为继电视、电脑、手机之后的“第四块屏”，围绕这块智能屏幕延伸的汽车智能化、网联化也成为行业发展的新趋势。CESAsia2019展台上，天际汽车董事长、CEO张海亮博士，天际汽车董事、CTO牛胜福博士，天际汽车董事、CMO向东平与德赛西威，中移智行，高德，中科创达等11位企业代表共同启动天际“智云”车联生态的合作，“智云”车联生态正式建立，一幅由天际汽车携手战略合作伙伴共同描绘的智慧出行画卷缓缓展开。天际汽车携手车联网产业链合作伙伴共同发布“智云”车联生态“汽车作为一个平台，积累了从新车销售、物流、用户的使用行为、驾驶行为、金融、保险等数据，汽车以数据为中心建立小生态，在这个生态里面我们希望和合作伙伴逐步地实现双赢的、有合作价值的商业模型。”牛胜福博士坦言。值得关注的是，目前车联网行业存在三大核心问题，车上大量的需求场景亟待开发，移动互联网的应用未能很好的满足用车场景的需求，车联网应用场景碎片化、使用体验不连贯。据介绍，“智云”车联生态是天际汽车联合众多车联网产业链合作伙伴共同打造的智能电动汽车车联网生态圈，它聚合了当前智能驾驶、数字座舱、云端服务等领域的最前沿资源。其基于天际汽车iMA智能数字化架构高度集成整合，可通过大数据应用、云端AI计算、OTA在线升级来实现自我迭代，全时响应消费者多元化的出行需求。“‘智云’车联生态可实现相互借鉴、彼此融合、共同迭代，为用户在车内、车外的用车场景提供极致体验。”向东平先生形象的比喻，“未来我们要做一个‘桥梁‘，这个桥梁的价值来自于数据，通过数据为生态企业赋能，打造极致的产品和服务。第三方企业提供的产品和服务，再通过平台提供给用户。这样一个闭环，就把生态逐渐建立起来了。”iMA聚合一切最先进“智云”车联生态多维度创行业繁荣据介绍，“智云”车联生态基于中国智能电动汽车第一架构——iMA智能数字化架构建造。iMA与传统的物理性整车平台架构不同，它融合了整车、IT、互联网领域的前瞻技术，具有良好的升级和兼容能力，可以全时响应消费者对于电动汽车的智能网联需求，给予用户极致的驾驶体验和全域安全。天际汽车集聚一群来自整车、IT、互联网等领域的工程师们，自下而上地从网络架构、硬件、驱动层、应用层及云端5个维度出发，打造了这一智能数字化架构。人脸识别技术、大数据分析的算法、用户画像、车辆远程诊断、智能语音交互……iMA智能数字化架构聚合了当前最先进的软硬件技术，支持A-C级别多种车型的平台化技术共享和技术升级，形成了构建“智云”车联生态的基础。“我们希望不断打破传统边界，所以全新开发了聚合整车、电子、互联网、IT、云服务等多领域的智能数字化架构——iMA”，牛胜福博士说，“基于iMA形成的生态可助力车联网延伸为车、人、路交互的一个智能化的交通网络。”天际汽车的“智云”车联生态，由通信技术、云平台、人工智能、服务生态四个维度构成。天际汽车与生态合作伙伴们坚持以人为本的理念，通过全时在线、超级ID构建跨场景、跨终端的全时互联；通过面向消费者、B端的服务生态，适配车载场景；与生态合作伙伴共同创新，打造极简的车载应用框架，促进全行业生态繁荣。通信技术方面，借助4G、5G、C-V2X、车载以太网通信技术，“智云”车联生态可实现车内、车与车、车与路、车与人、车与服务平台的全方位即时、大带宽网络连接，提升汽车智能网联化水平和自动驾驶能力，构建汽车和交通服务新业态。据介绍，随着5G、V2X技术的推进，依托于OLED硬件，车载域控制器网络等，iMA将聚合更多前沿智能应用，如无盲区视频显示，生物识别，3D地图，ARHUD等等，将黑科技与用户体验完美融合，重新定义驾乘乐趣。云平台方面，天际汽车拥有基于华为公有云的专属PAAS能力，资源、运算能力得以在车端、云端统一规划、部署。其通过云平台聚合连接MNO、MES、CRM、DMS、CP/SP等众多资源和服务，可实现天际统一账号系统、蓝牙钥匙系统、远程诊断、通信、控制、FOTA、大数据分析等业务。人工智能方面，天际ME7拥有“左脑”与”右脑”——自动驾驶和车联网域控制器，是一个有思想、有个性、会成长的未来出行伙伴。依托部署于云端的机器学习，大数据平台可实时、动态分析、优化参数，精准定位，预判，依托FOTA技术天际ME7能够在线升级，全时进化。服务生态方面，依托开放、自我迭代升级、强健处理能力的iMA智能数字化架构，我们聚合了大量的车联网生态资源如高德地图、QQ音乐、爱奇艺在线视频、商汤人脸识别、银基的安全解决方案、Kanzi的实时3D渲染等，全方位覆盖用户移动出行生活，并可通过扩展升级功能时刻为用户提供最新、最好用的资源。张海亮博士表示：“整车作为基础，智能网联是手段，产生价值的部分即为生态。天际汽⻋融合业界一切最先进极智硬件和软件资源，将共享力量、共享智慧，用开放的、合作的、携手共进共赢的态度为用户打造极致驾驶体验和全域安全的智能网联生态圈。”基于iMA架构，天际ME7打造出全时进化的个人智能出行终端。天际汽车所在的N5馆5350展台，人气爆棚，白色的天际ME7前围满了媒体与汽车、科技爱好者。后排双屏设计简洁轻薄，反应灵敏。点击、拖拽，中控屏的导航、照片、视频等信息可以即时分享到右驾屏和后排两屏，这是天际ME7独有的5+X屏互联体验。此外，全车更可额外同时连接4部移动终端，实现车上所有用户多屏共享一部电影，一起分享生活美好。据悉，除现场可体验的5+X屏联动、AI精灵、人脸识别、智能个性化设定等极“智”科技，天际ME7前瞻的L2.5级别PilotAssist智能驾驶辅助系统，可为用户提供包含交通拥堵辅助在内的16项功能。更重要的是，足够智能的ME7还在持续学习，自我提升，OTA在线升级和强大的数据交换功能让云端及车端彼此实时更新交互，实现车辆的全时进化。目前，天际ME7尊崇始发版正在预售中，用户可通过天际汽车官网（https：//enovatemotors.com）、官方微信（ENOVATE-AUTO）、小程序（微信搜索“天际ENOVATE”）进行预订。其补贴前售价36.68万元不仅是车价，更包含“终身质量担保、三年免费畅行”的全方位服务。向东平先生表示，“以极致定义产品，用创新重构服务，天际致力于提供卓越的用户服务，创造非凡的品牌体验。”据悉，亚洲消费市场的巨大潜力正被全球瞩目，中国也成为全球科技浪潮的新兴战场。CESASIA是亚洲消费技术行业的一大盛事，被称为“前沿科技发展的风向标”，谷歌、华为、联想、三星、LG、奥迪、奔驰等企业都曾登上CES舞台，带来最新的科技创新硕果。作为高端出行科技探索者，天际汽车在2019亚洲消费电子展（CESAsia2019）上展示的最新车联网成果，也将在不久的将来被应用到量产车型上，逐渐改变人们的出行方式。(责编：曹筱坤)
