标题：CZ-11WEY号发射成功WEY品牌向中国航天“取经”
内容：1970，中国“东方红”一号飞向太空，中国航天工业的蓝图徐徐展开，经过此后几代人不懈努力，中国航天完成了从载人航空、到月球探测等一系列举世瞩目的壮举。2019年6月5日，作为中国航天的一个里程碑，势必将再次被载入史册，当天长征十一号运载火箭（CZ-11WEY号）在黄海海域完成了“一箭七星”海上发射技术试验，填补了我国运载火箭海上发射的空白。值得一提的是，此次发射的火箭也不同以往，它被命名为CZ-11WEY号，这也预示着其与长城WEY品牌有着紧密的关联性。众所周知，航天技术处于科学领域金字塔塔尖的位置，从世界范围来看，航天工业的水平的高低也是综合国力外化的体现。然而我国航天工业起步较晚，受制于西方的技术封锁，一路走到今天可谓荆棘密布。从这个角度来看，中国航天工业的发展轨迹与长城WEY品牌、中国自主品牌汽车的成长道路高度相似，这或许是两者结合的契机。“中国航天经过几代人的努力，取得了举世瞩目的成就。中国自主品牌汽车，则经历由弱到强，从借鉴模仿到正向研发，市场份额逐步提升。”长城汽车副总裁、WEY品牌营销总经理柳燕表示，两者有着同根同源的志向，有着相同的自主创新、拼搏向上的精神，对品质均有着极致追求。WEY品牌服务中国航天成立于2016年WEY，是长城汽车旗下豪华SUV品牌，在此次发射任务中，旗下车型作为中国首次海上发射任务官方指定用车接送参与嘉宾。而品牌的第四款量产车型VV6更是作为火箭陆地公路运输的护航车，从莱阳火车站一路护送CZ-11WEY号运载火箭至山东黄海附近港口。WEY成为护送道路上一道靓丽的风景线，占据各大新闻报道的显要位置。为了传播效果最大化，WEY品牌还携手中国航天面向公众打造了“平行宇宙对话”创意体验活动，让更多人通过小游戏，了解航天知识，了解WEY。数据显示，自活动开始24小时候，新浪微博阅读量高达1.3亿，UGC达到8.5万+篇、覆盖20-35岁年轻用户600万。频繁的品牌露出，自然也增加了消费者对于WEY品牌车型的兴趣，今年下半年，WEY品牌将针对旗下部分现款车型推出年款，大家将有机会亲手触摸感受到以航天级别为标准的豪华产品。未来，WEY品牌也将加大在新能源方面的技术投入，概念车WEY-X将实现量产。4各层面向中国航天“取经”此次WEY品牌与中国航天的合作还开创四个“中国首次”，即：汽车品牌首次成为中国航天事业合作伙伴、达成中国首次海上发射合作伙伴关系，国家级火箭首次与企业品牌联合命名，中国航天与中国汽车首次联手打造“联合技术创新中心”。在具体合作项目上，WEY品牌将在质量体系与试验领域、自动驾驶领域、材料应用领域以及氢能领域向中国航天“取经”。后者在这些领域有着深厚的技术储备和优势。以自动驾驶为例，火箭控制系统已步入可自动规划轨道的“智慧火箭”阶段，其涵盖的感知与理解、规划与决策、学习与适应、运动与控制、沟通与协作五个模块，与WEY品牌有着极大的合作空间。作为双方合作的重要成果——“联合技术创新中心”，也于5月29日召开第一次会议，后续双方还将打造创新研发交流机制，促进内部人才交流与流通，定期举办技术交流会。写在最后从走上去到走出去WEY品牌道阻且艰“走上去”、“走出去”是WEY品牌的志向，把触手可及的豪华带给中国人也是品牌的使命。站在这个层面而言，WEY品牌的勇气值得称赞，而且问世至今表现也可圈可点，可以说它扛起了自主品牌向上的大旗，让中国人造豪华车的梦想成真。但是，放眼未来，WEY品牌面临的压力同样艰巨，关税下调、合资品牌价格下探，都挤压着自主豪华品牌的生存空间，特别是在市场大环境日趋严峻的局势下，摆在车企面前的都是生与死的选择题。如何在内外部竞争中脱颖而出，WEY品牌道阻且艰，希望这次与中国航天的携手，能让WEY品牌取到更上一层楼的真经。(责编：林嘉兴)
