标题：6月11日24时：92号汽油下调0.37元/升
内容：[汽车之家新闻]根据国家发改委消息，新一轮成品油调价窗口将于今天（6月11日）24时开启。全国平均来看，汽、柴油每吨下调465元和445元，其中92号、95号汽油及0号柴油每升分别下调0.37元、0.39元和0.38元。按一般家用汽车油箱50升容量估测，加满一箱92号汽油将节省18.5元。据国家发改委价格监测中心监测，本轮成品油调价周期内（5月27日—6月10日），国际油价大幅下降，伦敦布伦特、纽约WTI油价最低分别降至每桶61和52美元，回落至近五个月来的低位。平均来看，两市油价比上轮调价周期下降9.94%，受此影响，国内汽油、柴油零售价格随之大幅下调。本次调价是2019年国内成品油调价窗口出现的最大跌幅。截至本次调价，2019年国内成品油调价已呈现“八涨两跌一搁浅”的格局，汽油价格累计上调610元/吨，柴油价格累计上调590元/吨。调价周期内，贸易争端加剧影响原油需求预期下滑，美国原油产量和库存进一步攀升等因素共同影响国际油价大幅下降。美国就移民问题威胁将对从墨西哥进口的3500亿美元商品加征关税，并多次表示将对中国加征更多关税，贸易谈判僵局加剧了市场对全球经济增长放缓和原油需求预期下滑的担忧。供应方面，截至6月5日，美国原油库存超预期增加680万桶，至4.83亿桶，为近两年来的最高水平，较五年同期平均库存水平高约6%。美国原油产量也再创新高，日产量升至1240万桶。国家发改委价格监测中心预计，短期国际油价将受两方面因素拉锯影响。一是贸易战给市场带来全球经济增长悲观预期。此前，国际货币基金组织将全球经济增长预期下调至金融危机以来的最低点，近期又警告称贸易紧张局势进一步升级或金融市场严重下滑将会对经济增长构成新的风险。二是近期欧佩克表示将有较大可能延长减产协议，但具体将在本月末或7月初通过磋商看能否达成。此外，仍需关注以美伊争端为主的中东地缘政治紧张局势对油价的冲击。（消息来源：央视财经；编译/汽车之家刁昊）查看同类文章：油价变动更多精彩内容：零部件行业调查海外谍照>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
