标题：中汽协王耀博士出任OICA自动驾驶工作组联合主席
内容：中国汽车工业协会受国际汽车制造商组织（OICA）邀请，于法国时间6月5日至7日参加OICA自动驾驶工作组（GEVA）会议。参会单位包括中国汽车工业协会、德国汽车工业协会、日本汽车工业协会、欧洲汽车工业协会及全球知名车企及零部件企业等30余家单位，其中中方参加的企业有华为技术有限公司、东软睿驰汽车技术有限公司。会议主要围绕智能网联汽车的世界法律法规修订进行讨论，并汇总各国提出的提案或针对现有提案的修改意见，具体内容包括一般性安全要求（GSR）、紧急制动系统（AEBS）、阶段性技术性检测（PTI）、高级车道保持系统（ALKS）、汽车网络安全（CyberSecurity）以及软件在线升级（OTA）等部分。中国汽车工业协会技术部主任王耀博士在会上当选OICA自动驾驶工作组联合主席，并就中国智能网联汽车发展现状及OICAGEVA未来的工作设想向参会单位进行介绍。会议参会各方对于中国近年来在智能网联汽车的发展给予了高度的评价，针对在未来5G网络时代下如何实现智能网联汽车的商业化应用议题，希望未来能够进一步与中汽协沟通。同时，OICA感谢中汽协在近年来对于OICA工作的支持，希望在未来的世界汽车法规标准的相关工作中，中汽协能够继续发挥好纽带作用，希望能够听取到更多中国汽车产业相关企业的意见和建议。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
