标题：波士顿动力四足机器人现已发售价格比汽车还贵
内容：中关村在线消息：近日据外媒Techspot消息，波士顿动力公司宣布其Spot四足机器人以前称为SpotMini已开始销售。波士顿动力Spot机器人现已发售价格比汽车还贵该公司宣布将把这些机器人出售给“特定行业”的公司，认为这些公司对如何部署机器人有着更好的想法。“早期采用者计划”正在寻找可以将Spot投入实际使用并开发可安装在其背面的自定义模块以帮助其执行这些任务的公司。“我们正在做的是Spot的产品化，”首席执行官MarcRaibert告诉IEEESpectrum。“对于我们来说，从在实验室工作的机器人到在现场进行了加固工作的机器人，这对我们来说确实是一个里程碑。”波士顿动力公司目前拥有约20个Spot四足机器人，最终能提供约1000个机器人。这款机器人的价格也相对昂贵，其售价与一辆豪华汽车价格相当。该机器人的一些实际应用包括使用甲烷传感器检查气体泄漏或使用背面安装的LiDAR模块绘制建筑物内部的地图。它也可能对建筑工地的各种任务有用。有兴趣的个人或公司可以在BostonDynamics网站上阅读有关Spot应用的更多信息。如果他们有一个有趣的或特别实用的用例，则可以通过在线订购表提交其信息和应用想法。波士顿动力将决定行业和用例是否合适，并与公司联系以提供进一步的订购详细信息。（文中图片来自互联网）本文属于原创文章，如若转载，请注明来源：波士顿动力四足机器人现已发售价格比汽车还贵http://news.zol.com.cn/727/7279245.htmlhttp://news.zol.com.cn/727/7279245.htmlnews.zol.com.cntrue中关村在线http://news.zol.com.cn/727/7279245.htmlreport1040中关村在线消息：近日据外媒Techspot消息，波士顿动力公司宣布其Spot四足机器人以前称为SpotMini已开始销售。波士顿动力Spot机器人现已发售价格比汽车还贵该公司宣布将把这些机器人出售给“特定行业”的公司，认为这些公司对如何部署机器人有着更好的想法。“早期采用者...
