标题：20条举措，上海欲打造500亿年产值氢能港
内容：近年来，氢能产业的热度正在直线攀升。继6月5日全球规模最大、等级最高的氢燃料电池车加氢站在上海化工区正式落成后，6月10日，上海市嘉定区推出了“氢燃料电池汽车产业集聚区规划”和“鼓励氢燃料电池汽车产业发展的有关意见（试行）”。据悉，此次嘉定规划的氢燃料电池汽车产业集聚区，位于安亭镇环同济片区。该片区位于盐铁塘以西、曹安公路以北区域，规划范围2.15平方公里。根据目标，到2025年，嘉定区氢能及燃料电池汽车全产业链年产值将突破500亿元。为了实现上述目标，嘉定区在此次“鼓励氢燃料电池汽车产业发展的有关意见（试行）”中，围绕项目引进、企业培育、企业发展、科技创新、金融扶持、产业配套等六大方面，推出了20条支持举措，包括企业从注册到项目落地再到后期发展的所有环节，并覆盖氢燃料电池汽车的上、中、下全产业链。在加大产业集聚方面，嘉定对新引进的内外资大项目、总部给予专项奖励，奖励资金最高可达千万元，并优先安排产业用地，提供购地、租房补贴等，鼓励优质企业落户。在企业发展过程中，嘉定优先支持企业扩产能，鼓励企业加大投资，全力支持企业整合上下游产业、并购高端品牌；优先推荐区内氢燃料电池汽车企业申报各级重大项目，足额配套扶持资金；支持区内企事业单位优先采购本区制造产品；推动氢燃料电池公交车的示范运营，并给予补贴。同时，还鼓励企业自主开展燃料电池电堆等关键材料研发和建立各级企业技术中心，给予发明专利成品销售奖励、专利授权维权资助以及一次性奖励等。在金融扶持方面，嘉定将引导设立氢燃料电池汽车专项基金，对股改上市的企业给予上市挂牌补贴，对为氢燃料电池汽车产业集群企业提供担保、融资租赁的企业提供补贴，全力健全金融服务体系。另外，相关产业配套也被纳入政策扶持范围。建设加氢站可以获得补贴，紧缺人才和专业人才优先落户，租购房、就医、子女就学等均有各类支持。企业举办重大活动、拓展市场、建立产业联盟和行业组织产生的费用，能获得不同程度补贴，对落户或积极招商引商的各类中介组织，也能受到奖励。在今年年初全国“两会”上，氢能产业发展首次被写入了《政府工作报告》，而此前国家出台的《国家创新驱动发展战略纲要》《中国制造2025》《汽车产业中长期发展规划》等重要战略纲要中，也均明确提及要大力发展氢燃料汽车。为抢占“风口”，上海嘉定步伐早已迈出。目前，嘉定区初步具备氢能、燃料电池、燃料电池动力系统平台、燃料电池汽车以及基础设施等较为完整的全生态产业配套要素。且通过此次政策聚焦和产业集聚，嘉定正在着力构建一个更加完善的氢能产业创新创业生态体系。在支持政策发布当天，一批重点项目也宣告启动布局。在加氢站建设方面，中石化旗下的氢麟（上海）能源科技有限公司在嘉定投建的2座加氢站，将是长三角区域第一批油氢合建站；嘉定区嘉北郊野公园内，国内首座商业化运营的加氢站也将揭开面纱。年内，嘉定的加氢站点将达到6个以上，形成多模式加氢网络。在示范运营方面，上汽集团将参与科技部/联合国开发计划署“促进中国燃料电池汽车商业化发展项目”三期，投入超过百辆燃料电池汽车运行。在研发制造方面，上海捷氢科技有限公司承载上汽“电动化战略”，其核心团队具有丰富的燃料电池电堆、燃料电池储氢系统、燃料电池系统等产品研发和工程服务能力，立志成为国内燃料电池相关的Tier1供应商，并立足嘉定，辐射长三角。尽管氢燃料电池汽车距离最终商业化还有很长的路要走，但是在国家，地方政府、企业等多方努力下，上海嘉定正在着力构建更加完善的氢能产业创新创业生态体系，相信通过政策聚焦和产业集聚，将为我国氢燃料电池汽车产业链的良性发展提供借鉴。共2页:上一页12下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
