标题：汽车产量跌24%，英国制造业产出创17年来最大跌幅
内容：根据英国国家统计署（ONS）最新公布的数据显示，受无协议脱欧威胁引发的汽车工厂关停等影响，英国4月份制造业产出下跌3.9%，创下2002年6月以来的最大跌幅。汽车产量缩减四分之一的情况严重拖累整体经济，英国国内生产总值（GDP）下跌0.4%，是英国脱欧公投以来的最大月度跌幅。英国最近三个月的经济增长率为0.3%，低于预期。“鉴于目前整个英国汽车业都受到外国资本的控制，并且出口其80%的汽车产量，英国已经成为欧洲的高阶版墨西哥”，国际汽车业社科研究组织主任、法国国家科研中心高级研究员帕迪（TommasoPardi）在接受记者采访时分析称，“解雇劳动力或关闭工厂都变得容易。显而易见的是，现在英国在保护其工业经济利益上吃了大亏。”囤货后需求的冷却以及汽车工厂的关停是英国制造业4月遭遇重创的主要原因。一方面，为避免在原本的脱欧期限（3月29日）遭遇无协议脱欧导致的供应中断，不少英国制造业公司选择在今年第一季度大量囤积货物和零件，这一定程度上推动了工业的增长。但随着英国脱欧的最后日期被推迟至10月底，不确定性依然盛行，工厂订单减少，囤货后的需求也在冷却，英国制造业产出因此大幅下滑。另一方面，英国汽车业4月产量暴跌24%，创下1995年以来最大跌幅记录。运输设备大类的产量整体下跌13.4%，是1974年以来的最大值。这是由于潜在的运输脱节会造成巨大亏损，不少汽车工厂不得不执行在4月关停生产线的短期计划。譬如，本田汽车从3月29日开始停产六天，宝马集团从4月1日开始暂停其英国境内所有工厂的生产，涵盖宝马迷你、劳斯莱斯等车型和其引擎工厂。帕迪告诉记者，在英国脱欧前完全外包的英国汽车业运转良好，因此英国政府并没有像德国、法国甚至意大利那样注重工业利益，其政策反而更加注重支持和发展充满活力的、以服务业为主导的经济。帕迪称：“由于比较优势，英国从从日本、德国和法国进口高附加值零件，从中东欧进口低附加值零件，从而掩盖了英国汽车业的供应链在欧盟最脆弱的事实。”随着英国首相特蕾莎·梅的下台，新任英国首相选举拉开序幕，但英国脱欧的不确定性继续存在，给英国经济的脆弱性又加上几重问号。（来源：第一财经网）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
