标题：今年CES-Asia看什么？小度车载OS为车企带来“新进化”
内容：6月11-13日，2019年亚洲消费电子展(CESAsia)在上海国际展览中心盛大开启，作为世界顶尖展会之一，此次CESAsia展会内容涵盖人工智能、增强现实和虚拟现实、5G互联互通和汽车技术等。在6月11日，百度Apollo成为展会的“首日亮点”。百度Apollo携手多款量产车型，召开《AI新生态汽车新进化》发布会，小度车载OS的商业化数据得以展现。中国首个智能网联汽车规范《智能网联汽车信息安全评价测试技术规范》更是在发布会现场问世。百度Apollo在商业化序幕全面拉开的同时，正助力中国智能网联汽车行业在进步之路上越走越稳。（百度副总裁、智能驾驶事业群组总裁李震宇发表演讲）百度Apollo商业化成果斐然。在6月11日下午的发布会上，百度副总裁、智能驾驶事业群组总经理李震宇公布了小度车载OS的商业化“成绩单”：截止目前，搭载百度车联网功能的汽车品牌共计超过60余个，上市车型达到300余款，而达成合作意向并将在明后两年的上市车型总数将达到500余款以上。这其中的合作车型不仅包括奔驰、宝马、福特等国际一线车企，红旗、奇瑞、长城等国内领先品牌也位列其中。除了合作车型之外，小度车载OS的生态合作伙伴也在持续快速增长中，包括中国联通、智能小程序、爱艺奇等在内，头部合作伙伴数量已达到300多家。同时，李震宇还表示，在7月的百度AI开发者大会上，百度Apollo将有重磅消息公布。百度Apollo通过AI能力打造全新生态，以量产姿态全面开启AI商业化的新纪元。在回顾百度车联网成绩单时，李震宇表示：“在汽车的智能网联时代，汽车的车机系统可谓是重中之重，车企们在选择车机系统的合作伙伴时更是尽心尽力，标准严苛，追求极致。感谢国内外车企对于百度Apollo的信任，我们将一如既往加速自身的研发过程，规范车联网标准，为车企提供更为优质的车机系统，助力车企在智能化时代加速进化。”不仅如此，李震宇还透露到，在百度AI开发者大会上，百度Apollo将迎来产品巨大升级，届时，百度Apollo的全新发布将全面呈现于行业视野之中。百度车联网事业部总经理苏坦介绍到：“小度车载OS已经和超过60家的汽车品牌建立了商业合作。未来我们的整个计划表中，将有超过500款车型将陆续来到整个市场上。”（小度车载OS生态合作伙伴突破300+）在展会现场，小度车载OS的“量产成果”也得以展示。搭载小度车载OS的新福特锐界ST、EXEED星途TXL以及全新哈弗H6都出现在CES-Asia展会现场供参展观众现场体验，再次将上海CES现场打造成为“AI车展”。搭载百度与福特携手基于百度小度车载OS人工智能车联网技术共同开发的SYNC+车载系统的新福特锐界ST，可为用户提供极佳的智能导航、娱乐及生活服务，并实现车家互联功能。EXEED星途TXL的人脸识别、刷脸支付以及业界最强的AR智能导航系统也成为现场亮点，还有深度搭载小度车载OS的“国民神车”全新哈弗H6，值得一提的是，全新哈弗H6是首个接入Apollo车载智能小程序的车型，全面集成各类内容、服务和应用生态，实现用最简单的方式，满足用户最复杂的需求。小度车载OS的车载语义开放平台后端搭载了百度大脑UNIT平台的对话理解技术，拥有最领先的对话理解和对话管理能力，为车企提供定制化的对话场景搭建服务。另外，定义未来自动驾驶时代人车交互的“小度车载OSFuture版智能驾舱”再次出现在公众视野中，为参展人员展现了未来智能出行全新蓝图。（智能网联信息安全评价测试技术规范于当日发布）在发布会的下半场，由中国汽车工业协会牵头，百度Apollo等国内权威机构参与制定的《智能网联汽车信息安全评价测试技术规范》（以下简称《规范》）征求意见稿正式发布，作为国内首个智能网联汽车的信息安全评测标准，《规范》将为智能网联技术新蓝海的各个入局者引领发展方向，更将为车主给出一份选择智能网联汽车的权威指南。据了解，《规范》由产界学界共同制定，具备最客观真实的第一手数据，是有公信力的测评体系。在产业界，百度联合一汽集团、北汽新能源、长城汽车、福特中国，在学术界，协同清华大学、北京理工大学、北京航空航天大学等国内一流高等院校协同参与评测体系建设。（《智能网联汽车信息安全评价测试技术规范》征求意见稿正式发布）据了解，此次发布的《规范》其实准备已久。在2018年4月19日，百度联合战略合作单位中国汽车技术研究中心有限公司、中国信息通信研究院正式成立Apollo汽车信息安全实验室，加速中国智能驾驶信息安全发展。《规范》则是Apollo汽车信息安全实验室的产出成果。在智能网联汽车加速发展的今天，信息安全成为了发展道路上的巨大挑战。在此基础上，《规范》基于多个评测模型，对智能网联汽车的汽车中央网关、移动终端等共计13个单元进行评测，并最终对OTA安全、数据安全、网络安全等6大维度进行安全测评。《规范》服务于汽车行业，为安全检验提供权威的方法依据。（搭载小度车载OS三款车型于CES-Asia亮相）在智能网联汽车迅速发展的今天，商业化已经悄然拉开了序幕。但行业的发展不仅需要成熟的商业落地，更需要行业标准的严格规范才能“走得快，走得稳”。百度Apollo在商业化稳步落地的进程中，更关注行业的规范性，在积极进取的同时不忘稳步发展的初心，可谓智能网联汽车发展的领军企业。中国智能网联汽车产业的发展将在国家规范、行业推进、社会监督的多方努力下绽放其应有的光彩。
