标题：情感科技加持合众汽车在CESAsia放大招
内容：新浪汽车讯6月11日，2019亚洲消费电子展（CESAsia）在上海新国际博览中心开幕，一众车企纷纷携前沿科技成果亮相，尤其是造车新势力，更是将CESAsia变成了向外界“亮肌肉”的主战场。在众多造车新势力中，合众汽车展台异常显眼，该企业旗下Eureka01概念车及其量产车型合众U亮相CESAsia，同时合众汽车在智能出行领域的最新科技成果域控制器、PIVOT智能座舱、PIVOT云平台等也悉数亮相，全方位展现了合众汽车面向未来美好出行的智慧新生活愿景。“以前的汽车可以说是一个工具，将用户从A点送至B点，而未来的汽车更希望成为用户的出行伙伴，与用户交流，彰显情感科技的魅力。”合众汽车智能座舱研究院院长张祺如是说道。新一代情感科技纯电SUV合众U就是肩负着这样的使命，新车搭载了基于AI情感服务打造的小You智能机器人系统，能根据生物识别、智能语音、大数据分析和深度学习能力与车主相互熟悉、彼此了解，实现人车共同“进化”。据张祺介绍，小You具备的生物识别功能，可以让科技更有温度。例如当副驾乘客不开心的时候，小You能够自动识别，并讲一个段子来活跃气氛；而当识别到后排有婴儿睡着的时候，小You则会自动降低音量。合众U的亮点不止是搭载了小You智能机器人系统，新车还搭载了全球首款量产的透明A柱，基于合众AR-View系统，通过将OLED柔性屏安装在A柱内侧，无缝链接A柱内饰，配合智能软件算法及外部高清摄像头，实现A柱透明可视化。当然，合众U的属性仍然是汽车，情感科技是加分项，其在性能参数方面也是竞争力十足。合众U轴距长度达到2750mm、符合C-NCAP五星安全标准、0~100公里加速度4.9s、NEDC综合工况续航达500km以上（最大续航660km），可见新车上市后必将成为消费者的新宠。对明星产品合众U有所了解之后，我们再来看看合众汽车的三大域控制器。域控制器能够以足够的资源快速响应完成客户需求，具备平台化、兼容性、集成高、性能好等优势。合众汽车三大域控制器分别为合众动力域控制器、合众智能驾驶域控制器以及合众PIVOT智能座舱域控制器。合众汽车是国内首家动力域控制器进入量产阶段的新创车企，自主开发软硬件系统，拥有完整的知识产权。未来依托强大的硬件迭代，合众动力域控制器可实现如复杂算法、更高级别的控制策略、驾驶习惯自学习、习惯路线模拟与低能耗规划、无感知OTA等功能。据合众汽车智能驾驶研究院院长吴俊杰介绍，在智能驾驶方面，合众汽车遵循从“陪驾司机”到“代驾司机”最终实现无人驾驶“专属司机”的技术路线。而合众智能驾驶域控制器作为“代驾司机”智能驾驶系统的核心大脑，可实现高体验感的自适应巡航功能（ACC）、自动紧急制动功能（AEB）、车道保持功能（LKA）、交通拥堵辅助功能（TJA）等驾驶辅助功能，未来将应用为合众PIVOT智能驾驶系统中低高速L3级别智能驾驶功能的开发平台。合众PIVOT智能座舱域控制器则是承载着打造最具情感的智能座舱的使命，伴随5G技术的逐步成熟，结合自动驾驶、V2X、边缘计算、AR/VR等技术在汽车使用场景的落地，真正打造专属工作、娱乐、生活的“第三空间”。除上述亮点产品外，合众汽车还发布了PIVOT云平台，借助PIVOT云平台的大数据处理能力，合众汽车可实时对用户的车辆动态、充电频次、车辆故障等进行分析，帮助合众进行相关软硬件及服务的优化升级；为用户提供情感式差异化解决方案，根据不同用户需求制定差异化服务策略，真正做到让用户360度的安心、舒心和放心。写在最后：按照业内专家的预测，未来造车新势力中能够生存下来的企业大概会是5家左右，以合众汽车的技术实力、品质保证以及处处为用户着想的态度来看，相信合众汽车生存下来的难度并不大。但是要实现健康、可持续的发展，则需要持续保持研发端的大力投入，紧随时代潮流，打造符合消费者需求的产品，这样方能在日趋激烈的竞争中立于不败之地。(责编：肖蒙蒙)
