标题：新的里程碑雷克萨斯在华销量破百万
内容：[汽车之家新闻]2019年6月11日，雷克萨斯在上海举办了LEXUS雷克萨斯中国第100万台交车仪式。自上世纪90年代正式进入中国市场以来，雷克萨斯至今在华累计销量已超过100万台车，作为该品牌在华销量的里程碑，雷克萨斯在华销售的第100万台车是一辆雷克萨斯LS(参数|询价)500h车型。活动现场，雷克萨斯中国相关领导也亲自为这位车主交付了新车钥匙，并赠送了100万台车型相关的纪念品。上世纪90年代，雷克萨斯品牌在中国市场逐渐生根中国市场，早期我们所熟知的代号UCF10的初代LS和代号VCV10的初代ES车型，在那个中国汽车市场刚刚萌芽时代具有相当的代表性。在随后的多年时间里，雷克萨斯一直坚持纯进口销售的发展策略，在成为品牌特色的同时，其车型也以良好的品质质量为人们津津乐道。『雷克萨斯LC』2016年初，雷克萨斯LC发布，该车的发布奠定了该品牌全新的形象和风格，此后的LS、ES等车型也均获得了很大的成功。作为结果，2015年雷克萨斯在华销量为8.69万辆，2016年达到了10.92万辆，2017年上升至13.29万辆，而2018年则为16.05万辆。由此可见，雷克萨斯品牌近些年在华销量有着很强的上升势头，其全新的品牌概念、优质的产品以及全面的售后服务等均起到了很大的帮助。时至今日，雷克萨斯在华销量累计已突破100万台，对于雷克萨斯来说这是一个重要的里程碑。但不得不说，尽管市场反响火热，但雷克萨斯纯进口的销售方式依然一定程度的影响它的销量，海外工厂产量、运输限制以及与其他国家市场分配问题等依旧限制了雷克萨斯的销量。是继续选择纯进口？还是选择牺牲一定品质来国产？该品牌未来想要在中国市场持续上升势头，这些都是需要考虑的因素。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：行情分析企业/品牌事件更多精彩内容：技术发布产业报道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
