标题：丰田斯巴鲁共同研发纯电动乘用车专用平台
内容：日前，丰田汽车和斯巴鲁汽车宣布，双方同意共同研发中大型纯电动乘用车专用平台，并将联合研发一款C级纯电动SUV车型，在各自旗下品牌销售。通过整合双方各自的优势，合作双方希望能够提供具有独特魅力的纯电动产品。自2005年丰田与斯巴鲁达成业合作协议以来，双方在研发、生产、销售等多个领域不断深化合作，比如2012年开始销售联合开发的后轮驱动丰田86和斯巴鲁BRZ以及在美国出售斯巴鲁Crosstrek混合动力车,该车型采用了丰田HEV的相关技术。丰田在声明中表示，汽车工业正处在百年一遇的深刻变革时期。从汽车互联、自动驾驶或辅助驾驶、新出行或汽车共享、电气化动力总成和零部件等新领域的反应开始，斯巴鲁和丰田都需要带有与速度感研发技术。在深化合作关系的基础上，双方6月6日宣布的协议代表着一个新的合作领域。双方共同研发的平台可广泛适用于多种车型，包括C级和D级轿车和SUV，以及有助于高效研发衍生车型。为了应对在电动车和自动驾驶等新兴领域的投资，丰田正寻求与竞争对手和科技公司建立合作关系。今年4月，丰田宣布将向其他汽车制造商开放混合动力技术。自1997年推出普锐斯以来，丰田在混动领域一直处于领先地位。然而，尽管丰田在混合动力和燃料电池汽车技术方面处于领先地位，但在纯电动汽车市场化上却落后于日产、大众和特斯拉等竞争对手。合作的另一方斯巴鲁汽车，正努力独立投资研发低排放汽车和按需服务。此外，该公司最近还面临一系列与生产和质量相关的问题，以及在美国市场快速增长带来的副作用。（来源：盖世汽车）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
