标题：提前布局，格尔发2020款重装上阵进化而来
内容：升级后的格尔发2020款，匹配全新一代外饰，刚柔并济，高端大气。K5外饰前围外板及角板，外观更大气、精致；A5Ⅲ驾驶室设计浑厚饱满，线条富有张力。随着时代的变化，90后正在步入而立之年，成为社会各个行业的中流砥柱，顶起了中坚力量。越来越多的90后们加入物流运输的大军，在物流运输行业开始崭露头角，与老一代重卡司机不同的是，新生代卡车人追求运营效益更大化的同时，将舒适、轻松、省心赚钱作为考量运输工具的重要指标。9月18日，江淮格尔发重卡2020款新品上市品鉴会在合肥隆重举行。来自江淮汽车集团、江淮格尔发重卡的相关领导，经销商、服务商及媒体代表莅临活动现场。会上，江淮格尔重卡2020款首次亮相，以颜值、舒适、安全、智能、可靠五大升级进化刷新用户全新驾乘体验，助力新生代年轻用户更轻松、更安全、更舒适运营，减轻驾驶员在驾驶中的疲劳感，真正更安心、更舒心、更放心，让驾驶行为“退行性进化”，成就年轻“舒”“享”未来。颜值升级：外观兼具好看、实用，这才是年轻一代卡车人要的freestyle升级后的格尔发2020款，匹配全新一代外饰，刚柔并济，高端大气。K5外饰前围外板及角板，外观更大气、精致；A5Ⅲ驾驶室设计浑厚饱满，线条富有张力。在保持原来时尚造型的基础上，格尔发2020款在外观的设计上，充分考虑了物流运输的运营成本，采用了6级高至4200mm的度可调导流罩，运用了模压成型，外形更美观，更可有效降低整车风阻，节省燃油。舒适升级：20+项升级只为运输更舒适，轿车级驾乘体验“赚钱固然重要，但也不能亏待自己”这是90后年轻物流人的最潮、最IN的运营思想，由于货运方对运输效率提出越来越高的要求，货运时间越来越紧张，为节省雇佣司机成本，很多个体运营或小型物流运输公司，只能单个驾驶员连续开车，甚至个别驾驶员连续开车长达12小时以上。到达目的地后，等待配货、装货时间长，驾驶室就是他们的“第二个家”。造成大部分驾驶员身患颈椎病、腰间盘突出等多种职业病。为了减轻劳动强度，提高运输效率，格尔发2020款基于科学实用的设计理念，对驾驶室功能分区，实现更好的驾驶视野、更便利的操控。为提升驾乘舒适性，格尔发2020款在主驾、副驾座位上都做了提升优化，主副驾驶座椅增加通风加热按摩功能，提升乘员整体舒适性；主副驾驶座椅面料由织布升级为PVC，减震系统升级为高端车型跨越K7同平台结构。除此之外，对车载大屏及功能按键位置优化，屏幕置于驾驶员主驾驶区，配备一键启动功能，提升驾驶员的操作安全性、便利性与可视性；采用人体工程学设计，升级腰托、配装调节气囊座椅、108㎜的腿部空间，降低长途驾驶的疲劳感。中控采用8寸多媒体触控屏及Carlife手机映射，驾驶时提高效率；休憩时，乐享生活。此外，增加杯托、暖壶座、手机支架、卡槽、无线充电、车载WIFI功能等，贴合中国驾驶员使用习惯，提升工作与生活舒适性。安全升级：多种硬核技术加持，全程守护人、车、货安全据不完全同级，中国有3000万卡车司机，他们是几亿城市人的生活保障，他们是中国经济走向世界的起点，他们更是一个家庭的经济支柱。一辆车肩负着一个家庭的生计，一个事故轻则让一个家庭的经济来源瘫痪、截留，重则让一个家庭面临分崩离析的险境，那将是致命的打击。可以说，重卡司机在外跑车不仅关乎自身安全，更牵动家人的心。格尔发2020款通过最新主、被动安全科技与车联网技术的全面加持应用，为用户提供全天候车辆安全与运营安全解决方案。如FCW碰撞预警，70m范围预测碰撞危险并发出预警，提示驾驶员前方危险源，降低追尾引发的事故；LDWS车道偏离预警、TPMS胎压监测系统等技术应用，最大限度减少事故发生或事故损伤程度。智能升级：车联网实现智能管理，运营价值更大化对物流运输企业经营者来说，驾驶员管理、车辆管理、调度管理和安全管理是经营管理中面临的痛点难点：无法精准把脉运输节点、无从知晓运输中的车况、无法确定驾驶员油耗是否存在不良流失，管理人员效率低、货主无法跟踪货物，致使利润被削减。格尔发2020款实现车机互联升级，可远程诊断和启停，依托定位系统了解车辆定位、车辆追踪、轨迹回放等服务，时刻掌握车辆动态；在运输过程中，运行全流程节点的实时成本数据、实效数据监控、车辆故障异常自动识别和上报等任务报告输出，提供可视化管理和支持，以智能进化提升运输效率。此外，可实现驾驶行为识别，通过车速与转速等信号采集，可智能性选择性的开启和关闭仪表功能模块；驾驶员行为评价分析可在仪表盘显示，同时可后台输送给物流运营管理者，培养驾驶员科学、高效驾驶行为习惯，降低运营成本，提高运营效率。可靠升级：仪表盘10万公里无故障-30℃正常使用，稳定大于一切升级后的格尔发2020款整车超百万公里无大修，仅仪表盘可实现10万公里无故障，具有良好的高低温性能，保证-30℃正常使用。2019年已经过去三分之二，面对物流行业的不断升级，格尔发率先布局2020款投放市场，在产品设计之初就考虑物流从业者向年轻化转移所面临的新需求，以及物流领域所能遇到的各种复杂情况。以年轻化用户关注的颜值、舒适、安全、智能、可靠的全新需求，帮助用户多赚钱的同时，诠释全新运营价值；更从驾驶员的体验出发，提高司机的驾驶舒适性，降低疲劳感，致力于真正以人的角度出发，解决用户痛点。用科学进化实现驾驶行为“退化”，让开车成为更轻松的职业，推动中国重卡从体感化向价值化升级。THEEND
