标题：德赛西威携手四维图新提供量产自动驾驶核心解决方案
内容：新浪汽车讯“在用户面前我们提供的是服务，如何把服务提升到智能化的水平，需要很多伙伴共同努力。”在德赛西威&四维图新战略合作签约仪式现场，德赛西威总经理高大鹏如是说道。德赛西威是中国最大的汽车电子零部件企业之一，同时也是一家国际化的智能网联系统解决方案和服务提供商。通过提供智能驾驶舱、智能驾驶以及车联网产品和服务，德赛西威正积极以“智能化”为方向，为创造智能出行助力。而四维图新则是以全面的技术发展战略迎接自动驾驶时代的来临，致力于以自动驾驶地图、高精度定位、以及应用于ADAS和自动驾驶的车规级芯片等核心业务，打造“智能汽车大脑”，成为中国市场乃至全球更值得信赖的自动驾驶解决方案提供商。德赛西威与四维图新的合作可以说是强强联合，在高大鹏看来，二者此次签约是对过去合作的小结，同时也为接下来的新合作掀开新的篇章。据了解，双方将围绕德赛西威L3/L4级别自动驾驶解决方案，结合四维图新自动驾驶地图数据、地图引擎、在线分发服务和动态交通信息，为客户共同提供量产自动驾驶核心解决方案。在此基础上，利用车端与四维图新云平台数据协同能力，实现动态、快速更新地图数据，实时收取、处理传感器数据并提供数据增值解决方案。此外，双方还将整合旗下公司的车联网资源及能力，打造车联网整体生态系统，共同建设和完善国内的车联网应用服务体系，提升用户体验。“四维图新与德赛西威优势互补，我们希望变成更加深入的合作伙伴，能解决行业中用户的痛点，让行业更快更好的发展，让用户能有良好的出行体验。”在签约仪式现场，四维图新CEO程鹏这样说道。四维图新在数字地图领域，拥有丰富的经验，在自动驾驶地图领域也处于国内领先地位，这为德赛西威L3/L4自动驾驶解决方案的落地提供充分的保障。需要指出的是，自动驾驶地图不只是地图，还包括提供超视距道路信息、定位增强、全局行驶规划、ODD实时确认、人机交互通道等特点。据悉，四维图新自动驾驶地图已经建立了一套包含数据采集、自动化制图、地图学习更新体系以及在线分发服务的自动驾驶地图完整产品解决方案，在支撑德赛西威自动驾驶解决方案的同时，双方也将扩大自动驾驶应用供应体系，加速实现可量产的自动驾驶解决方案在中国的落地。四维图新自动驾驶地图完全满足L3级别自动驾驶的要求，并且在京昆高速开展了5000公里的测试，可以说四维图新不仅能做出自动驾驶地图，该企业还更加懂得自动驾驶。而在智能网联领域，四维图新旗下四维智联，将落实提供面向智能驾驶的整合车联网内容产品与运营服务战略，赋能德赛西威，并从深度合作中获得发展助推。随着双方合作的进一步深入，未来还将探讨更多合作模式，引领中国汽车智能网联化发展。(责编：肖蒙蒙)
