标题：沃尔沃汽车与优步联合推出沃尔沃XC90SUV有望实现全自动驾驶拼车服务
内容：（图片来源：沃尔沃汽车官网）盖世汽车讯据外媒报道，沃尔沃汽车与优步联合推出沃尔沃XC90SUV，这是第一款结合优步自动驾驶系统的全自动驾驶量产车。两家公司于2016年签署了一项联合工程协议，并已开发了几款原型车，旨在加速双方的自动驾驶汽车开发。优步表示，XC90将由沃尔沃位于瑞典托斯兰达的工厂组装，并配备人类控制系统，如方向盘和刹车踏板，但是会配备工厂安装的转向和刹车系统，这些系统是专为计算机控制而设计的。新款XC90的主要功能包括多个转向和刹车备用系统，以及电池备用电源。如果任何一个主要系统出现故障，备用系统将立即使汽车停下来。此外，优步的自动驾驶系统还内置了一系列传感器，以便在城市环境中安全操作和驾驶。该自动驾驶汽车还配备一个内置鱼眼摄像头，用于扫描丢失的物品。由于车顶装有大型传感器，因此没有配备天窗。其车门可以自动关闭，防止离开时忘记关上车门，带来安全隐患。与沃尔沃的汽车平台相结合，优步的自动驾驶系统有可能实现安全可靠的自动驾驶拼车服务，而不需要经过专门培训的优步员工，在指定的适合自动驾驶的区域操作并监督车辆。双方表示，优步计划在2019年至2021年期间，从沃尔沃购买至多2.4万辆自动驾驶汽车，并使用优步的自动驾驶系统。优步高级技术集团首席执行官EricMeyhofer表示，“与沃尔沃等公司密切合作，是打造安全、可扩展的自动驾驶车队的关键因素。这款车将成为优步自动驾驶产品套件的关键组成部分。”沃尔沃汽车总裁兼首席执行官HakanSamuelsson表示，“预计到下一个十年中期，我们销售的所有汽车中，三分之一将是全自动驾驶汽车。我们希望成为全球领先叫车服务公司的首选供应商。”沃尔沃汽车计划在本世纪20年代初，推出采用类似自动驾驶基准车辆概念的自动驾驶汽车。这些技术将引入基于SPA2车辆架构的下一代沃尔沃车型，在高速公路和环路等明确指定区域实现无人驾驶。沃尔沃汽车认为，当所有汽车都是自动驾驶汽车时，可以为整个社会带来巨大的道路安全效益。
