标题：推6款车型帝豪领军版预售6.98-9.88万
内容：[汽车之家新闻]日前我们从吉利汽车官方获悉，吉利帝豪(参数|询价)领军版车型即日起开启预售。新车将推出搭载1.5L自然吸气动力的6款车型，预售价区间为6.98-9.88万元，详见下表。吉利帝豪领军版预售价车型预售价（万元）1.5L手动时尚型6.981.5L手动豪华型7.481.5L手动向上互联型8.081.5LCVT豪华型8.581.5LCVT向上互联型9.181.5LCVT尊贵型9.88此次开启预售的吉利帝豪领军版可以看作是现款帝豪的年度改款车型。新车针对外观进行了小幅度调整，变化点包括高配车型升级全新的LED大灯、前包围镀铬饰条变为Y形走势、前格栅回纹设计经过微调、前吉利品牌LOGO变为最新黑色款、换装新样式轮圈，同时取消了车尾吉利品牌LOGO。整体看上去，帝豪领军版相比2018款帝豪更显精致和简洁。在外部配置上，帝豪领军版标配LED日行灯、LED尾灯/高位刹车灯、无钥匙进入、大灯延时关闭、外后视镜加热、无骨雨刷、铝合金轮圈。在此基础上，向上互联型进一步配备了天窗、16英寸轮圈、外后视镜电动折叠，尊贵型则提供了LED大灯（向上互联型可选装）。内饰方面，帝豪领军版整体维持了2018款的设计，最大的变化提升则在于吉利新设计风格多功能方向盘的运用，其采用了平底式设计，造型比现款车型的样式时尚了许多。配置上，帝豪领军版标配黑色内饰+软质搪塑仪表台、后排4/6比例放倒、带杯架的后排扶手等。而除最低配的时尚型采用了发泡材质方向盘和织物座椅外，其它车型均配备了仿皮方向盘（尊贵型为Nappa真皮）、仿皮座椅（尊贵型为仿皮/真皮拼接）。此外，向上互联型和尊贵型还提供了大尺寸液晶仪表、不锈钢门槛饰条。舒适及便利性配置上，新车全系标配无钥匙进入/一键启动、PM2.5过滤等，除时尚型外其它车型均提供自动空调；CVT车型则标配电子手刹、自动驻车、定速巡航、电子限速；在此基础上，向上互联型增加了车窗一键升降，而尊贵型进一步独享了主驾驶座椅6向电动调节、AQS空气质量管理和负离子发生器。娱乐配置上，帝豪领军版标配收音机、USB接口（时尚型为2个，其余为3个）、后排12V电源；其中，时尚型和豪华型的音响仅有2个扬声器，而其余中高配车型为6扬声器；车机方面，豪华型配备带有8英寸触屏的G-Link吉利手机交互系统，提供高德导航、车载蓝牙、影音娱乐和Wi-Fi功能；向上互联型和尊贵型则进一步提供了带有8英寸触屏的GKUI吉客智能生态系统，提供4G网络、5年免费流量、智能语音交互、联网娱乐等更多功能。安全配置方面，帝豪领军版标配ABS+EBD、胎温胎压检测、前双气囊、速度感应上锁等；豪华型和向上互联型在此基础上增加了倒车雷达、倒车影像、行车记录仪、车身稳定系统、坡道辅助；而尊贵型还独享了侧气囊、侧气帘、前驻车雷达。动力方面，帝豪领军版全系搭载1.5L自然吸气发动机，最大功率109马力，峰值扭矩140牛·米，满足国六排放标准，传动系统匹配5速手动或CVT无级变速箱。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：2019CES深评问道新车上市/价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
