标题：数说|5月国内车市下滑17.37%汽车限购“松绑”或助车市破局
内容：新浪汽车讯5月份，国内车市销量跌幅进一步扩大！根据中国汽车工业协会（以下简称中汽协）公布的数据显示，2019年5月，我国汽车销量191.26万辆，同比下降16.40%。其中乘用车5月份销量为156.12万辆，同比下降17.37%，环比下降0.87%。5月份，我国轿车、SUV、MPV三大类乘用车品种销量同比持续下滑。其中轿车销量78.43万辆，同比下降16.58%；SUV销量64.26万辆，同比下降15.59%；MPV销量10.79万辆，同比下降22.40%。值得一提的是，我国新能源汽车市场也明显受到国内车市整体下行的影响，销量增幅大幅收窄。根据中汽协公布的数据显示，2019年5月，我国总计售出10.44万辆新能源汽车，同比增长1.80%。其中纯电动汽车销量8.32万辆，同比增长1.35%，插电式混合动力汽车销量2.09万辆，同比增长2.24%。汽车工业是我国国民经济的支柱产业，我国车市急需重回正向增长。然而提振车市销量并非车企凭一己之力便可以实现，还需要政府层面在政策上给予一定支持。此前在相关部门的支持下，我国开启了新一轮“汽车下乡”，但总体来看对车市销量的刺激收效有限。如今发改委等部门从汽车限购方面入手，并推出了相应政策，相信在这样的形势下，国内车市销量企稳回升就只是时间问题了。汽车限购“松绑”“随着城市道路管理能力加强，汽车限购政策对改善城市拥堵的意义不大，反而对汽车消费有抑制作用，应该作为一种阶段性产物逐步退出历史舞台。”全国乘用车市场信息分析师崔东树曾这样指出。就在6月2日，广州、深圳两地宣布汽车摇号指标共增配18万辆，拉开了国内汽车限购松绑的序幕。6月6日，国家发展改革委、生态环境部、商务部印发《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》，严禁各地出台新的汽车限购规定，同时指出各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消。种种迹象表明，我国更大范围的汽车限购松绑正在成为现实，这无疑对提振我国车市销量注入了一针强心剂，按照业内专家的预测，在汽车限购松绑、减税降费等利好的共同作用下，我国车市有望于下半年实现止跌回升。需要指出的是，众人期盼的北京、上海汽车限购松绑并不乐观，这两座城市有其特殊性，但即使不能全面放开限行、限购，只是效仿广州、深圳那样增加一定数量的指标，相信也会对提振两地汽车市场起到积极作用。跨国车企对中国市场信心不减虽然国内车市在2018年经历了近30年来首次销量下滑，且今年前5月始终没有实现销量回升，但对于占据市场主导地位的大型跨国企业来说，中国市场仍然代表着汽车行业的未来。按照华尔街日报的说法来看，随着中国政府开始优先支持发展电动汽车，这个全球销量最大的汽车市场正在成为大众集团、通用汽车以及丰田汽车之间竞争的试验场。这些跨国车企巨头紧紧追随特斯拉的领头羊效应。许多汽车制造商和政府决策者甚至有所担心，如果中国在电动汽车的核心技术上领先，西方汽车制造商可能会失去创新优势，许多开发工作可能会转移到中国。根据预测，大型汽车公司计划未来几年在中国电动汽车市场投资逾1，500亿美元。德国企业在这一投资中所占比重远远超过一半。柏林墨卡托中国研究所（MercatorInstituteforChinaStudies）经济学家马克斯·曾莱因（MaxZenglein）表示，德国企业“一直在大力发展内燃机，但中国人在电动汽车方面遥遥领先。”大众汽车在中国的投资绝对在跨国车企中占据领先地位，大众首席执行长赫伯特•迪斯（HerbertDiess）至少每两个月就会飞到中国视察进展情况。“中国将成为围绕移动出行创新和新技术的孵化器。中国是新的汽车强国。”迪斯曾这样说道。由此可见，我国汽车市场仍是全球最有活力和增长空间的市场之一，跨国车企正加速在中国市场的投资，因此自主品牌车企也应保持信心，加大在各个领域的投入，与外资品牌在国内汽车市场分庭抗礼。淘汰分化加剧我国汽车市场已由增量竞争转入存量竞争，淘汰分化正在进一步加剧，品牌力、品质力突出的车企将获得更多的市场份额，而这一部分份额正是从品牌力羸弱、品质力不足的车企中抢夺过来的。从目前的情况来看，自主品牌车企相对合资品牌车企而言面临着更大的压力，根据中汽协发布的数据显示，5月月，中国品牌乘用车共销售56.46万辆，环比下降3.44%，同比下降28.11%，占有率比上月下降0.96个百分点；1-5月，中国品牌乘用车共销售333.46万辆，同比下降23.35%，占有率比上年同期下降4.24个百分点。自主品牌整体占有率下降的同时，其内部分化也是极为明显，在车市整体下行的2019年，长城汽车、比亚迪等企业前5月销量仍实现正向增长，市场份额进一步提升，而海马汽车、众泰汽车等企业则正面临着销量大幅下滑，与优势企业的差距逐步拉大，有被淘汰出局的风险。不仅是传统车企生存艰难，造车新势力企业也同样面临着巨大压力，按照业内人士的预测，未来能够生存下来的造车新势力将在5家左右，与传统车企之间的竞争、造车新势力之间的竞争，只能说生存不易。中国车市正在经历低谷期，车企之间的竞争愈演愈烈，但终归是强者恒强，有竞争力的企业定能笑到最后！(责编：肖蒙蒙)
