标题：《2018-2019中国汽车行业社会责任发展报告》在京发布
内容：6月12日，中国汽车行业社会责任发展论坛在京举行，《2018-2019中国汽车行业社会责任发展报告》（以下简称《报告》）在论坛上发布。据中国汽车工业协会副秘书长叶盛基介绍，此次《报告》共有47家企业和机构、近百人参与编写。值得一提的是，为了在2019年进一步体现行业代表性和权威性，《报告》将行业履行社会责任从整车延伸到零部件、产业链相关典型企业和单位，相比以往更加全面地展示了全行业履责的成果。自2015年起，中国汽车工业协会联合中国汽车工程学会、中国国际贸易促进委员会汽车行业分会，组织中国汽车行业企业和相关单位共同编制《中国汽车行业社会责任发展报告》。2019年，为了进一步发挥行业领先企业的带头作用，将社会责任履责实践从整车制造企业延伸到广大零配件企业，深入挖掘行业企业在社会责任履责方面的潜力，提高企业可持续发展能力，《报告》编写组再次开展了面向包括乘用车、商用车等整车制造企业以及零配件企业、汽车服务企业、行业组织等在内的全产业链的报告素材征集与编写工作，希望可以给更多的行业企业履行社会责任提供借鉴，以推动汽车行业高质量、持续健康发展。《报告》显示，2018年我国汽车行业社会责任建设呈现治理水平有了显著提升，但仍有较大提升空间；企业履责实践向纵深发展，科技创新、产品和服务、环境管理成为履责亮点；供应链管理力度增强，但绿色供应链建设能力仍需努力；社区贡献助力美好生活，但结合企业专业优势有待强化等四大特点。叶盛基表示，中国汽车工业协会将继续开展汽车行业社会责任发展报告撰写工作，提升社会责任在行业内的影响力，鼓励更多车企投身于可持续发展事业中。同时，还将筹办成立中国汽车行业社会责任促进委员会，以打造汽车行业企业社会责任领域的组织协作平台、交流沟通平台、展示推广平台，促进行业企业与各利益相关群体的沟通与合作，提升行业企业整体履责水平。“我们也准备制定行业CSR标准、工具，通过发布汽车行业社会责任指南和行业社会责任治理指标评价体系，为行业CSR履责提供规范性的引导。”2018年，中国汽车市场遭遇了28年来的首次下滑，在汽车企业效率下降的情况下，如何继续高质量的履行社会责任备受行业关注。对此，叶盛基表示，虽然我国汽车市场正经历着震荡，但是越来越多的企业责任意识正在不断提升，更多的企业开始主动履行社会责任，汽车行业正朝着更加健康、可持续的方向发展。“从长期来看，中国汽车市场需求仍然十分旺盛，千人保有量还存在较大的渗透率和提升空间，且目前我国每年新车销量中约8成以上来自于新增需求，只有2成左右来自于更新需求，对标已经完全成熟的市场，仍处于成长期。未来，中国汽车产业的社会责任发展和履行水平会伴随着汽车产业的发展而发展，伴随着汽车发展水平的提升而提升。”叶盛基强调。(责编：林嘉兴)
