标题：ATS-L成为新网红5月购车热度排行榜
内容：[汽车之家新闻]虽然热热闹闹的上海车展已经在4月份拉上了帷幕，但是5月份的车市并没有回归于平静，一些热点事件或快或慢的影响着中国汽车行业的当下和未来。比如《中国传统燃油车推出时间表研究》报告的发布，提到我国有望在2050年前实现传统燃油车的全面退出；比如福特宣布在全球裁员7000名，这其中包含有中国市场，这从侧面反映出福特在业绩层面的颓势，加上其被国内市场监管总局处1.6亿元罚款，福特在中国的发展来到了一段低谷期；比如随着部分省市国VI排放的即将实施，很多车型在5月份开始了降价甩卖的节奏，这对细分市场的竞争态势产生了较为巨大的短暂影响。根据汽车之家5月份销售线索数据显示，相较于4月份，9万元以下、15-30万元价格区间的热度有所提升。在品牌方面，30万元以内市场仍然是大众称霸，中国品牌中宝骏(购车节)、吉利、哈弗等品牌依旧保持了较高的热度。在整体变化不大的情况中，又有哪些暗流涌动？咱们走进这一期的购车热度排行榜吧。文中的“购车热度”指在相应领域的销售线索占比。销售线索不是市场销量也不是网页浏览数据，是用户通过汽车之家的电话系统等，形成意向购车的条数。销售线索是离用户最后下单购车最近的一个衡量指标，对市场走势具有重要的参考、预判价值，从线索到订单会有几周或几月的延迟，如2019年4月的线索数据，除在当月被消费，部分会延迟到2019年5-6月。●快速了解本文重点：1、入门（9万元以下）及中端（15-30万元）市场区间线索上涨，与终端政策息息相关；2、宝骏、大众、宝马、奔驰在不同区间依旧坚挺；3、较低售价加上一定优惠，宝骏510(参数|询价)入门车型线索暴涨；4、国V车型倾销，凯迪拉克ATS-L5月热度很高。●整体走势：入门和中端市场线索量获得增长与前几个月整体线索量相对分散相比，5月份整体线索量分布呈现出向特定市场靠拢的现象。首先，9万元以下的入门级市场的线索量再次实现增长；其次，15-30万元市场也集中增长，这一区间聚集了很多合资品牌的主流车型以及部分豪华品牌的入门车型。这两个市场的增长除了一些市场规律性波动之外，给力的市场终端优惠也是一个原因。相反，9-15万元市场以及30万元以上市场的线索量有一定下降。上海车展期间9-15万元区间有大量的新车发布或者上市，在5月份该区间的新产品数量较少，所以有小幅下滑。不过作为中国品牌的核心市场，该区间的线索下滑并不算很大。至于30-50万以及更高端市场线索的下滑，一方面可以看出目前消费趋势的变化，另外像宝马X7、保时捷CayenneCoupé等诸多高端车型在上海车展均已集中完成发布，所以5月份的高端市场的确缺少一些“声音”。●品牌层面：宝骏成功占领6-9万元制高点，大众整体小幅下滑在5月份，我们可以看到宝骏不仅继续在6万元以下区间占据榜首，同时还从大众手里抢过来6-9万元市场的头号位置；在9-30万元的4个价格区间，大众依旧保持领先；30-100万仍旧是宝马的主场；而100万以上，奔驰还是以较大的优势保持着第一。毫无疑问，该月最大的变动在入门级市场，在上个月大幅下滑之后，宝骏在6万元以下和6-9万元两个区间强势发力，其中6万元以下线索量占比由3月的20.81%增长至34.73%，6-9万元区间的线索量占比由3月份的9.69%增长至13.97%，不仅从上个月的颓势中逆转过来，还实现了进一步的增长。大众品牌的线索量在多个价位区间有所下滑，但好在下滑量不是很大，依旧守住了9-30万元共4个区间的城池，即使在被宝骏超过的6-9万元区间，大众的线索量依旧有11.32%，但是在宝骏的暴涨面前，只能感叹“不是我军不努力，奈何敌军有高达”。更高端的50-100万以及100万以上价格区间，宝马和奔驰分别保持领先，其他品牌想要撼动它们的位置依旧有难度。●6万元以下：宝骏310和宝骏510均实现快速增长『宝骏310』5月，6万元以下价格区间线索量整体增长。轿车方面，宝骏310实现了1.78%的增长。宝骏310在4月初进行了改款，推出了4.98万元的1.2L+5AMT车型，成为旗下自动挡车型的入门款，它也成为宝骏510在5月份内中最受关注的车型。另外，奇瑞艾瑞泽5的线索量占比有所下滑，艾瑞泽5在4月份推出了新款车型，获得了较多关注，而在5月份没能将这份热度继续保持下去。『宝骏510』在SUV市场，宝骏510的增长相比于宝骏310要更加的暴力：从4月份的6.63%增长到5月份的15.14%。自动2月份宝骏官方推出三款新入门车型之后，宝骏510的关注度就进一步提高。目前宝骏官方还针对510这款车推出了限时最高优惠20000元的政策，虽然不是每款车型都能享受到这么大的优惠，但是在市场终端像最便宜的1.5L手动劲享型也能有几千块钱的优惠。以5万元左右的裸车价就能拿到这款车，还是能吸引很多消费者进行咨询的。●6-9万元：轿车普遍下滑，五菱宏光S3一马当先『吉利帝豪领军版』5月份，6-9万区间轿车市场销售线索整体下降，连持续增长的大众Polo也从5.86%下滑至4.84%，最终影响排序的就是看谁更能“止损”。作为“全村的希望”的吉利帝豪，曾多次成为中国品牌最畅销的轿车，其在5月之初发布了内外均有升级的新版本车型，吸引更多的消费者进行咨询，销售线索占比也超过桑塔纳上升到了第四位。『五菱宏光S3』SUV方面，这个月也出现了一名“独角兽”选手——五菱宏光S3。五菱宏光S3在3月份推出了两款自动离合版车型上市，该车型是在手动挡基础上增加了一套来自舍弗勒的自动换挡机构，从而减少油离配合的操作，对于新手更加友好。这两款车上市后的确获得了较好的市场反响，再加上刚上市就有一定的优惠，关注的消费者还是挺多的。此外，随着新款CS75在市场站稳脚跟，原定位在6-9万元市场的尚酷版逐渐退出大家的视线，所以长安CS75从这个月的6-9万元区间榜单中消失，而长安CS55回到榜单之中。●9-12万元：朗逸线索量猛增至榜首，长安CS75继续走高『朗逸1.5L手动风尚版』虽然排序较4月有所改变，但是我们依旧可以看到大众4款车型同时上榜，与此前不同的是，此次登上榜首的是朗逸。按理说朗逸的核心市场不应该在12万之下，但是在新车有较大优惠且老款依旧在清库存的情况下，像12万元以内的1.5L手动风尚版也能有1万上下的优惠，更别说2017款的部分车型，所以朗逸出乎意外的在这个区间登上榜首。另外，随着上汽乘用车祭出“30亿元红包”的现金优惠政策，“荷尔蒙军团”收获颇丰，名爵6也杀入了榜单。『长安CS75百万版』SUV市场方面，哈弗H6依旧保持增长，且遥遥领先。而长安CS75则以较高的增速从上个月的第四名上升到第二名。在4月底，长安推出了长安CS75百万版车型，新车采用了改款前的外观，内饰则采用最新设计，且配置也十分丰富。毫无疑问，新车型的上市为这款车带来了更多的销售线索。同轿车市场一样，名爵HS也强势杀入了本月的榜单，位列第七位，其关注度较高的20T自动两驱荷尔蒙进取版已经有1万元不等的优惠，对于想要购买10万出头的SUV的消费者来说是一个选择。
