标题：电动车将迎来巨变！“换电站”的出现开启新世界大门
内容：[摘要]近日，作为中国互联网巨头企业，阿里巴巴再次颠覆了电动车行业。所周知，中国在世界上向来以人口大国著称，人口密集的特性，使得中国人的出行方式也拥有着自己的特色。除了机动车作为中远程的出行方式，电动车是绝大多数中国人上班生活的出行工具。虽然，随着电动车保有量的增加，电动车引发的交通事故越来越多，但是其出行成本低、便捷，仍然是近程出行的首选。（图片来源：雅迪电动车，图文无关）近日，作为中国互联网巨头企业，阿里巴巴再次颠覆了电动车行业。作为电力驱动的出行工具，续航不如燃油车，电动车车主每天面临最大的问题就是为电量的使用去耗费心思。如果哪天忘记充电，或走到半路没电，电动车在这个时候，不仅不会成为便捷人们的工具，反而会成为累赘。而此次阿里巴巴所推出的“换电站”概念服务，就是针对人们充电难、充电麻烦的窘境。无疑，阿里巴巴将再次改变人们的生活，颠覆电动车行业。据悉，阿里旗下哈罗出行、支付宝以及宁德时代，在近日于上海宣布了一则消息：专为电动车服务的“换电站”将正式启动，此项服务共计投资10亿元。顾名思义，换电站就是只换不充。当电动车电量所剩无几时，用户可以选择就近的换电站，进行电池更换。从而省去了不必要的麻烦，以及充电消耗的大量时间。目前，此服务仅在少数地区上线，据全国范围推广，还需要一段时日。不过，此项服务也出现了不少质疑。首先，电池在祸后遭到损毁后的赔偿问题，电动车骑行时如果发现电池故障，责任的划分，以及资费问题。不过，反过来看这个服务，益大于弊。抛开便捷性并不说，首先，作为目前国内最大的锂电池厂家，宁德的加入，将对电池的使用上更加科学，从而减少不科学充电带来的自燃等现象。其次，换电站无异于燃油车加油站，这将大大提高电动车的行驶里程，颠覆对电动车的固有观念。最后，仍旧是电池，多家巨头企业的联合出手，也将对锂电池的保护，以及回收循环再利用提供技术保障，减少锂电池的不科学消耗。
