标题：10亿成立合资公司，哈啰瞄准两轮电动车换电服务
内容：[摘要]6月12日，哈啰与宁德时代及蚂蚁金服宣布成立合资公司，推出两轮电动车基础能源网络“哈啰换电服务”，三家首期共同出资10亿元。该业务通过智能换电柜定点投放的形式，搭建换电网络。6月12日，哈啰与宁德时代及蚂蚁金服宣布成立合资公司，推出两轮电动车基础能源网络“哈啰换电服务”，三家首期共同出资10亿元。该业务通过智能换电柜定点投放的形式，搭建换电网络。哈啰出行联合创始人兼ceo杨磊解释，“可以理解为给两轮电动车建换电站，模式类似于汽车加油站”。哈啰会将一整套智慧运营系统运用于换电服务，实现不同地区间的资源精准调配。不过，哈啰方面并未透露换电服务的具体推出时间和首批落地城市。据北京商报记者了解，哈啰换电业务，通过智能换电柜定点投放，搭建全域覆盖的换电网络，用户只需在智能换电柜前通过“扫码、开柜、换电、完成”四步，即可迅速完成换电全过程。杨磊进一步向北京商报记者介绍，“如果今天两轮电动车没电了，直接去换电站，几秒完成电池更换，立马满电骑行，可以大大方便5亿两轮电动车骑行人群。全国5亿两轮电动车出行用户，两轮电动车每日充电次数近亿次。也意味着哈啰从两轮基础出行服务到建设两轮基础设施服务，全面构筑两轮生态体系”。数据显示，我国自行车日均骑行需求超2亿次。我国两轮电动车日均骑行需求超过7亿次。根据中国自行车协会数据，2017年，我国两轮电动车社会保有量就已突破2.5亿，2018年，国内两轮电动车年产量超过3000万。
