标题：破产重组是庞大集团走向新生的一道大门
内容：（车市经典岳伟）破产重组，乍一听这就是企业走上绝路的最后一道关卡，可在庞庆华看来，这是庞大集团走向新生的一道大门。近日，庞大集团（601258，SH）被债权人——北京冀东丰汽车销售服务有限公司（称称“冀东丰”）向法院河北省唐山市中级人民法院提出进行破产重整的申请一事在汽车圈内刷了屏，其重组方案直指债转股。所谓债转股就是由金融资产管理公司作为投资的主体，将商业银行原有的不良信贷资产――也就是将企业的债务转为金融资产管理公司对企业的股权，也就是说将原来的债权债务关系转变为金融资产管理公司与企业间的持股与被持股、控股与被控股的关系，由原来的还本付息转变为按股分红。在庞大集团的这个案例中不仅仅是银行，据庞大集团董事长庞庆华介绍，包括各种资产主体有百家以上的债权人都与庞大集团存在着债转股的可能，而这种方式不仅符合他们未来的利益诉求，也符合国务院要加快推进企业“债转股”的工作，债转股可以缓解企业的债务压力。其实这已不是庞大集团第一次走向债转股的自救方案了，庞庆华独家向车事经典透露：“去年我们曾经与银行、证监会、甚至相关政府部门有过对庞大集团实施债转股的动议，不过当时由于条件不成熟，尤其担忧庞大集团的资产被可能存在的不愿债转股的债权人申请清算，并引起股民动荡，所以就作罢了。”而在去年，庞庆华何止考虑过债转股，包括引入战略投资人，只要能救庞大，庞庆华什么方式都愿意尝试，“包括宝能、58、北汽，我们在去年不知谈了多少战略投资者，但因为他们的评估期太长，就会把公司的前景耽误了，因此也都没有继续。”然而去年种种自救措施的失败也揭示了庞大集团另一种尴尬，那就是融资成本过高，与收益不成比例的资产过多，尤其是大量通过短贷长投的土地储备（大约2万亩），使其流动负债在2018年达到了近250亿元，经营性现金流缺口也高达122.3亿元。其实庞大集团也一直在“瘦身”，包括处理掉一些资金成本高，且地段不好的4S店，还有停止一些之前投资效果不佳的项目，并转让，不仅可以回笼资金，也可以减少利息支出，变相地增加流动资金。如今阶段性成果明显（如已有4S店恢复正常经营秩序），这是对今年展开下一步自救行动的一大利好。“另一大利好就是我们有信心在今年通过债转股方案，因为通过破产重组，庞大集团旗下资产由法院统一管辖，不可能出现资产被债权人申请清算，贱卖的情况，而且重组期间债权人停止计息，这为接下来的顺利实施债转股提供保障。”庞庆华如是说。根据《中华人民共和国企业破产法》规定，“破产重组”是避免企业走向破产清算的一种拯救制度，也称“法庭内债务重组”。当债务人不能清偿到期债务时，债权人有权依法向法院提出对债务人进行重整的申请。此次庞大集团是被冀东丰申请破产重组的，而通过企查查信息显示，冀东丰的股东分别为庞大集团和唐山市冀东旧机动车交易市场有限公司，其中庞大集团的持股比例高达99%，因此这次操作可以说颇有深意。“如果破产重组获得通过，通过债转股的方式将主要解决上面提及的近250亿元的流动负债，届时庞大集团的现金流问题不仅将得到全面缓解，我们的资产负责率也将逐步降到20%左右（2018年末是80.28%），这是同业内不可能达到的。”庞庆华自信的表示。因此庞庆华依然对庞大集团未来发展充满信心，“虽然我们之前在管理上有些粗放性成分，但放眼全行业都相类似，只是各有特点罢了。未来只要全新团队依然延续目前庞大的既定思路去做，在全新的资产负债环境下，相信庞大仍能回到行业巅峰。”只不过庞大集团未来如何，这已不是庞庆华所能左右的了。即便破产重组通过、债转股实施，庞庆华也不能成为决策者了，而是由全新的资产管理公司来决定。这不仅是由债转股方案决定的，也是因为上交所曾认定庞庆华本人3年内不适宜担任上市公司董事、监事、高级管理人员，不过庞庆华此前被冻结的庞大集团的股权可以因债转股而解冻。(责编：李硕)
