标题：外观变化较大雷诺全新ZOE实车曝光
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体曝光了一张雷诺全新ZOE实车图片。新车采用与新一代Clio同样的设计风格，并汲取此前发布的ZOEe-sport概念车元素，看起来小巧精致。据悉，新车将于2019年夏季在海外上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从外观来看，新车延续现款车型的前脸设计风格，飞翼式的黑色饰板向两侧延伸，匹配锐利的类似三角大灯，内部采用LED日间行车灯。下方进气口采用更大的设计，内部填充点阵式元素，看起来攻击性更强。『ZOEe-sport概念车』动力方面，全新一代ZOE电机功率将提升至129马力（95千瓦），相比现款车型提供的87马力（64千瓦）和107马力（79千瓦）两种动力选择都要提升不少。可以确定的是全新一代ZOE的续航里程相比现款有所提升，现款车型的41kWh电池在NEDC标准下续航里程为400km，全新一代ZOE则在更严苛的WLTP标准下能达到400km续航里程水准。（图片来源：autocar；文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：海外谍照电动车新闻更多精彩内容：中国品牌在海外企业/品牌战略>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
