标题：昂科威继任者别克Enspire谍照曝光
内容：[汽车之家海外谍照]日前，我们从外媒处获得了别克Enspire(参数|询价)量产车型的测试谍照。新车未来将成为昂科威的继任者，其基于通用最新的E2平台打造，动力提供2.5L/2.0T发动机供选。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『别克Enspire概念车』别克Enspire概念车最早于2018北京车展亮相，此次曝光的测试车为量产版车型。从谍照图来看，测试车仍处于厚重的伪装中，但其头灯组造型狭长，与概念车有较高的相似度。从侧面来看，新车的整体线条相比概念车更为传统，没有采用概念车上类似于溜背的C柱设计。Enspire将基于别克最新的E2平台打造，目前使用该平台的仅有凯迪拉克XT4一款车型。在动力方面，新车将配备2.5L/2.0T汽油发动机，传动系统匹配9速自动变速箱。尽管别克Enspire概念车在亮相时采用了纯电动力，但根据外媒的消息，其量产版车型可能仅提供汽油动力可选。（部分图片来源：motor1；文/汽车之家姜澈）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：后市场整车口碑评车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
