标题：性能小幅提升AlpineA110S官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，雷诺正式发布了AlpineA110(参数|询价)S车型的官图。AlpineA110S是AlpineA110车型的性能升级版，后者曾于2018年日内瓦车展发布。AlpineA110S搭载升级的1.8T发动机，最大功率上升至292马力，其0-100km/h加速时间为4.4秒。据悉，新车将在今年10月开始交付，其售价为6.65万欧元，约合人民币51.91万元。AlpineA110S在外观上与普通版车型基本保持一致，其整体车身线条流畅圆润，前脸采用了分体式大灯设计，圆形的LED灯组中央为“ALPINE”的英文标识，并采用了许多空气动力学设计。而作为升级版车型，新车在C柱部分加入了碳纤维和橙色相结合的专属标识，同时配备了橙色刹车卡钳和18英寸黑色轮圈。此外，新车还可以选装碳纤维车顶和名为GrisTonnerre（雷霆灰）的灰色亚光车漆。内饰方面，AlpineA110S的内饰整体设计与普通版车型同样保持了一致，仅在细节处进行了修改，例如带有橙色缝线的Dinamica人造绒面内饰皮革、橙色座椅和方向盘缝线以及和C柱上相同的车型专属标识等。AlpineA110S依旧采用了中置后驱的车身形式，新车搭载升级的1.8T四缸发动机，最大功率提升至292马力，峰值扭矩320牛·米，传动方面依旧匹配7速双离合变速箱，其0-100km/h加速时间为4.4秒。底盘方面，相较于普通版车型，AlpineA110S减振器弹簧强度提升50%，防倾杆强度提高100%，同时将标配米其林PilotSport4轮胎和12.6英寸的Brembo制动器。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：聊新车商业模式新车发布/上市在即>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
