标题：七嘴八舌聊：轿跑SUV成为车坛新风潮？
内容：[汽车之家新闻]提起轿跑式SUV，想必大多数人第一时间就会想起宝马X6(参数|询价)。虽然宝马X6(参数|询价)严格来说不能算是轿跑SUV的鼻祖，但它确实让这个小众化的车型被更多人所了解，而宝马也逐渐带动了更多汽车厂商尝试推出轿跑SUV车型。过去几年，轿跑SUV在国内市场中逐渐形成了风潮，从2016年的马自达CX-4、启辰T90到去年的宝沃BX6，再到今年以吉利星越、哈弗F7x、长安CS85为代表的中国品牌车型，轿跑SUV这一新鲜事物开始越来越多地出现在了我们的视野当中，而更多消费者也开始考虑打破常规，试着选择这么一款动感十足又充满个性的“新品种”。对于引领起车市新风潮的轿跑SUV，新闻组的编辑同学们抱有什么样的看法？他们喜欢哪款车，会购买吗？年内还有哪些更加重磅的轿跑SUV将会面世？请进入本期《七嘴八舌聊》看一看吧（注：为便于描述，下文中部分车型名称有所简化，例如CS85COUPE将由CS85代替）。●话题1：你能接受轿跑SUV吗？无论是中国品牌还是海外品牌，5座溜背的跨界风格的轿跑SUV已经形成了一股风潮。你能接受这种车型吗？请给出你的理由。小结：看来新闻组大多数同学都对轿跑SUV不太感冒。不过这也无可厚非，不光是新兴事物需要时间慢慢接受的问题，更大一部分原因在于我们都太过务实了。另外我们好像还都有些“势利眼”？当然还是有站在支持轿跑SUV这一边的，那就是人称“寅总”的新闻组主编大人王寅。身为昂科威车主的寅总在探讨过程中表示，如果昂科威推出了轿跑SUV衍生车、且造型能够满足他的审美口味的话，他愿意掏腰包购买。●话题2：你认为厂商是如何考虑的？按照常规，汽车产品的研发周期，从规划到投产大约需要3-5年，你认为投放这些产品的厂商在规划产品时是如何考虑的？小结：总结下来，小伙伴们纷纷认为相对于接近饱和的常规SUV来说，轿跑SUV似乎还能够算作是一块蓝海市场。车企们看着宝马、奔驰的成功经验跃跃欲试，在秉承着“先把坑占上”的心态下，接二连三地基于现有SUV车型改造升级出了相应的轿跑SUV产品。基于现有车型打造，意味着除了更低的研发成本外，孪生兄弟般的成双成对的产品也将接连出现，不信你看看憨态可掬的途昂/途昂X，再看看挡住车顶没区别的哈弗F7/F7x。不过这也不算什么，毕竟还有寅总说的捷途X70Coupe兜底——只要有一颗足够轿跑的心，再骚气的颜色和大包围我也能驾驭得了（有一说一，捷途X70Coupe虽然不是轿跑SUV，但造型还是很帅的：实拍文章传送门）。●话题3：你认为轿跑SUV细分市场的前景如何？小结：来啊，看看这些汽车编辑都是用什么词来描绘轿跑SUV和它的未来的？什么“一厢情愿”、“注定小众”、“昙花一现”、“蹭热度”，你们会说话就多说点！咳咳，开个玩笑。从上面的交流中我们不难看出，对轿跑SUV的市场前景持乐观态度的编辑依然没有几位，在一片唱衰的声音当中，小马（马艾骏）对长安CS85、吉利星越等全新车型“不单单只改屁股”的满满诚意给予了肯定；寅总认为CX-4的市场表现证明了市场空间的潜力；晓丹则给出了一个开放式答案，为我们带来了遐想空间——汽车新四化后的最终形态？莫非你指的是那位著名的新物种“某某91”？●话题4：你会考虑购买吗？会or不会，给出你的理由。小结：你们这几个家伙，都口口声声信誓旦旦地说自己不喜欢也不接受轿跑SUV，结果聊到兰博基尼Urus，一个个是不是都香得不行了？当然了，超级豪车谁不爱，兰博基尼自然是超出了今天我们讨论的范围。而对于十几万和几十万预算的大多数消费者来说，考不考虑、选不选择轿跑SUV，也肯定还是要掂量掂量的。那些毫不犹豫掏腰包的，我想大多也是被某款车型的颜值一眼俘获，看看存款，正好买得起，诶！很明显，阿易（周易）、蛋蛋哥（陈浩）和耿老（耿源）就不是这类人，直男思维萦绕着他们的内心，张口闭口就是后备厢空间、通过性、运动性、动力表现、驾驶感受、装载能力，他们根本欣赏不到轿跑SUV的美！（写到这里感觉我要被锤死了）PS：不知道有没有了解我们又足够细心的读者朋友发现张雪莲同学缺席了这次讨论。没错，雪莲被领导安排到俄罗斯参加哈弗F7在当地的上市活动去了，哈弗在俄罗斯建造的全资工厂也于同期开工投产，详情请点击这里查看张雪莲从俄罗斯图拉发回的报道。●车主是怎么想的呢？小结：果不其然，很大一部分轿跑SUV车主都是被颜值所吸引才入了坑的。拉风的外观带来的回头率和自豪感，瞬间让爱车的其它不足之处烟消云散。从口碑来看，CX-4拥挤的后排空间和偏大的噪音，哈弗F7x窄小的后备厢、不太称心的车机系统和较高的油耗，CS85压抑的后排和易留指纹划痕的中控，宝马X4较低的配置水平……这一切的缺憾在高颜值面前，仿佛都已经不值一提了！
