标题：嬴彻1号首发CES亚洲展产业巨头助力实现量产
内容：CESAsia2019于6月11日在上海举办，嬴彻科技携首款L3自动驾驶样车嬴彻1号亮相，和来自科技、物流、汽车的伙伴们共同见证了公司在自动驾驶技术上的重大进展，向2021年底量产目标再跨出关键一步。嬴彻1号闪亮登场全栈技术高效上线在CES亚洲展上，嬴彻首发自主开发样车嬴彻１号，并在发布会之后举办了小型试乘活动，受邀物流客户和媒体嘉宾试乘后一致好评，反响热烈。嬴彻1号搭载了嬴彻自动驾驶团队自主研发的全栈系统1.0，感知端采用异类多传感器融合，性能可满足高速的全场景工况和主要天气。近期在中国东部沿海地区进行测试，能够支持多雾、多雨等复杂天气和路况。在控制上可以达到厘米级的精准控制，这也是卡车控制中的重点和难点。此外，嬴彻1号的卡车控制会在较大的转向系统的延迟下完成对追踪误差的快速反应，并且在追踪误差校正过程中保持控制的平顺性，从而保证驾乘人员的乘坐舒适性。软件系统使用自主研发的中间件Middleware，和传统通用中间件相比，延时低，系统开销小，扩展性更强，代码效率高。嬴彻１号是产业紧密合作的成果，在研发过程中嬴彻科技得到了中国数家领先的主机厂和世界级Tier1供应商的倾力支持，响应周期以小时计，多方展开深入合作，共享底层CAN协议。（嬴彻1号闪亮登场）（嬴彻展台惊艳全场）（嬴彻科技创始人和CEO发布嬴彻1号）嬴彻自动驾驶研发团队仅用三个月的时间完成了卡车上的硬件系统搭建、软件系统开发、整车测试等任务。实现了从无到有，从零到一的过程，从完成的时间限制、实现功能的难度以及最后路测的效果来说，这个研发进度和完成质量在业内名列前茅。产业巨头加盟共同背书量产目标汽车零部件一级供应商是推动自动驾驶发展的核心力量。在本次发布会上，由嬴彻科技和上海汽车城联合发起的干线物流创新中心迎来了产业巨头采埃孚ZF的重磅加入。ZF副总裁，中国区商用车负责人戴章煜表示：嬴彻从年初开始和ZF接触，双方围绕自动驾驶的技术开发和商业模式创新进行了深入交流。ZF在卡车自动驾驶领域有深厚的积累，特别是ReAX线控转向，TraXon传胜自动变速箱及自动驾驶系统及硬件等方面，结合嬴彻和OEM量产合作的策略和方案，ZF给予了大量支持与配合，我们相信双方已有坚实的合作基础。很高兴今天加入创新中心，和产业众多力量共同加速自动驾驶货运的量产和落地。采埃孚加入干线物流联合创新中心（从左至右：上海汽车城创新港徐健博士，ZF戴章煜，嬴彻科技马喆人）（干线物流中心新老成员齐聚嬴彻CES亚洲展）创新中心自成立以来，目前已有16家成员单位，汇聚了国内外一流的主机厂、零部件供应商、物流企业、技术合作伙伴、图商、高校和科研机构，已成为国内干线物流自动驾驶领域最具影响力的产业合作平台。新面孔亮相CESAsia，硅谷技术团队群星闪耀在此次发布会上，来自硅谷自动驾驶团队的三位技术负责人和媒体初次见面，交流了硅谷前沿自动驾驶发展和嬴彻技术方案的思路。程代鹏博士，计算机视觉负责人，曾就职于Apple人工智能团队和GE全球研究院计算机视觉团队，在视觉感知、跟踪技术、图像与激光雷达传感器融合、数据融合、主动学习等方面具有丰富经验。程代鹏博士于美国波士顿大学获得博士学位，于新加坡国立大学获得硕士和学士学位。辛明博士，控制负责人，曾就职于飞行汽车公司Terrafugia、WellwitRobotics等科技公司，曾任美国电子电器工程师协会（IEEE）评审员，参加过2007DAPARUrbanChallenge并进入半决赛。辛明博士于美国犹他大学获得机器人轨迹专业博士和俄亥俄州立大学获硕士学位。金至卓，系统集成负责人，曾就职于UberATG自动驾驶事业部和微软，作为技术负责人带领团队完成Uber最新L4级别自动驾驶车辆的系统整合开发。金至卓于美国密歇根大学获得计算机科学与工程系硕士学位和上海交通大学获得学士学位。加上已被媒体熟知的感知负责人刘煜博士和规划负责人漆子超，嬴彻硅谷研发团队群星熠熠，实力雄厚，具备丰富的实战经验。（硅谷自动驾驶团队从左至右：系统集成负责人金至卓，计算机视觉负责人程代鹏博士，控制负责人辛明博士）
