标题：中置发动机布局雪佛兰新科尔维特谍照
内容：[汽车之家海外谍照]日前，我们从外媒处获得了疑似雪佛兰全新科尔维特(参数|询价)（C8）车型的无伪谍照。新车未来将采用中置发动机布局，据悉，全新科尔维特将于2019年7月18日亮相。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。此次曝光的实车已经去掉了伪装，新车采用线条锋利的前保险杠造型，大尺寸蜂窝网状进气格栅的下部有着复杂的空力学前唇，整车充满战斗气息。从车标开始向后延伸的前备厢筋线也增强了整车的力量感。此外，新车前大灯较现款车型相比，造型更加扁平，配合内部LED灯带，科技感得到了很好的提升。全新科尔维特（代号C8）采用了中置发动机布局，整车的前后比例与现款科尔维特车型有着明显的不同。从之前曝光的原型车谍照图来看，新车的后翼子板采用了大尺寸通风口，进一步提升整车的运动气息。尾部与现款车型风格相似，新车的发动机盖采用不规则多边形设计，大灯则采用全新的造型。从此前曝光的内饰谍照来看，新车保留了上一代车型上环抱式的设计，但整体造型更富有设计感，视觉效果一流。新车的中控台几乎将所有的控制按键和旋钮放置在了驾驶员右侧的面板上，前端直立的仅有一款大尺寸的中控液晶屏，而驾驶员右侧面板竖起部分集成了造型奇特的按钮式换挡机构、带有软质拨杆的多媒体控制旋钮以及右侧上方的一整排各种功能按键，科尔维特C8在内饰设计上的创新可谓是让人眼前一亮。据悉，全新科尔维特（代号C8）或将推出三个版本车型，包括“入门级”LT1版本，GT版本和GrandSport版本。此外，新车或将搭载6.2LV8发动机、4.2TV8及5.5TV8发动机。最大功率分别可以达到460/650/850马力。同时科尔维特C8顶配车型还将搭载混合动力系统，据外媒推测其双涡轮增压的V8发动机搭配电池组，综合最大功率或将超过1000马力。（部分图片来源：autoevolution；文/汽车之家姜澈）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：谍影重重海外售价2019CES>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
