标题：《智能网联汽车信息安全评价测试技术规范》发布
内容：在6月11日揭幕的2019年亚洲消费电子展（cesasia）上，百度车联网向公众展示了多款基于小度车载os开发的智联系统供公众体验，同时在当天下午的发布会上，除了公布百度车联网未来的规划外，由中国汽车工业协会牵头编纂的《智能网联汽车信息安全评价测试技术规范》也在发布会现场发布。发布会上，百度副总裁、智能驾驶事业群组总经理李震宇公布了小度车载os的在商业化方面的成绩。截止目前，搭载百度车联网（包含小度车载os系统或百度carlife）的汽车品牌超过60个，车型超过300款，未来这一数量会超过500款。《智能网联汽车信息安全评价测试技术规范》是国内首个智能网联汽车的信息安全评测标准，由智能网联产学界共同制定，通过广泛收集第一手数据编纂而成，并服务于汽车行业，为安全检验提供权威的方法依据。在产业界，百度联合一汽集团、北汽新能源、长城汽车、福特中国，在学术界，协同清华大学、北京理工大学、北京航空航天大学等国内一流高等院校协同参与评测体系建设。此次发布的《规范》其实准备已久。在2018年4月19日，百度联合战略合作单位中国汽车技术研究中心有限公司、中国信息通信研究院正式成立apollo汽车信息安全实验室，加速中国智能驾驶信息安全发展，《规范》则是apollo汽车信息安全实验室的产出成果。《规范》基于多个评测模型，对智能网联汽车的汽车中央网关、移动终端等共计13个单元进行评测，并最终对ota安全、数据安全、网络安全等6大维度进行安全测评。（来源：汽车之家）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
