标题：挪威电动汽车发展迅猛，居民或为电力升级投资
内容：据外媒报道，有研究指出，为了满足日益增长的电动汽车需求，在今后20年中，挪威电网需要斥资110亿克朗（合12.7亿美元）进行电力升级，居民可能不得不为此买单。由于挪威政府出台了减免电动汽车税收、过路费和停车费并为其提供优惠或免费充电点的政策，今年三月，挪威电动汽车销量创历史新高。在所有销售新车中，纯电动汽车占60%。为了实现2025年停售传统燃料汽车和2040年碳中和目标，目前挪威全部270万辆汽车中有22万辆为电动汽车。据相关研究指出，如果到2040年挪威实现大部分乘用车为电动车，且驾车者继续保持目前的充电习惯，那么挪威电网必须要斥资110亿克朗进行电力升级。这笔资金的60%将用于低压配电网升级，10%用于变电站升级，28%用于高压配电网升级，还有2%用于高压变压器升级。由于专门制定电动汽车充电收费标准不太现实，投资不到位将导致电费上涨，所有居民要为此买单。但是，车主可以通过改变充电习惯来缩减用电成本。在夜间充电几乎不造成任何电力成本增加，且在下午充电或电池完全没电的情况下充电仅需投资40亿克朗用于电力升级。如果车主继续每天下午为车辆充电，平均用电高峰期将从欧洲中部时间8:00-9:00转移至17:00-20:00。该研究估测，到2040年挪威电动汽车数量将达到190万辆，年用电量不超过5太瓦时。而挪威运输经济学研究所（TOI）首席研究员ErikFigenbaum表示，如果到2040年挪威实现电动汽车覆盖，届时年用电量将从现在的0.8太瓦时增至8.8太瓦时，相当于目前家庭总用电量的四分之一。（来源：盖世汽车）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
