标题：烧油，不充电，庞青年的水氢汽车真的能行？
内容：这几天，炒的最火的当属青年汽车董事长庞青年和他的青年汽车。其实庞青年和青年汽车研发水氢汽车已经有几年了，但是最近一篇新闻报道还是将这件事推上了风口浪尖：水氢发动机于南阳市正式下线，南阳市市委书记还点了个赞！吃瓜群众纷纷表示亮瞎了眼，水能当油烧？但青年汽车董事长出来回应道：水氢燃料汽车技术成熟，可不是瞎编！官方辩解对于水氢发动机，青年汽车官方如此解释：水氢燃料车不加油，不充电，只加水就能跑，而且续航里程还不短，500公里不在话下，再发展一下1000公里都有希望。在水氢发动机内装有特殊装置可以把水转化成了氢气，继而用氢气推动汽车行驶。可是水变成氢气这个过程，官方说不明白，只是辩解道，是一种特殊性质的催化剂，使得这种反应能够进行。水氢汽车真的可行？要说氢气可以当汽车行驶的燃料，当然没有问题，水氢汽车的难点是出现在了如何用水制取氢气。要知道水是大自然广泛存在的物质，性质非常稳定，而官方提出的使用催化剂，但是催化剂在反应过程中并不参与反应，只是使得反应速度发生变化。如果真的能用水在催化剂条件下产生氢气，然后氢气燃烧变成水，那石油还有啥用武之地？历史遗留的永动机问题都可以实现了。上过高中的朋友应该都知道，永动机是20世纪最大的骗局，由于能量转化的过程往往是不纯粹的，就像我们无法把我们吃掉的肉完全转化成自己身上的脂肪。水氢燃料电池汽车究竟是个怎样骗人的把戏呢？不少专家学者拆穿道：其实反应中还有铝合金物质的存在，使用铝来制取氢气，进而推动汽车行驶。这个过程虽然可以推动汽车行驶，但是效率非常堪忧。工业制取铝需要使用电解工艺，一吨铝消耗11819千瓦时能量，而一吨铝与水反应制取的氢气燃烧却只有1324千瓦时能量，更重要的是汽车在行驶过程中机械效率也并不高，这就使得青年汽车这种技术成本相当高。氢燃料汽车真的可行吗？说实话，氢气是一种非常清洁的能源，因为其燃烧的产物只有水，而不产生氮氧化物、硫化物或是粉尘颗粒，甚至连温室气体二氧化碳都不会产生，所以一直以来氢燃料汽车都是人们追求的技术。其实氢燃料汽车早就被制造出来了，拥有这项技术的车企不再少数，只是由于种种原因一直没有推向市场。这其中最具代表性的当属丰田的MIRAI氢燃料电池动力车，早在2014年就已经面向市场，其最大续航里程达到了500公里，不需要烧油不需要充电，只需要加氢气，听起来非常不错。我们目前国家氢燃料汽车也在积极的研发当中，之前在上海车展亮相过的格罗夫氢燃料SUV就是个例子，其1000公里的续航里程非常值得我们期待，只是目前依旧还在计划之中，什么时候能够上市还尚未可知。氢燃料汽车的困境既然氢燃料汽车这么好，为什么不能像汽油车一样面世呢？这种想法很好，但是氢燃料汽车真的很难量产。因为氢气比汽油特殊得多，氢气是种易燃易爆气体，危险性高于汽油等燃料。另外氢气是种低密度气体，不易存储，能量密度低。更重要的是，汽油只需要从石油中提炼就可以了，目前应用比较广泛的制取氢气方式成本远远比汽油高，所以氢燃料汽车量产化就非常困难。最后要说所以说，青年汽车的水氢燃料汽车并不是真正的技术突破，而更像是一种江湖骗术，说白了，青年汽车并不是想靠汽车来赚钱，而是靠噱头不断地吸引投资，这对汽车行业的发展反而起了反作用。不过眼下青年汽车的骗局快演不下去了，不知道庞青年该如何收场呢？
