标题：年内进口曝新奥迪A6allroad国内谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，有汽车之家热心网友为我们提供了一组奥迪全新一代A6allroadquattro车型的国内路试谍照。新车的海外版本已于不久前发布了官图，而根据此前奥迪中国官方规划来看，新车将于今年四季度进口。因此，喜欢它的消费者还需要再等待几个月。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。此次谍照中的路试车辆采用了少许的车身伪装贴纸，将新A6allroadquattro与Avant车型不同的地方，如轮眉、侧裙及包围等部位进行了覆盖。但从线条、轮廓及车身高度我们不难发现，这正是主打跨界旅行车风格的全新一代A6allroadquattro车型。不久前，奥迪刚刚发布了海外版全新奥迪A6allroadquattro车型的官图。新车搭载三种调校的V6TDI柴油发动机，并标配自适应空气悬架、下坡辅助等功能，通过性进一步提升。在外观上，新A6allroadquattro延续了Avant车型整体的优雅线条，但细节上更加注重跨界风格的营造，同时提供铝制和黑色两款外观选装包，而越野套件的加入更让该车的个性发挥到极致。细节上，前格栅镀铬条改为六根纵向设计，矩阵式LED前大灯组与奥迪全新A6家族一致，同时下包围进气口造型更宽大，下边还附有金属质感的银色下护板。侧身与车尾部分，新车的造型与新A6Avant区别有限，细节上加入了黑色宽体轮眉防擦条、黑色侧裙、带有quattro字样的银色侧裙饰条、立体式车顶行李架，以及带有银色下护板的分色后包围等，并采用了隐藏式排气。颜色方面，新A6allroadquattro将提供11种车漆选择，其中官图中的gavialgreen大鳄绿色为allroad车型专属。标准状态下，新A6allroadquattro的长宽高为4950/1900/1500mm，轴距为2930mm，其中车身高度比A6Avant多出45mm，离地间隙达到139mm，突出了其主打户外的属性。高度可调的自适应空气悬架系统为全系标配项目，其可根据驾驶模式的不同实时调节车身高度。例如在时速低于80km/h时才可激活的越野模式下，其车身离地间隙将比标准行驶高度高出30mm。内饰部分，新车将提供黑色、米色、棕色三种内饰配色，以Alcantara/真皮材质为主，还可选择多种对比色缝线、车内饰条、装饰面板等。与全新奥迪A6一样，新车提供了奥迪虚拟座舱，包括12.3英寸全液晶仪表+中控10.1英寸多媒体上屏+中控8.6英寸空调控制系统下屏，为用户带来丰富的科技体验。动力方面，欧规版新A6allroadquattro搭载三种不同动力输出的3.0TV6TDI柴油发动机，结合奥迪48V轻混技术，最大功率分别为231马力、286马力和350马力，峰值扭矩分别为500牛·米、620牛·米和700牛·米，传动系统均匹配8速手自一体变速箱，0-100km/h加速时间分别为6.7秒、5.9秒和5.2秒。不过在国内市场，我们预计将于四季度上市的新A6allroadquattro将会换装与海外版柴油车型动力水平相近的汽油动力，例如A6L顶配车型所采用的那台最大功率340马力、峰值扭矩500牛·米的3.0TV6TFSI汽油发动机。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：谍影重重热点新车解析新产品计划>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
