标题：海拉推新型双电压电池管理系统【图】
内容：据外媒报道，海拉（Hella）是全球领先的汽车照明和电子设备生产商之一，该公司宣布为部分电动的汽车，即轻混汽车推出“双电压电池管理系统”以及48伏PowerPack，新产品主要服务于日益增长的48V轻混汽车市场。据总部位于伦敦的分析公司IHSMarkit的研究，全球轻混汽车市场新注册用户将从2020年的600万增长至2030年的3500万。从2020年开始，欧盟规定新注册汽车的CO2排放量每公里不得超过95克，而海拉表示其新解决方案能够使汽车CO2排放量每公里少5至6克，从而可在短期内帮助汽车达到CO2排放目标。海拉已经为紧凑型和中型车研发了双电压电池管理系统，该系统可将内燃机车变成轻混车，结合了48V电池、12V电池和变压器（DC-DC变流器）等单独的核心部件，而且都封装在一个传统的铅酸电池包装内，可轻易将其集成至现有的汽车架构中。此外，该双电压电池管理系统还消除了铅酸电池的需要，该系统由锂离子电池组成，可根据应用情况智能切换，因此可用于12V或48V的汽车电气系统。海拉还为功率更高的车辆设计了48V的powerpack，结合了48V锂离子电池组，该电池组包括电池管理系统和DC-DC变流器。除12V电池之外，48V的powerpack也被安装在车内，可支持恢复（制动时恢复能量的能力）或主动滑行（驾驶时关闭内燃机）等混动功能，以及支持用于豪华车型的其他功能，包括环境照明，自动气候控制以及主动底盘控制等。
