标题：对公众外开放特斯拉建V3超级充电站
内容：[汽车之家新闻]日前据外媒报道，特斯拉最近在美国加州弗里蒙特（Fremontfactory）工厂向公众开放了第一个V3充电站，该充电站有8个充电功率为250kW的充电桩，这是继特斯拉总部之后第二个已知的V3充电站。早在2019年3月份，特斯拉就宣布旗下超级充电桩将迎来新一代V3版本，充电功率达到250kW。随后在特斯拉在洛杉矶Hawthorne总部建设起了一个V3充电站，但它并不是对所有公众都开放，此次在弗里蒙特工厂的V3充电站将会对公众开放。据悉，该充电站有8个最高充电功率为250kW的充电桩，且各个充电桩之间没有功率共享，国内充电桩为一桩两个充电枪头，共享120kW的充电功率。新的V3充电理论上可为车主最多节省一半的充电时间，充电5分钟就可为车辆增加约121km的续航里程。根据规划，特斯拉将在2019年晚些时候先在美国推广第三代超级充电站。目前特斯拉旗下的车型只有特斯拉Model3(参数|询价)的充电功率可以达到250kW左右，最新款的ModelS和ModelX的充电功率为200kW。（消息来源：insideevs；编译/汽车之家姜田双）中国新能源车的风起云涌，掀起了一股狂热的造车风潮，各路背景的企业纷纷布局，挥洒造车情怀。作为消费者，您是否了解造车新势力的产品？您怎么看待新势力造车品牌？为了解用户对于造车新势力的接受度，汽车之家展开造车新势力用户调查。本次调查大概需要花费您5分钟的时间，感谢您百忙之中参与调查！>>>>>>点击进入调查问卷，发表你对造车新势力的态度<<<<<<查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：新车首次发布追热点>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
