标题：庞庆华：正在等待破产重组审批，庞大一定会好起来
内容：本文来源：第一电动汽车网有人说，辉煌了近半个世纪的庞大集团，要完了。1983年，28岁的庞庆华放弃了河北滦县物资局的工作，开始跟着朋友学卖车。十几年的努力后，庞庆华基本控制了河北汽车的经销市场，庞大集团（庞大汽贸集团）的销售网络也开始正式走出河北。2010年，庞大集团以538亿元的营业额拔得汽车经销商百强榜单头筹，超过第二名十几亿元。2011年4月28日，庞大汽贸集团正式登陆A股市场。接着，庞大集团开始迅速扩张。截至2017年6月30日，庞大集团于国内28个省、市、自治区及蒙古国已有1038家经营网点，每年净利润大约维持在1.45亿元。一年后的一份财报，吓坏了所有人。财报显示，庞大集团2018年度归属净利润预计亏损60亿~65亿元，扣非净利润预计亏损71亿~76亿元。2019年，百强汽车经销商榜单一出炉，庞大集团已下滑至第9名，营业总收入为420.34亿元，落后榜首的广汇汽车服务集团股份有限公司1241.39亿元。形势急转直下，庞大的“盛世危机”让人措手不及。事实上，这场危机并不是突如其来的。两年来，从2017年中国证券监督管理委员会（简称“证监会”）启动调查；到2018年，被“缺钱”笼罩的庞大集团开始卖店“断臂求生”；再到2019年5月21日，上海证券交易所（简称“上交所”）公布对庞大集团及其有关责任人的纪律处分决定书，如今庞大几乎已经到了举步维艰的地步。庞庆华说，庞大集团目前正在被政府各职能部门保护并支持着，上个月庞大集团已经提交了破产重组的申请。“庞大一定会好起来，而且会比原来还好，会摆脱当前的怪圈：银行对经销商收紧银根、经销商资金困难、市场原因导致压库等。”64岁的庞庆华如此坚定道。以下为对话实录：（在不改变嘉宾原意的情况下，第一电动做了校对删减）政府各部门予以支持和保护，庞大已经提交申请破产重组第一电动：现在庞大的情况如何？庞庆华：目前，所有的金融机构都已经停止向庞大催债了。法律上来讲，目前庞大正在接受指定管辖，所有涉及到庞大的诉讼、审理、案件执行都会集中到唐山法院进行。另外，5月17日的时候，庞大已经提交了“破产重组”申请，目前正在等待审批。第一电动：破产重组一旦获批，庞大会发生什么改变？庞庆华：一句话总结就是“债转股”。这也符合国务院的“说法”：要加快推进企业“债转股”。这对于缓解企业债务压力，降低企业杠杆率，减轻经济运行中的系统性风险具有重要意义。什么是债转股？说白了概括一下就是“经营体制债转股”。原来，银行属于债权人，转股以后银行就变成股东了。这并不意味着不还银行的债，而是通过共同打造上市公司，让庞大的业绩上去，奖利息变成利润。这样，企业的负债率就会大大降低，慢慢甩掉负担。实际上，现在政府各职能部门都给予了庞大很大的支持，包括银保监会、最高法、债委会等。但是，现在问题就是仅支持和保护是不够的，还需要拿出方案来让庞大实现破局，同时解决庞大今后二三十年的发展问题，于是走了“破产重组”这条路。第一电动：申请破产重组了，这是否意味着目前庞大已经资不抵债了？庞庆华：庞大现在没有资不抵债，这个说法不完全正确。事实上，申请破产重组并不是因为庞大资不抵债，而是为了解决庞大的资金流动性问题。之所以出现流动性问题，是因为到期未能偿还银行的债务，所以在银行出现了违约，那么银行就不可能再给你贷款，从而导致流动性买车的钱就没了。这种情况下，通过司法程序进行了破产重组，银行变成了我的股东，我就不欠银行的钱了，这个恶性循环的局面就被打破了。第一电动：会不会存在申请不通过的情况？庞庆华：不知道，这个事我没法回答，这得问证监会。第一电动：如果没有申请未通过，庞大后续有别的应对措施吗？庞庆华：对庞大来说，只靠自己的力量还是很难，但也得往前走，其实现在庞大正一步步好起来。去年7、8、9月的时候，庞大多可怕，但现在还是一波一波的回归正常了，经营管理也在慢慢恢复。第一电动：现在大多数分析称，庞大至今日的局面，主要问题还是出在自身，你怎么看？庞庆华：真实的情况谁都明白，就是不让说，一定要说是我们企业内部怎么怎么着。我们一辈子一直这么干下来，也没有别的问题。我们昨天这么干，今天还是这么干，十年前这么干，现在还这么干，突然出问题了，你让我怎么说？2017年开始，证监会开始调查，从处罚到交完罚款半年过去了。一共两年期，证券市场已经用这些钱买了地，建了店。一调查，说你基地不行，说你店不行，说你得还人家钱，光长短融资还了22亿，再加上私募债、公募债还了多少。光还不贷从哪儿来钱？是我管理出问题了，还是市场出问题了？这两者我都不承认。我认为，市场出问题是可以调节的。就拿北京来说，市场显示某品牌销售量下降了5%，可是我有10%的店因为拆迁的原因关闭，剩余的哪家店也没有超员，这样对比来看，市场状况还是很好的，不是吗？第一电动：但事实上，当前的汽车产业正在发生着一些变化。随着新能源汽车的迅速发展，造车新势力的相继崛起，传统的销售模式也受到了一定的冲击。如今包括传统车企在内，都有了一定的转型和创新。从这种角度来看，恐怕庞大即使没了债，有了钱，再走老路子也仍然是不行的。对此，你怎么看？庞庆华：其实，从2012年开始，庞大就已经开始在试水，谋划转型。比如把卖车变服务，比如拖车、上门保养、网约车、旅游房车、石墨机油等，在这些方面，庞大是积累了一些经验的。但是要去实验这些东西，还需要一个漫长的考证周期。其实，在服务转型上，庞大一直在全国都是有名的敢干。包括金融、保险、配件、精品、改装等这些原来都是庞大首先做的。创新是始终会贯彻的，现在，将来也会有，只是需要一个慢慢释放的过程。但到2017年，接受调查开始，所有进行中的转型业务就全面停止了。第一电动：二月时你曾提过，庞大正在进行瘦身计划。预备将之前的800家门店，瘦身至360家左右。现在计划进行的如何了？庞庆华：门店瘦身已经几乎完成了。另外，瘦身方面，除了减少门店，我们还在出售土地。第一电动：去年，庞大在一时间内出售了旗下5家4S奔驰店，这5家店还是庞大旗下盈利比较多的店铺，在每年的利润都能达到1个亿左右。最赚钱的4S店卖了，会不会又造成后续资金困难，恶性循环？庞庆华：一方面大家又愿意我瘦身，一方面大家又好像不愿意我卖店，这不是矛盾吗？如今，我不断臂求生怎么能活？现在，我卖一部分店，把钱筹出来，才能养活集团中剩下的一大片。这几个店卖了之后，对庞大起到很好的回血作用。第一电动：据说，从今年2月开始，庞大高层就已经在自行降薪了。但前两天有庞大的基层员工向我们反映，称庞大欠其4个月的月薪。我想知道，现在庞大有大面积欠薪的情况存在吗？庞庆华：现在，庞大集团内是没有欠薪的，正常经营的4S店也没有欠薪的情况。但存在这样一种情况，很多4S店关闭了，关闭后要对职工的工资要进行梳理，要对该店的债务、产权等进行梳理等，需要一定周期。因此存在了一定的薪水拖欠情况。第一电动：上交所对庞大的纪律处分决定书中，认定你3年内不适宜担任上市公司董事、监事、高级管理人员。对此，你怎么看？庞庆华：这不是针对庞大，已经是惯例了。凡是证监会给予处罚的，上交所都有个响应，只是早晚的问题。上交所出处罚决定的有38例，我们查询了一下，大概最短的是5天辞去职务，最长的4个月。面对这种惯例，谁也没有去叫板过。无论如何，我要在人家这里进行交易，就要按照人家提出的条件来。如果我不辞职，人家就会采取下一步措施了。站在我自己的角度来说，职位越高，责任越重，做得越多。在上市公司中，担任总监高其实压力也很大。如今既然上交所提出来了，那谁干不是干呢？让干就干，不让干就算了。我已经64岁了，这么大的岁数，如果在国企早就退休了，所以我也没有什么坚持的必要。第一电动：你认为庞大能度过难关吗？庞庆华：肯定没有问题。我坦率地说，庞大一定会好起来，而且会比原来还好，会摆脱当前的怪圈：银行对经销商收紧银根、经销商资金困难、市场原因导致压库等。其实，深陷这种怪圈的不只有庞大，我看到还有很多经销商集团都在苦苦挣扎。那么，就由庞大来率先破局，走一条崭新的路出来。破产重组，把银行变成股东，解决资金流动性的根本问题，这是第一步。我对庞大的未来充满的信心。第一电动：大概什么时候，破产重组的申请结果可以下来？庞庆华：其实没有具体的时间限制，所以到底什么时候可以给到审批结果还是一个未知数。先等一个月吧，一个月以后我们再联系。(责编：李晓红)
