标题：雷诺日产新一轮权利较量开启西川广人呼吁“和平相处”
内容：（新浪汽车6月11日讯）据英国《金融时报》报道，日产汽车首席执行官西川广人（HirotoSaikawa）表示，日产必须与雷诺“和平相处”。一直以来，两家公司之间的长期不和可能导致双方之间长达20年的联盟破裂的风险。西川广人在接受英国《金融时报》采访时表示，双方合作伙伴必须“稳定和加强”联盟。“这是我们需要做的事情。这是最重要的事情。”去年11月，时任日产董事长兼雷诺首席执行官的卡洛斯•戈恩（CarlosGhosn）被捕后，雷诺-日产联盟的未来蒙上了一层阴影。而上月，雷诺和菲亚特克莱斯勒的合并谈判流产后，日产和雷诺的关系变得更为艰难。上周，法国政府推迟了雷诺与菲亚特合并的决议，指出合并需要日产的明确支持。日产董事会的两名代表在对这笔交易的非正式投票中弃权，这促使法国要求更多时间与日产商谈，以获得支持。雷诺则对日产改革其陷入困境的公司治理计划，即在提名、薪酬和审计方面设立三个委员会，做出了反对。雷诺董事长塞纳德在给西川广人的一封信中表示，雷诺理解日产改善治理的愿望，但所谓的三家委员会制度“不应成为针对日产最大股东的工具”。雷诺对三家委员会未来的组成以及日产董事会的权力将如何移交给这些委员会感到担忧。日产和雷诺于1999年结成联盟，雷诺持有日产43.4%的投票权股份，而日产只有雷诺15%的无投票权股份。法国政府持有雷诺15%的股份，是雷诺最大股东，拥有雷诺董事会的代表，并拥有双重投票权。西川广人表示，塞纳德的信是在一个“非常艰难的过程”中发的，令人意外，并促使各方全力以赴说服雷诺改变主意。西川广人强调，治理改革是日产“不能错过的”。尽管雷诺没有提供谈判的空间，但西川广人似乎认为，这只是两家公司之间又一场权力较量的开始。他表示，他将“竭尽全力”说服雷诺支持治理改革。而接近塞纳德的人士也强调，这封信标志着双方新一轮谈判的开始。塞纳德自去年接替戈恩担任雷诺董事长后，一直在试图恢复与日产的关系，因此曾认同日产的“三个委员会”的改革方案。但在雷诺态度的180度大转弯，意味着联盟的日常运作和合作又开始“明显恶化”。西川广人补充称，最近的麻烦影响到了整个集团的员工。他表示，联盟不应允许其价值被去年11月戈恩被捕的“不幸事件”摧毁。西川广人表示，雷诺日产联盟不只是一个交叉持股或董事会成员交换的结构，而是合作和价值创造的“摇篮”。他说：“我非常确信，我们需要解决这个问题，我们会解决的。”日产希望与日产谈判削减股权问题，但雷诺仍热衷于与FCA合并。据接近这家法国汽车制造商的人士表示，这笔交易的逻辑没有改变，但尚未重启正式谈判。根据菲亚特的提议，菲亚特雷诺合并将缔造一家年产870万辆汽车的制造商，业务将遍及各大关键地区、汽车市场和技术领域，每年可节省50亿欧元（合56亿美元），而日产和三菱有望每年获得额外10亿欧元的协同效应。（张婷）(责编：李晓红)
