标题：由奢入俭难，特斯拉否认减配Model3
内容：图片来源：视觉中国由奢入俭难。刚刚发布了中国产Model3及其价格的特斯拉又被推向舆论风口。据外媒报道，特斯拉疑似“减配”Model3，入门版Model3强制降级取消部分软件功能。对此，特斯拉中国今日给予第一财经记者独家回应称，所谓Model3标准升级版此前仅是供美国等市场购买了标准版的客户试用，而中国市场不存在这种情况。相关报道显示，此前一些消费者购买3.5万美元的标准版Model3。在交车时，他们发现，车辆的各种配置其实上是“标准加”版本，这一版本的零售价格接近四万美元。不过，这些购买标准版Model3而实际享受到“标准加”版本的消费者并未能高兴太久，特斯拉在随后向消费者发送的邮件中称，将会通过软件更新将性能从“标准加”调整回“标准版”，因为3.5万美元价格的Model3理论上是无法获得标准加版本性能配置的。邮件中这样描述：“您的Model3将很快收到与您订购的标准版配置相匹配的新软件。正如我们在4月份所沟通的那样，这包括有限的220英里（大约为350公里）的续航里程，并取消了一些软件功能。要继续体验标准加版本Model3的扩展续航里程、更快的加速和自动驾驶功能，请通过您的特斯拉应用程序安排服务预约。”另据外媒报道，多名特斯拉Model3车主聚拢到位于荷兰蒂尔堡（Tilburg）的特斯拉欧洲工厂前，抗议特斯拉突然在欧洲降价销售Model3。降价的原因是因为软件降级。软件降级之后，入门版Model3的续航里程将减少一成，同时可能将无法享受座椅加热、车载音乐流媒体等服务，但车主可以通过支付额外的费用再次解锁这些配置。“没有降级一说，在中国市场也没有这种情况。”特斯拉中国有关人士对第一财经记者解释说，一些美国客户在选购Model3的时候，特斯拉提供Model3标准升级版（配置上比标准版高一档次）供客户试用，客户在试用结束后可选择标准版，或者是升级版，如果是选择升级版则需要补交升级的差价。而购买标准版的消费者，其拿到的产品现在被调回标准版。标准版只对中国以外的市场交付，中国市场提供的都是标准升级版，所以不存在试用的情况。值得注意的是，之所以有此次“减配”风波，源于特斯拉与传统汽车厂商的做法不同，一些不同版本的特斯拉车型，仅是软件设置的不同，硬件配置几乎一模一样。如更早之前的ModelS60D车型，可通过付费官方解锁电池容量，从而升级为75D车型。作为特斯拉在中国市场寄予厚望的车型，目前在中国市场销售的Model3版本分为进口和国产版，其中美产进口车型官方售价37.7-52.2万元，包括标准续航升级本、长续航后轮驱动版、长续航全轮驱动版和高性能全轮驱动板四款车型。而上海超级工厂年底投产的Model3已开启预售，国产标准续航升级售价32.8万元。安永合伙人叶亮对第一财经记者表示，Model3在中国国产对特斯拉意义巨大，特斯拉很在意该产品在中国市场的软硬件性价比。(责编：李晓红)
