标题：速率是4G几十倍5G时代让高度自动驾驶汽车成为可能
内容：本文来源：每日经济新闻每经记者张北每经编辑段思瑶图片来源：摄图网随着5G商用牌照的发放，我国将正式进入5G商用元年。6月3日，工信部发布公告称，当前全球5G正在进入商用部署的关键期，我国5G产业已建立竞争优势，在各方共同努力下，我国5G已经具备商用基础。“5G技术未来将主要应用于移动物联网，移动物联网最大的市场或将是车联网。”工信部部长苗圩曾在博鳌亚洲论坛2019年年会上表示，无人驾驶汽车可能是5G技术应用最早的一个场景。在6月5日的“2019中国5G汽车峰会”上，多位专家也认为，在4G时代汽车高度自动驾驶量产化很难实现，而5G才是汽车高度自动驾驶实现的基础。5G使自动驾驶成为可能“相比于4G可以提供更高速、更安全、更可靠的数据交互，5G不仅速度更快，还可使万物互联，推动社会数字化转型。”华晨汽车工程研究院院长梁东明在“2019中国5G汽车峰会”上表示。据《每日经济新闻》记者了解，5G具备数据传输速率更快、响应速度延迟更低、吞吐量更高等优势。如在传输速率方面，5G的峰值速率为10-20Gbps，这比4G的速度提升了几十倍甚至上百倍。另外，5G的响应速度也将更低，可以达到10Gbit/S。这也是实现自动驾驶时5G技术的优势。在广汽研究院无人驾驶技术总监郭继舜看来，5G时代的到来不仅可以使自动驾驶更安全、还可以使自动驾驶车辆量产的成本更低。目前一些自动驾驶车辆，简单路况依然没有办法识别。“车上使用了激光雷达、毫米波雷达等自动驾驶感应装置，在恶劣天气环境下，对十字路口的红绿灯没有办法100%正确识别。”郭继舜说，破解上述难点需要超视距“感知”装备，如果5G广泛应用到自动驾驶领域，一个5G基站可以覆盖半径为500m的圆域，且精度不受距离影响。值得注意的是，要实现自动驾驶单车智能的成本也很高。“为了使第一辆L4级别自动驾驶汽车能在城市路况中自动驾驶，广汽大约花费了200万元人民币，随着技术的发展和可替代零件的不断增多，改装一辆自动驾驶汽车只需要8万美元左右，但依然无法实现非常好的感知。”郭继舜认为，5G和V2X技术相结合可以解决超视距感知的问题，进而节约自动驾驶汽车的量产成本。车企已开始行动早在2017年，工信部在发布的《国家车联网产业标准体系建设指南（智能网联汽车）的通知》中明确，V2X将作为我国智能网联汽车发展的技术路线。在国家明确技术路线后，多家汽车企业纷纷开始布局智能网联汽车。梁东明称，华晨在智能网联汽车技术方面已经制定了路线图，即打造BriAir技术平台，分阶段逐级实现。目前华晨正在对场景化应用、智联娱乐系统等方面进行测试和开发，随着技术的开发及应用，华晨计划在两三年内将V2X技术在车型上量产，同时也在为满足L4级别以上的自动驾驶做技术储备。5G时代，广汽也有自己的想法。据郭继舜透露，广汽研究院一年前已经开通了5G的相关测试，并建立了5G基站，在基站完全覆盖的区域，智能网联汽车实现了完全无人驾驶，不需要任何安全员，并且24小时运营。记者了解到，长安汽车、东风汽车、上汽集团、北汽集团等车企都在积极布局智能网联汽车，与此同时BAT与汽车企业之间的跨界融合已成为趋势。如，长安汽车与腾讯成立智能网联汽车合资公司所研发的车联网产品会搭载在长安汽车最新车型上；上汽集团与阿里巴巴研发的斑马系统已经在上汽旗下车型中应用。有统计数据显示，当前全球联网车辆已达9000万辆，预计到2020年将增加至3亿辆左右，2025年将突破10亿辆。可以预见的是，随着5G时代的到来，汽车将成为智能终端，智能网联将为汽车产业带来更多红利。(责编：李晓红)
