标题：贾跃亭王者归来还是败走麦城？突访FF工程师紧张调试新车
内容：图片来源：视觉中国近日，特斯拉宣布将在中国展开新车型的预订。而同样想借助新能源车翻身的乐视网原掌门人、FaradayFuture（法拉第未来，简称FF）创始人贾跃亭倾力打造的FF91上市似乎遥遥无期。乐视网已经暂停上市，暂停上市前的最后价格为1.69元。这意味着，很多投资者愿意赌，他们企盼贾跃亭能创造奇迹。不管是乐视内部员工，还是那些不同层级的投资人，都在寄望大洋彼岸的贾跃亭，能将FF91造出来。这款此前多次引起外界关注的汽车现在到底是什么情况？当地时间5月22日上午，《华夏时报》记者在未预约的情况下，突然造访位于美国加州的法拉第未来总部，现场直击10余名工程师在其研发车间分别对三台FF91汽车进行测试。迹象显示，外界担心的FF仍在拼命向量产推进。公司一位中国籍高管对记者表示，预计2020年年中正式量产，而最大的变量是资金压力。当天，贾跃亭并不在公司，记者被告知其在外地开会。FF91仍在紧张测试近几天来，国产特斯拉新车开始预订的消息令外界关注，售价为32.8万元的Model3吸引了国内消费者的眼光。对于瞄准特斯拉竞争的法拉第未来而言，危机正在一点点来临。人在美国的贾跃亭，数年前启动超级汽车的宏伟计划，并借此一度将其控制的国内上市主体乐视网市值推到1700余亿的高位，也让其身家跃升到超500亿的峰值。但截至目前，其汽车产品尚未实现量产。特斯拉不断推出新车，令FF的生存空间缩小，留给贾跃亭的时间似乎不再充裕。洛杉矶时间5月22日上午，《华夏时报》记者造访位于洛杉矶的FF办公区。在一位中国籍高管的带领下，经过填表、照相等登记程序后，记者参观了FF研发楼及办公区。当天贾跃亭未到公司，公司称其在外地开会。FF的厂区面积并不大，只有两栋白色的两层办公楼，一处为行政楼，一处为研发楼。据介绍，该办公区此前为日本汽车公司日产所有。记者通过谷歌地图查询发现，周边为工业区，但邻近的企业似乎并不知名，包括净水设备企业、装修公司、软件公司、塑料化工企业等。记者注意到，厂区停有大约上百辆小汽车，由此大体能推测出公司当天上班人数。内部人士称，目前日常上班员工300多人，还有大约400人在停薪留职状态在公司停车场地内，记者看到一辆别致的汽车在行驶，FF高管告诉记者，这就是测试中的FF91，每天都会安排该车到道路上行驶一会，承担测试任务的同时，亦可对外展示。进入到研发车间，记者看到有三台车在进行不同的测试。在一辆车上，车上各个座位都有工程师拿着笔记本电脑在做测试，工作人员称，这是在对FF91的超级计算平台和车联网系统进行测试验证。据介绍，车内外总共有10个显示屏，后排的屏幕最大有27吋，可以伸缩。副驾驶及后座前面均有屏幕。特别是车门对开，车门下舷部分设计有窄条灯光屏，显示出来的FF图标和文字，给人以流动的感觉。经过沟通，《华夏时报》记者被允许登上驾驶员后面座位试坐。座位很宽敞，如同飞机的公务舱。座椅仰角能到150度左右，几乎可以平躺。据介绍，FF91可以同时放三张SIM卡，三张卡可以叠加网速，这将支撑FF91可以在车上看电影、开电话会议、玩游戏、购物，如同乐视手机的生态。“我们最初设计有面部识别开锁系统，不用车钥匙，但因为成本原因，这个设计可能会被取消，但是车内依然配备有面部识别的功能。”陪同记者的工作人员称，有遗憾，也有惊喜，如该车的三个车轮都配有电机（前一后二），转弯半径很小，理论上甚至可以在原地转圈。记者发现，特斯拉最近也公布了推出三电机车型的计划，这一配置与FF的产品完全相同。在研发车间的大屏幕上，滚动播放着汽车的测试项目及成绩。包括：参加有百年历史的派克峰山地爬坡测试赛，使得FF91成为参与该赛事有史以来最快的电动汽车，比特斯拉原来创造的记录快了23秒。而FF91的0-60英里加速成绩也达到了2.39秒，同时在底特律的一项汽车科技性能的比较中，FF91也入围了相关奖项。“我第一次坐这车时感觉像坐过山车，有强烈的推背感。”前述中国籍高管还介绍说，FF91的设计续航里程是700公里，其马力是1050P，这比特斯拉更胜一筹。目前FF91通过了各种极限条件的测试，各项性能符合预期。贾跃亭的反转梦想正在测试的FF91，寄托着贾跃亭的梦想，并被外界普遍认为是其能否反转的唯一希望。当天贾跃亭并未出现在办公室。记者跟随工作人员参观位于研发楼二层的办公平台，有数十位员工在长长的大平台上不同区域内办公，贾跃亭的工位在大平台的中间部分，跟其他员工一样，未设置任何隔断，占据四五平方米的空间。办公桌上摆着三台苹果电脑，在最大屏幕电脑边上有“YTJia”字样的桌牌，那是贾跃亭的名字。办公桌上贴着许多不同颜色的便签，上面都是英语单词和句子。工作人员介绍说，贾跃亭在努力学习英语，对于一些重要的句子，他会让翻译团队准备好，方便他学习、记忆。记者注意到，便签上的单词或句子有“全力以赴”、“FF致力承诺成为行业领袖”、“我们绝不在产品性能和用户体验上妥协”等。“贾总在英语学习上很努力。”工作人员说。贾跃亭工位后部的面板上，是FF的企业精神及愿景图示，而关键词包括“激情”、“颠覆”、“极致用户体验”、“生态化反”、“共享智能出行生态系统”等。特别有意思的是，《华夏时报》记者注意到，一个乐视电视的遥控器摆在贾跃亭的办公桌上。据介绍，FF办公区配备了众多乐视电视，这些设备都是从原来的乐视北美公司运来。记者在FF遇到多位公司高管，据介绍，他们多来自美国著名企业，如特斯拉、苹果、谷歌、福特、通用等，比如来自特斯拉的生产制造副总裁MarkCuyler，来自通用汽车的产品线研发副总裁WaqarHashim等等。一位中国籍高管向记者讲述了一个故事，非常有感染力：贾跃亭当年在美国寻找办公地址、建团队过程中，碰巧遇到了通用公司的研发中心。在公司大堂，他与一个华人工程师攀谈，短暂交流后，这位华人工程师受到贾的长远规划的吸引，带领其小团队投奔贾跃亭，目前是电机团队的核心技术人员。“当时办公地址都没有，公司还没注册，他们就坚定跟随贾总，显示出贾描绘的规划和梦想受到认同。”这如同贾跃亭此前在中国的号召力，“为梦想窒息”曾让无数人成为他的粉丝和乐视的用户。而在乐视出现严重财务问题后，贾跃亭能否借助FF91东山再起，不仅中国投资者关注，也令美国的跟随者关注。融资困难、高管辞职、乐视网面临退市……一系列的困难正在蚕蚀外界对贾跃亭的信心。而在FF中国籍高管看来，贾一直在努力向前，公司依然拥有核心研发能力，依然有着一支研发团队，十几位VP级的核心高管依然在跟着贾总一起为产品量产而努力。另外，与恒大的纠纷妥善化解、第九城市向FF注资等，更让公司内外信心增强。更为重要的是，FF91规划于2020年中量产，而据测算，其售价大约25万美元。《华夏时报》记者注意到，在2018年最后一天发布的与恒大和平解决纠纷的相关声明中，FF称，已经顺利结束了产品研发阶段，在过去一年成功下线多台预量产车，距离量产车交付仅剩一步之遥。在特斯拉的夹击之下，FF是否能破茧成蝶，令外界瞩目。一位欧洲知名传统车企高管曾对媒体表示，FF对于电动车的构想超过特斯拉以及目前在做的其它电动车初创公司。“电动只是载体，汽车作为下一个最有潜力的智能平台，其价值无须赘述，车联网方面，FF的产品理念走在前面。”而不同的观点是，以贾跃亭现在的实力，推动FF91量产仍存未知数。即使量产又如何？特斯拉至今也没盈利。不过，有众多在美的华人企业家对FF91非常期待。参观新车后的北京创业家文化集团董事长李雨峰表示，他对贾跃亭的理念非常认可，也看好新车的前景。他有意订购一批FF91用于共享汽车的运营，但问题是，第一批新车的价位较高，是否适用于大众共享尚需测算。FF凭何与已经颇具市场影响力的特斯拉竞争？李雨峰以“中国心”作答。他认为，FF既是中国企业，又是美国企业，中美双主场战略将为其铺垫基本用户群，做好“中国心”的文章，庞大的中国消费市场或为其提供弯道超车的机会。如果FF的“汽车互联网生态系统”能成为现实，将在较长的时间里为其赢得生存空间。唯一能确定的事，是一切都是不确定的。留给贾跃亭的时间还有多久？没有人知晓。其实名新浪微博，仍停留在4月11日，内容是，其在洛杉矶的“未来主义者测试实验室”，期待“颠覆性技术的诞生”。(责编：李晓红)
