标题：恒大汽车：许家印的终极赌局
内容：文章来源：BusinessCars许家印最近很忙。除了在6月1日当天，亲赴马德里观战“恒大杯”马德里冠军赛决赛，并看望恒大西班牙分校小球员之外，还在几天后，考察和点赞了位于瑞典特罗尔海坦的恒大NEVS总部。而半个月前，许家印的恒大集团还全资收购了英国轮毂电机企业Protean。对于许家印，我的第一印象源自于2012年的两会期间，翘着兰花指，腰系爱马仕，一身名牌娇嗔奔跑的场面。不过据说许家印本人其实并不高调，传闻经过那一次惨痛遭遇后，许家印将爱马仕皮带深藏起来，腰间换成了七匹狼。2018年年底，许家印以367亿美元的财富超越了马云和马化腾，摇身一变成了中国首富。而他火速杀入汽车圈，并以最短时间筑造起一个“汽车帝国”的起点，也是2018年。这位地产界的大佬，跨界造车的架势非常霸气，每一次出手都是大手笔，仿佛出场自带BGM的男人，以扫货的方式，凑出了一副同花顺，并让“许家印“这三个字，在汽车江湖逐渐变得炙手可热。地产大佬的“副业”作为恒大集团董事局主席，许家印自然不差钱。367亿美元的财富值，是中国首富全球第20位。资料显示，恒大集团旗下拥有恒大地产、恒大金融、恒大旅游和恒大健康四大主要业务板块。而且恒大房地产在一线城市早已遍地开花，2018年财报显示恒大地产多项核心指标位居行业第一。但事实上在恒大内部，“房地产是夕阳产业，总归要萎缩的。”这是许家印最常挂在嘴边的话。从深谋远虑出发，许家印很早就意识到，从事房地产过于依赖土地、政府和宏观环境带来了许多不确定性，在中国是个发展形势让人“捉摸不定”的行业。所以在地产业，早已充斥着地产商的转型焦虑。即便行业龙头万科，也曾在去年高喊出以“活下去”为最终目标。从八九年前开始，恒大就已经展开了最激进多元化的转型，先后进入粮油、乳业、矿泉水产业……不断将触角伸进陌生的消费领域，谋求房地产业之外的机会。很多年前，恒大许多员工就知道：“许老板想做物联网，还想做电动汽车，因为广东省和广州市政府近年都在大力扶持新能源汽车产业。”“恒大在产业选择上，一定是非常大的产业。”许家印一直在寻找一个与恒大规模体量相匹配的行业，而确定进军新能源汽车，或许将是许家印在转型布局上的最后一个选择，这是“另一个和房地产一样赚钱的行业”。今年3月的恒大业绩发布会上，许家印用了80%的时间，大谈特谈去年他们在新能源汽车领域的动作，并且宣布恒大5年内不会进入其他行业。当然，地产大佬钟情把造车当副业，许家印不是第一个，也不会是最后一个。在政策推动之下，新能源汽车产业是一片商机无限的新蓝海，每个人都想进来分一杯羹，而且新能源汽车产业舞台足够大，撑得起大佬们的面子，就像许家印说的，“我们现在都是谈及千亿的事，几个亿的事就不说了。”地产大佬跨界造车已经成前赴后继之势，前有华夏幸福入主合众新能源（目前已基本退出），后有宝能姚振华接盘观致汽车。而根据不完全统计，在2016~2018年之间，有恒大集团、万达集团、宝能集团、华夏幸福、碧桂园、万通地产、冠城大通、大名城、国骅集团、绿地集团、雅居乐集团等超过10家地产企业，相继杀入新能源汽车产业。地产大佬带资入场，气势汹汹，虽然动机不一，但普遍胃口大，讲排场，好像个个登场的时候，内心都藏着一句潜台词：“中国的汽车有一点粗制滥造”（言论出自“铁娘子”董明珠）。砸重金，造豪门虽然地产界传闻许家印为人比较低调，比如，从不安排媒体群访，专访机会更是为零，而身为首富，许家印更愿意别人称呼他为许教授。但在做事情上，无论是搞足球队，做矿泉水，还是做文化产业，许家印的恒大一直奉行着高举高打的风格，是一个“烧钱不眨眼”的土豪。许家印喜欢立FLAG，投资恒大足球时，喊出了“5年内拿到亚冠”的豪言；恒大冰泉横空出世时，宣称“2014年销售额要到100亿、2016年要做到300亿”。这个习惯了以大肆烧钱造豪门的招数，闯入一个又一个陌生领域的“狠角色“，一开始总是因为狂言太多太虚，而被人笑话“人傻钱多“，但他不止一次赢下了赌局，嘲笑者”啪啪“被打脸。而在杀入造车领域后，许家印也为恒大定出了“3-5年成为世界规模最大、实力最强的新能源汽车集团，计划三年内实现50万-100万辆的产能建设”的远景目标。砸重金，造豪门，许家印正在把此前恒大地产和足球的成功套路，复制到造车这件事情上。从去年6月，恒大健康成为贾跃亭所控公司FF的第一大股东开始，恒大在造车方面一直动作不断。我们不妨梳理一下：1、2019年9月23日，恒大发布公告称，以145亿元资本入股广汇集团，成为第二大股东，双方同意将在汽车销售、能源、地产、物流等方面展开全面合作，打通了汽车销售端；2、2019年1月，恒大高科技集团出资设立了“恒大智慧充电科技有限公司”，注册资本1亿元，布局充电桩运营环节；3、2019年1月15日，恒大宣布斥资9.3亿美元，收购了瑞典电动汽车公司NEVS的51%股权并获得多数董事会席位。NEVS拥有“双资质”，能够独立生产和销售纯电动乘用车。恒大通过收购，获得了执照；4、2019年1月24日，恒大宣布斥资10.59亿人民币收购卡耐新能源公司股权，获得日本顶尖动力电池技术。目前恒大已成为卡耐新能源第一大股东，拥有58.07%的股权；5、2019年1月29日，恒大宣布以1.5亿欧元入股瑞典超跑公司柯尼塞格。根据协议，双方组建成立一家致力于研发和生产制造世界最顶级新能源汽车的合资公司，恒大NEVS持股65%，柯尼塞格持股35%；6、2019年3月和5月，恒大相继收购荷兰e-Traction公司和英国Protean，全面掌握了商用车和乘用车领域的世界最先进的轮毂电机技术。在短短几个月内，恒大以闪电速度在全球范围内扫货，迅速完成了造车全产业链闭环的打造。其大开大阖的手法，与恒大地产和足球此前的风格一脉相承，这一点，很难说是因为许家印的汽车梦有多么炙热。先吹牛逼，再变牛逼？很显然，造车是一项极为烧钱的游戏，在过去几年，已经有不少新造车企业经受不住“无底洞“般的烧钱考验，成为了掉队者。根据今年3月份的2018年财报，恒大集团的核心业务利润为783亿元，同比增长93.3%。恒大最大的优势就是充沛的资金，虽然车还没造出来，但前戏已经铺陈得足够完美。“这一整套产业整合的设计，这背后一定有人在给许家印支招，毕竟他不是汽车行业的人。”一位汽车行业观察人士告诉BC记者，无论是做足球还是做汽车，都有一个高效的组织帮他实现目标，你所能看到的，只是他要实现的目的。尽管许家印的打法目前来看有些神秘，但有一点是可以肯定的，他对政策有着极高的嗅觉灵敏性。在一次采访中，许家印表示：“我们认为汽车产业可能5-10年是几万亿的规模，在全世界是几十万亿的大产业。新能源汽车替代燃油车的大方向已经非常清楚，欧洲许多国家对禁售燃油车都有了明确时间表，未来新能源汽车的市场是非常巨大的。”事实证明，许家印这次可能再次赌对了。尤其是在最近，5G商用牌照正式颁布，国家发改委联合商务部发文进一步推动电动车消费，一系列产业政策，让新能源汽车产业的发展如沐春风。从今年前几个月的激进而频密的操作来看，恒大造车的进程正在加快。有消息称，恒大NEVS从3月开始，已经注册了758个中文商标，均以恒字开头。其中，4月最新注册名称为“索诺”。该名被业内认为将是恒大首款电动汽车的名称，而这款电动汽车预计在6月份在天津基地投产。英语有句谚语，firstfakeit，thenmakeit，印象比较深刻的一种中文翻译是，先吹牛逼，再变牛逼。前半部分许家印已经做足了，接下来就要看他怎么变牛逼了。另外，分享一个流传在地产圈内的传闻，据说在一次喝醉酒后，许家印曾经问他的部下，“我怎样才能流芳百世？”或许，他正在汽车圈找答案。(责编：李晓红)
