标题：2018年以来又增债务超600亿汽车公司遭遇最强“资金劫”
内容：车市负增长下，汽车企业所面临的十年来最大的资金压力究竟有多大？来自上市车企的债务曲线清楚地呈现了这一危局。根据经济观察网记者的统计，继2017年新增高达1700亿的债务之后，2018年，包括上汽集团、广汽集团、长安汽车、长城汽车等在内的20家主流上市车企（包含16家乘用车企及4家客车企业）的总负债达到11570亿元，在2017年11127亿元的基础上再度增加443亿元，创下负债总额的新高。单个企业的负债表现也出现了急剧的分化，有负债率快速攀升的，也有意识到风险紧急收缩的。今年一季度，这些车企的负债率还在上升。2019年一季度的财报显示，这20家车企的新增负债总额已经达到162亿元，这个数字已接近2018年全年新增负债的一半。整体来看，从2018年到今年一季度，主流上市车企的新增举债已经超过600亿元。以行业里具有代表性的上汽集团、比亚迪和长城汽车为例，这三家车企一季度资产负债总额最高，资产负债率分别为为61.74%、69%和53%，而排名最高的一汽夏利早已资不抵债。与此同时，车企上市公司的经营性现金流急剧减少。以经济观察报统计的上述20家上市车企为例，其在2018年的经营性现金流总额仅为2017年的1/3左右，从超过1500亿元降低到了640亿元，降幅超过50%。其中，广汽集团、长安汽车、江淮汽车、安凯客车等10家车企2018年的经营性现金流为负。这意味一些曾经业绩优秀的汽车企业在经营上已经出现了“入不敷出”的苗头，经营状况不复昔日。不同渠道和不同样本的的统计数据都显示了这一趋势。经济观察报记者利用wind统计，扩大了统计范围，统计数据包括目前主流的23家上市整车企业。数据显示，2019年一季度它们的平均负债率处于上升之中。在23家企业中，有超过12家企业经营现金流量比率为负数，这显示其经营现金流为负数。“在严峻的资金压力下，车企已经进入到关乎生存的非常时期。”汽车市场资深分析师梅松林对经济观察报记者表示，在此情况下，车企目前要以生存为主要纲领，而不是盲目增加销量，扩大市场份额。压力波及全产业链在经济观察报记者统计的20家主流上市车企中，虽然只有7家出现了负债增长，包括江淮汽车、比亚迪汽车、东风汽车、广汽集团，上汽集团、福田汽车、金龙客车，但其增长幅度普遍较大。国内销量第一的上汽集团2018年负债增加10.2%，数据显示，上汽集团在这一年还出现了上市以来的首次利润下滑，经营性现金流也为十年最低。“汽车市场不好，车企的（资金）状况自然不好。”全联车商投资管理（北京）有限公司总裁曹鹤对此表示，车企的资金压力首先是来自2018年的销量下滑。数据显示，2018年全国汽车销售2808万辆，同比下滑2.8%，而缩量竞争市场使得车企加大促销力度，车型价格倒挂普遍，车企经营现金流受到较大影响。经济观察报记者统计，在上述20家主流车企中，有一半的车企经营活动产生的现金流净额为负值。其中，长安汽车垫底，为-38.87亿元，江淮汽车次之，为-34.54亿元。波及到产业链上下游的不景气以及新能源汽车补贴退坡造成车企回款压力和坏账损失普遍增加。以江淮汽车为例，其2018年财报显示，报告期内坏账损失3.77亿元，同比增长65.45%，其中应收账款占坏账总损失的99.21%。在补贴退坡的情况下，比亚迪2018年净利润为27.80亿元，同比下滑31.63%，其中新能源汽车补贴金额高达20.73亿元，占其净利润总额超过7成。而江淮汽车、长安汽车等7家车企的政府补贴也高于其当期利润，也就是说如果扣除补贴的影响，这些车企将面临亏损或亏损扩大。有统计数据显示，国内上市车企获得的政府补贴在2016年达到顶峰，总额超过120亿元，此后随着补贴的退坡，多家车企则出现业绩下滑。事实上，资金的压力不仅仅出现在国内的上市车企身上。全球汽车业的不景气，使得降本增效已成为所有车企的主旋律，从2018年开始，包括通用、福特等车企开启大规模裁员、关闭工厂，甚至连豪华品牌奔驰、奥迪、宝马、保时捷等也分别公布了自己大幅削减成本的计划。保时捷称，其从2019年到2025年累计节约60亿欧元利润的效果，而从2025年开始，每年要实现节约20亿欧元。处于核心地位的整车车企发展受到影响，导致汽车整个产业链资金紧绷。根据经济观察报记者的统计显示，在主流的上市经销商中，负债增加的现象也较为普遍，如中升控股2018年负债同比增加超过72亿元，广汇汽车负债增加近43亿元。2018年，主流上市经销商的资产负债率进一步提升，经营活动产生的现金流净额均大幅减少，如庞大集团从2017年的-25亿元进一步降低至-122亿元。除了汽车经销商，一些零部件企业也陷入困境，特别是新能源汽车零部件。深度调整期的开始“今年汽车市场继续下行，车企财务压力会越来越大。”梅松林对经济观察报记者表示。数据显示，今年1-5月，国内汽车销售1027万辆，同比下降12.95%。而对于下半年车企的资金压力能否得到缓解，业内专家均表示不乐观。虽然近期政府推出了一系列如鼓励消费的政策，但作用十分有限。“（除此之外）太大的政策今年应该不会再出了，因此下半年同样还是负增长。”曹鹤对经济观察报记者表示。此外，新能源汽车补贴过渡期已经结束，各地开始宣布取消新能源汽车的地方补贴。整体而言，2019年的新能源汽车补贴将在2018年的基础上平均下降50%左右，这将对高度依赖补贴的车企产生巨大影响，而目前，有新能源车企陆续宣布即使补贴过渡期已过，其产品也不会涨价，这种“硬撑”将进一步加重车企的资金负担。如何应对补贴退坡对业绩带来的影响，车企对此问题似乎并没有良策。比亚迪在回复交易所对该问题的提问时，也表示只能通过调整产品销售结构，加强成本管控，调整车型配置和价格，以此减小补贴退坡带来的影响。6月18日，比亚迪股份发布公告称，公司将发行不超过50亿元的可持续公司债券，此举措被业内认为是其应对补贴退坡、缓解资金压力的手段之一。今年一季度，比亚迪的资产负债率达到68.7%，在行业内属中等偏高。另一个不容忽视的问题是，在车企不断增高的债务中，短期偿债压力巨大。在江淮汽车答复上交所的问询函中，其统计的数据显示，2018年上市车企短期借款在其借款中的平均比例接近70%，也就是说上市车企有70%的借款需要在2019年内偿还，这对任何车企来说都将不是一笔小数目。而即将到来的债务也使得一些车企出现债务逾期的情况，6月下旬，力帆汽车公告，因为1亿元债务逾期，其控股股东力帆控股股份被冻结，冻结股份占力帆控股持有公司股份比例的97.28%，占力帆股份总股本的45.96%。业内人士认为，在巨大的资金压力下，车企进入淘汰赛的关键时期。“市场增长时，车企比拼销量和财务指标；增长放缓时，比拼市场份额。但这次不一样，车企更关注的是自保的问题，而不是与其它企业的比拼。”梅松林告诉经济观察报记者。事实上，为了活下来，车企开始大力拓宽资金的来源渠道。如长安欧尚、长安新能源均已经开始引入社会资本进行混改，北汽银翔、小康股份等都在引入政府资金。而一些边缘企业，则不得不通过出售资产的方式回笼资金，如海马汽车宣布，公司将出售旗下401套房产所获得的约3亿元，用来补充公司现金流。“如果车企的自保出现问题，很可能会首先求助于政府，（如果行不通）不排除发生系列并购重组。”一位业内人士告诉经济观察报记者。目前，负债超12亿元的北汽银翔已不得不求助重庆市政府帮助其偿还债务并进行重组。另外，一汽夏利等都在筹划重组。因为汽车市场的下滑，汽车产业的多米诺骨牌效应正在迅速扩散。从“不差钱”到到处找钱，汽车产业正在进入深度调整期——这也是在20多年高速增长后产业所必须经历的阶段。实际上，从2017年开始，车企已经明显感觉到车市危机的苗头，一些企业开始战略收缩，准备“猫冬”。经济观察报记者统计的数据显示，虽然负债总额的上升趋势难以改变，但过去三年的债务增速呈现不断下滑趋势。2016年，上述20家上市车企的负债总额同比增加23%，2017年增幅降至17.2%，到2018年进一步快速降到3.8%。包括上汽集团等多家车企的新增债务速度都在减少。2017年，上汽的负债增加额达到1000亿元，同比增张27%，占20家上市车企总负债增加额1700亿的60%，至2018年，其负债增加额降至446亿元，增幅也回落至10.2%；长城汽车的负债率也出现下降。但这只是基盘较大的企业所拥有的调整和融资能力。就整个行业而言，债务总额高走的风险仍在不断增加，尤其对于弱势企业而言，这个调整期就意味着淘汰期。(责编：肖蒙蒙)
