标题：薄建伟：防范化解新能源汽车消防安全风险
内容：新浪汽车讯2019世界新能源汽车大会于7月1至3日在海南博鳌召开，国内外学术权威、产业领袖共聚博鳌，探讨未来新能源汽车技术发展趋势和产业转型战略。本次大会以“新时代新变革新产业”为主题，包括会议、科技评选、先进技术展示体验及试乘试驾体验等3个主要环节活动；聚焦汽车与能源、交通、信息、通讯等领域联动智慧城市应用场景的深度融合，将对未来我国乃至全球新能源汽车发展起到引领作用。应急管理部消防救援局一级指挥长薄建伟在7月1日进行的新能源汽车安全与召回主题峰会上，应急管理部消防救援局一级指挥长薄建伟发表了名为《防范化解新能源汽车消防安全风险，促进行业安全健康发展》的主题演讲，指出了新能源汽车消防安全的重要性。薄建伟指出，目前我国新能源汽车80%以上采用锂电池，过度充放电等都会造成安全问题，动力电池系统的消防安全问题，是新能源汽车的主要安全问题。随着新能源汽车行业高速发展，动力电池充放电循环次数提升，未来新能源汽车发生火灾事故的几率，会进一步提高。在薄建伟看来，新能源汽车生产、销售、使用、维修、停放的安全链较长，哪一个环节出现问题，都会造成严重后果。新能源汽车产业正处于蓬勃发展的阶段，希望相关企业、政府部门高度重视消防问题，树立消防安全意识。对于提升新能源汽车的消防安全水平，薄建伟提出了以下建议：系统性的提升新能源汽车各个环节全链条的消防安全设防等级；加强部门协作，形成合力；开展新能源汽车火灾事故的深度调查；加强宣传教育，提升民众的安全意识；加强新能源汽车火灾扑救技战术方面的研究。(责编：肖蒙蒙)
