标题：新时代新变革新产业2019世界新能源汽车大会
内容：新时代新变革新产业2019世界新能源汽车大会将于7月1至3日在海南博鳌召开，国内外学术权威、产业领袖将共聚博鳌，探讨未来新能源汽车技术发展趋势和产业转型战略。世界新能源汽车大会（WorldNewEnergyVehicleCongress）旨在打造新能源汽车行业面向中国乃至世界的交流合作和展示平台，发布新能源汽车产品及技术，促进世界级新能源汽车产业同行间的交流。本次大会既是一场全球汽车转型升级和创新发展的年度盛会，也是一次技术创新与绿色发展的年度峰会。会议将邀请多名院士、国内外汽车企业的董事长及总裁、新能源汽车相关企业代表、行业知名专家学者发表演讲和参与对话交流，其中，国际嘉宾占比超过50%。据悉，大会将以“新时代新变革新产业”为主题，包括会议、科技评选、先进技术展示体验及试乘试驾体验等3个主要环节活动；聚焦汽车与能源、交通、信息、通讯等领域联动智慧城市应用场景的深度融合，将对未来我国乃至全球新能源汽车发展起到引领作用。据悉，世界新能源汽车大会经国务院批准，由中国科学技术协会、海南省人民政府主办，中国汽车工程学会、中国电动汽车百人会、海南省工业和信息化厅、海南省科学技术协会承办。省政府作为大会联合主办方，对大会高度重视，多次组织会议专题研究大会筹备推进相关事宜，要求各有关单位切实提高责任意识和大局意识，并将以大会在海南召开为契机，提供一流的沟通交流平台，集聚全球智慧和产业精英，共同推动海南新能源汽车产业发展。当前，以新能源、新材料、人工智能等为代表的新一轮科技革命对全球经济和社会发展正产生着重大而深远的影响，原有的产品技术、产业形态、商业模式正经历着重大的变革，一个崭新的汽车世界呼之欲出。在此背景下，全球汽车产业也正处于转型升级的重要历史时刻，已经进入到了全面实现电动化、智能化、共享化转型升级发展的前夜。汽车产业是人类工业文明的重要标志，推动汽车产业的可持续发展，实现汽车与社会环境的和谐共荣，是全球汽车利益相关者共同为之奋斗的目标。电动化、智能化、共享化的融合发展将大大加快这一目标的实现，并必将引领全球汽车产业进入前所未有的产业重构及市场重塑期，带来全新的经济增长点及汽车产业价值链延伸。世界新能源汽车大会（WNEVC）正是着眼于全球汽车产业的转型升级和生态环境持续改善，通过聚集全球专家智慧和产业精英，共同交流探讨新能源汽车在技术创新、产业创新、政策创新、商业模式创新的成功经验与发展趋势，凝聚产业共识，明晰汽车产业转型升级的方向，探索电动化、智能化、共享化协同发展的有效路径。(责编：李硕)
