标题：新能源汽车补贴退坡“阵痛期”7大车企开出“止痛药”
内容：新浪汽车讯当下我国新能源汽车市场正在经历补贴退坡后的阵痛期。从2019年6月26日开始，新能源国家补贴降低50%，地方补贴取消，综合补贴降幅超过70%。新能源汽车补贴退坡后，我国新能源汽车市场销量结束了此前的高歌猛进，根据中国汽车工业协会公布的数据显示，2019年7月，我国新能源汽车销量8万辆，同比下降4.7%；8月份，我国新能源汽车销量8.5万辆，同比下降15.8%，销量降幅进一步扩大。新能源汽车销量持续下滑，主要是由于6月车企都在抢政策，透支了消费，且6月底补贴退坡带来的销售成本大幅上涨，产销各环节很难快速应对这样的成本变化，因此新能源汽车市场需要经历一定的缓冲期。“补贴退坡后最大的问题就是要扛得住，这段时间是比较难受的，车企需要有强大的资金来帮助他们渡过这段‘黎明前的黑暗’。”汽车行业分析师钟师就这样说道。补贴退坡导致新能源汽车综合补贴后售价提升，消费者购车意愿降低。面对这样的形势，一些车企选择让利消费者，新能源补贴新政实施后减少的那部分补贴由企业承担，保持相应车型售价与新政实施前相同，重燃消费者购买新能源汽车的热情。从上表可以看出，比亚迪、长安汽车、广汽新能源、上期名爵、威马汽车、小鹏汽车均通过企业自身承担补贴退坡的压力来保证车辆售价与补贴退坡前相同。其中比亚迪的保价政策将在10月31日结束，后续新的政策还不得而知。从7、8月份比亚迪新能源车的销量来看，其纯电动乘用车销量增幅均在10%，但插电式混合动力乘用车销量有所下滑。长安汽车纯电动车销量同样向好，逸动EV在8月份的销量增幅更是达到200%以上。广汽新能源8月整体销量增幅则接近170%，保价政策起到了积极影响。而纯电动名爵EZS8月销量接近2000辆，表现不俗。两家造车新势力企业威马汽车和小鹏汽车销量成绩也很出色，并在造车新势力企业中实现领跑，甚至已经可以与传统车企掰一掰手腕。而之所以将特斯拉列入本表格中，主要是由于特斯拉旗下产品刚刚进入《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》，购置税减免将带来车价的大幅降低，对消费者而言是一大利好。新能源车企的保价行为已成为车市寒冬中吸引消费者的有效举措，将为下半年冲击既定销量目标提供保障，同时这样的行为也会有助于品牌形象的提升。然而新能源车企全额承担补贴退坡的压力很难是长久对策，毕竟当下新能源汽车成本较高，至少还需要五年时间才能与燃油车成本持平，新能源汽车涨价已是必然事件。补贴退坡之后，价格及补贴将不再是新能源汽车的竞争优势，技术改进、消费者驾驶体验提升等才是未来竞争的优势所在。有分析人士称，脱下补贴的外衣，新能源汽车将迎来真正意义上的实力竞速，实现优胜劣汰，这对消费者是好事。接下来，新能源车企应将重心放在提高技术水平、提升产品品质、降低成本等方面，逐步摆脱对补贴的依赖，助推我国新能源汽车市场由政策导向向市场导向过渡。(责编：肖蒙蒙)
