标题：频出新政，电动车企能否守住用户“阵地”？
内容：图片来自“Unsplash”最近一段时间，新能源汽车产业被各种负面新闻缠绕。接连的新能源汽车自燃事故、电池问题，让消费者对新能源汽车的信任大打折扣。与此同时，电动汽车保值率及残值管理也成为新能源车企的新挑战。中国汽车流通协会发布的《2018年中国汽车保值率报告》显示，新能源汽车保值率的数值比燃油车普遍偏低，以2018年新能源汽车保值率排行榜第十名的长安逸动EV为例，其三年保值率为22.9%，以目前最低12.99万的成交价计算，三年后该车仅值2.97万。而对于新能源汽车企业而言，用户显然是不能失守的阵地。除了汽车本身的“硬实力”外，新能源车企们似乎也意识到了保值率的问题，相继公布了一系列用户关怀政策。从当前新能源车企推出的用户关怀政策可以看到，除了常规的维修、质保等售后服务以外，主要可以分为现金补贴和保值换购两大类，除了这两种类型外，蔚来推出的免费换电以及威马推出的电池包升级也是针对消费者一些痛点的个性化服务。作为主流用户关怀模式，现金权益显得更为简单粗暴，用户可直接获得与现金等价的服务或者折扣。虽然都属于现金权益，但各家车企的模式和条件却有些不太一样。小鹏汽车和威马汽车主要是为了补偿老客户：小鹏G32019款车主可以获得100,000积分，价值10000元，可用于车辆保养、充电、维修和本人及直系亲属新车增购；威马则是为8月15日及之前已提车用户，以及支付大定尚未提车用户按照车型提供5000-20000元不等的现金折让券。比亚迪和北汽新能源的现金权益属于置换补贴，比亚迪针对车型销售，推出2500-10000元不等的补贴；北汽新能源则是对2019年4月13日-6月30日期间，符合条件的北汽新能源EV、EC、EX、EU系列车型的私人购车客户，以及燃油车和其它品牌新能源车私人购车客户，换购北汽新能源新车提供最高10000元的现金补贴。其实，与其说现金权益是新车的保值手段，不如说是厂家给予的“优惠券”，是一种促销手段。但不同的是，对于那些已经购买新能源汽车的车主而言，这也算是对新能源汽车残值低的一种补偿。保值换购作为第二种主流模式，则是颇受消费者追捧，似乎这种方法能将电动车市场上流传的“二手车不如废铁的”说法打破。目前大多数推出此政策的车企把3年后换购残值定在50%-60%左右，其中小鹏、威马分别为60%以及61.8%。正如上文说到的长安逸动EV三年保值率仅有22.9%，车企如果能够让用户在3年后以60%左右的残值换购，对消费者而言无疑是一大益处。但与此同时，也就意味着将消费者绑定到了自己的“战车”上，如果用户想要换购其他品牌就要面临汽车大幅贬值，甚至卖不出去的情况。电池是新能源汽车整车成本占比最高的部分，也是用户购车后消耗最严重，贬值最快的部分。而基于电池的创新模式来保障新能源汽车价值的政策也应运而出。第一就是，造车新势力中蔚来推出的换电服务，这种模式相当于将整车成本中贬值最严重的动力电池剥离，电池不再是用户的“资产”，而是可以替代的消耗品。这样二手车价值也会变成通过车身衡量。所以理论上来说，相较于车电一体的新能源汽车，蔚来整车保值率似乎有一定优势。第二则是威马推出的电池包付费升级，电池包升级可以让用户将硬件升级到最新版本，也解决了因为电池更新迭代快，给用户带来的“欺骗”感和里程焦虑。以一个相对优惠的价格升级电池包，从而获得新款车型所拥有的续航里程，这一做法似乎和换购有异曲同工之处。除了针对车辆的一些保值计划外，威马还创新性地发布了官方二手车平台，以直购、直翻、直销、直租的“四直”的方式来构建二手车体系，同时也推出了“官翻”的概念。除了威马以外，蔚来似乎对官方二手车也十分上心，在一次活动上，蔚来总裁秦力洪也提到该公司将会推出官方二手车平台。但是这么做消费者真的会买单么？在电动汽车领域，类似的客户关怀政策早在2015年就已出现。彼时，特斯拉向车主推出了3年半价回购服务。但在3年期满后，该公司却以各种理不予回购，让很多车主大失所望。如今，我国的新能源汽车企业也开始纷纷推出保值政策，希望这些政策不再是一个无法兑现的承诺。来源：亿欧作者：乔浩然本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/98645返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
