标题：特斯拉：上海车辆起火事故没有发现系统缺陷
内容：6月28日，特斯拉通过官方微博发布《关于上海车辆事故的声明》称，今年4月在上海起火的特斯拉车辆，没有发现系统缺陷，并且初步判断个别事故由位于车辆前部的单个电池模组故障引起。2019年4月21日晚，一台特斯拉ModelS车辆在上海一地下停车场发生起火事故，生命中表示，联合调查组对该事件进行了全面调查分析。通过对电池、软件、制造数据和车辆历史数据的大量深入调查，特斯拉官方表示没有发现系统缺陷，并且初步判断该个别事故由位于车辆前部的单个电池模组故障引起。以下为声明全文：关于上海车辆事故的声明2019年4月21日晚间，一台特斯拉ModelS车辆在上海一地下停车场发生起火事故。根据完整的监控视频显示，当晚20点30分左右，车辆在出现烟雱约1分钟后出现明火。消防中心在接到报警后及时赶到现场扑灭火情，这起事故没有造成人员伤害。在接到报警信息后，特斯拉立即启动最高级别响应程序，第一时间派出团队赶到现场，成立由中美技术专家和高管团队组成的联合调查组织，积极配合相关政府部门参与后续处置工作，并与物业部门一起展开善后工作。联合调查组进行了全面调查分析。通过对电池、软件、制造数据和车辆历史数据的大量深入调查，我们没有发现系统缺陷，并且初步判断该个别事故由位于车辆前部的单个电池模组故障引起。首次出现烟雾后，电池包安全系统按照设计预期，将火控制在电池的特定模组中，并将热量向座舱外部和模组外部排出，使得电池包其余部分保持完整。车内人员应有时间安全离开车辆。客户安全是特斯拉高度重视的原则。出于严谨而审慎的考量，我们通过OTA空中升级向ModelS及ModelX车辆推送了有关充电和热管理系统的更新，进一步保护车辆电池并提高电池寿命。尽管特斯拉电动车起火事故发生概率明显比汽油车低，但我们仍将继续致力于追求“0事故率”的目标。我们将继续尽全力采取措施，为车主解決问题并致力于确保用车安全。车主如果发现问题，请随时联系我们的车主服务热线400-910-0707。特斯拉汽车（北京）销售有限公司2019年6月28日(责编：林嘉兴)
