标题：探索共同繁荣的可持续发展之路世界新能源汽车看中国
内容：汽车是人们现代生活中必不可少的一部分，而新能源汽车在近年来取得的突破，已成为汽车发展过程中闪亮的里程碑。当汽车行业在逐步向电气化、智能化、网联化、共享化的“新四化”中前行时，中国新能源汽车在全球范围内异军突起，以自信的姿态成为世界新能源汽车的发展风向标。经国务院批准，由中国科学技术协会、海南省人民政府主办，中国汽车工程学会、中国电动汽车百人会、海南省工业和信息化厅、海南省科学技术协会承办的世界新能源汽车大会（WorldNewEnergyVehicleCongress，WNEVC）于2019年7月1-3日在海南博鳌召开。来自世界各国的专家学者与业内人士，在此共同分享与讨论新能源汽车的现在与未来。当下，世界新能源汽车显现出推行国家和地区众多、传统与新势力车企共荣、技术路线多元化与新科技不断尝试的特点。作为全球体量最大的汽车单一市场，中国在新能源汽车的政策环境、硬件配套以及产业链体系建设方面已日趋完善，成为全球新能源汽车推广与实践的典范。回顾2013年至2018年这六年间，是中国新能源汽车由初步形成产业规模、达成世界最大规模单一市场的关键时期。2013年我国新能源汽车销量为1.8万辆，2014、2015年则分别达到7.5万与33.1万辆，体现出逐年翻番增长的势头。2016年被业内称为中国“新能源汽车元年”——新款车型集中推出，取得全年超过50.7万辆的销量，占全球新能源汽车总销量77.4万辆的约六成以上，一跃成为全球新能源乘用车销量第一大国。2017年与2018年，我国新能源汽车销量持续走高，分别达成77.7万辆与125.6万辆，体现出庞大的市场潜力与强劲的发展势头。中国新能源汽车的发展并不是偶然，而是多重利好共同作用的结果。首先，中国新能源汽车取得的成果离不开相关政策的引导。2013年起，经国务院批准，财政部、科技部、工业和信息化部、发展改革委就启动了新能源汽车推广应用工作。建立新能源汽车推广应用城市名单、推出新能源汽车补贴与优惠政策、完善新能源汽车充电桩设施设备建设等一系列实际举措，有效推动了新能源汽车产业发展，并开始走进千家万户。中国新能源汽车的发展也离不开技术研发。从“十五”计划开始，我国就确定了电池、电机和电控以及混合动力汽车、纯电动汽车和燃料电池汽车的多技术路径发展，建立了“三纵三横”研发布局并不断完善深化，持续深入实施了“纯电驱动”研发战略；“十三五”计划以来，我国贯彻落实国家科技体制改革战略部署，将新能源汽车专项作为科技计划改革的第一个试点项目，统筹基础科学研究、关键共性技术、系统集成技术、产业化技术与示范验证。本届大会上，中国15家新能源汽车领域企业的20项“十三五”新能源汽车专项标志性成果进行了展示。此外，中国新能源汽车也离不开参与企业的努力和付出。传统汽车产业在向新能源汽车转型的过程中，经历了由“内燃机-变速器”的传统布局，到“电机-动力电池-电控系统”的全面转型，更刺激了与新能源科技相关的上下游产业链同步发展，孕育了一批有着国际先进水准的“三电”供应商，引领新能源汽车产业在我国持续健康发展。同时，“新势力”造车企业如雨后春笋般地涌现，为行业注入了新鲜血液，让中国汽车产业更具竞争活力。进入2019年，随着人工智能、自动驾驶、5G等新技术的逐步应用或普及，新能源汽车有望迎来新的发展机遇。与此同时，汽车产业也将由汽车本身，整体迈向更智能、更绿色节能、更广泛定义的出行趋势。面向未来，中国新能源汽车将站在新的起点之上，引领世界。(责编：李硕)
