标题：重回正常轨道3月二手车市场交易量125.06万辆
内容：（本文来源于：中国消费网）图片来源：摄图网“3月份全国二手车交易市场环比2月份有了非常明显的增长，这个数据打消了此前人们的担忧情绪。”中国汽车流通协会副秘书长罗磊公布了2019年3月二手车交易数据。数据显示，2019年3月，全国二手车市场交易量为125.06万辆，环比上升54.92%；同比上升3.42%，市场呈现稳中向好发展。2019年1-3月，全国二手车累计交易量达到325.5万辆，同比增长2.01%。原本今年国内二手车增速保持在10%以上，但从当前市场走势来看，若想实现这一目标，需要在未来几个月市场里做出更大的努力。从主要交易车型来看，3月，基本型乘用车共交易70.95万辆，环比增长44.54%；SUV车型共交易10.23万辆，环比增长78.2%；MPV共交易8.28万辆。相比上月，所有细分市场销量均有所增加。罗磊表示，2月市场因为春节假期原因出现了数据失真的情况，待恢复正常工作节奏后市场回归常态，各细分市场销量环比大幅增长也是一种正常表现。从月度销量走势来看，3月二手车交易突破了125万辆大关，是今年以来销量最高的月份，且销量同比增速从上个月1.68%升至3.42%，几乎为上个月1倍。3月，从二手车交易车辆使用年限来看，使用年限在3-6年的交易量最多，占比为44.05%，其次使用3年内为24.03%，车龄在7-10年内占比为21.34%。二手车价格区间在3万元以下价格区间的车辆市场占有量最大，为37%，环比2月份下降3.38个百分点；二手车价格在30万元以上价格区间的二手车交易市场占比最小，车辆占1.57%，环比2月份下降0.17个百分点。在流通活跃区域排名中，北京以绝对优势位居榜单首位，四川、浙江、上海和吉林紧随其后。伴随着3月结果出炉，2019一季度流通活跃最高的5个城市也有了结果。数据显示，北京、天津、浙江、四川和上海是国内二手车交易活跃度较高的地区。3月，共计3个省份地区的乘用车均价超过10万元，其中北京二手乘用车均价最高，为11.22万元。而宁夏、四川、湖南、云南和新疆五地交易均价最低。随着全国各区域二手车流通的壁垒逐步消除，二手车全国自由流通越来越快捷，这一利好因素促使国内二手车交易近10年来转籍比例呈逐年上升趋势。与此同时，中国汽车流通协会发布的4月份“中国二手车经理人指数”（UCMI）结果显示，4月份二手车经理人指数为39%，处于荣枯线之下，二手车市场不活跃。调查显示，4月二手车市场总需求相比3月份明显减少，认为市场总需求“增加”的经销商比例为9.6%；“减少”的比例为47.5%。据大部分经销商反馈，市场环境不理想，新车价格下调，车源较少，4月份二手车市场总体需求较3月略有下降。总体来看，4月份二手车经理人指数相比3月份有所下降，市场下行压力大，二手车从业者众多，竞争激烈；新车价格下调对二手车市场的冲击，4月份市场需求和集客量明显下降，车商经营状况较差。谈及5月预期，二手车经理人表示，消费者关注点聚焦在新车市场，同时新车价格也在不断下探，导致二手车消费需求降低。另外，国六排放标准即将实施及电商平台的产品多样化对实体经营的冲击较大，现阶段收车较为困难，影响二手车销量及利润。因此，二手车经理人对5月份二手车市场预期比较保守，信心指数仅为49.6%，处于荣枯线以下。(责编：李晓红)
