标题：国产特斯拉真的来了！碾压国产电动车？车企大佬：怕啥
内容：每经记者段思瑶每经编辑张北图片来源：视觉中国国产特斯拉真的来了！32.8万元起售、2万元订金、460公里续航里程、最高时速225KM/H……5月31日一大早，相信很多人的朋友圈都被国产版Model3起售价霸屏了。在公布起售价后，特斯拉随后在官微上称：“新同事入职第一天人气满分，在预订开放3分钟内便完成第一单。”按照特斯拉官方说法，预定国产版Model3的车主可以在6-10个月内提到车。车企：我不怕从特斯拉宣布要在中国建厂，国内就用“狼来了”来形容这种威胁。然而，当国产版Model3真正进入中国市场时，车企们倒显得异常淡定。声称“国产版Model3毫无竞争力”的何小鹏认为，“现在和5年前已经完全不同，Tesla的电池优势、智能差异和我们相比都已经没有，在拿了政府这么多政策和补助后还是这个价格，要不然是成本控制有问题，要不然还想获得5年前的利润率。交付时间估计也要在2020年Q2，等小鹏P7出来肯定辗压。”随后，何小鹏在回复网友评论中说道：“刚刚看到Model3的NEDC是460公里，这和小鹏P7数字是一样的，但是我们将顺序调整了下，我们努力目标NEDC是640公里。”看到这里，网友们纷纷跟评：“冲这份勇气点赞”。不止是何小鹏，蔚来汽车也认为：“从定价来看，ES6和国产Model3存在一定的竞争关系；但从产品力来看，我们还是比较有信心的。每次外资品牌来中国，总有人要高喊狼来了。但中国的各行各业不一样崛起了很多优秀的本土企业吗？现在已经是2019年了。“时常为特斯拉疯狂打call的车和家创始人李想也在今天发微博称：“国产Model3定价32.8万，一个很吉利的数字。”车企们除了用这种方式回应外，吉利新能源旗下车型几何A用了一张类似国产版Model3宣布起售价的卡片迎接对手到来--“有事儿您说话”。车企高调迎接对手背后，可能是国产版Model3正式公布起售价后，心里有了底。此前，一直有传言称，国产版Model3将售价有可能下探至24万-27万元。从现在的售价来看，国产特斯拉的价格并非之前传言的那么便宜。此外，与国产版Model3相比，国内部分新能源车型与其差距并不大。如，理想ONE补贴后售价为32.8万元；蔚来ES6补贴前售价为35.8万元起。有分析认为，鉴于特斯拉此前一波接一波的降价，国产版Model3有可能也会效仿降价。网友：车太贵与车企的反应相比，网友在国产版Model3公布起售价后显得有些“反常”，大呼价格太贵。有网友直接提问：“着火了咋办”。与进口版Model3的售价相比，国产版Model3的价格真有点“不亲民”。特斯拉官微显示，进口版Model3标准续航升级版起售价为人民币37.7万元（包含Autopilot自动辅助驾驶），续航里程同样为460公里。这意味着，国产版Model3仅仅比进口版Model3便宜了4.9万元，而且还不包含自动驾驶系统。有网友评论，“之前大家说的30万买国产Model3，基本是幻灭了。”每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者在特斯拉中国官网看到，32.8万元仅仅是特斯拉公布的国产Model3标准续航升级版车型起售价，如果你要选一个“黑白内饰（白色座椅）”得加9300元，选一个“基础版辅助驾驶功能”要加2.78万元；选一个“完全自动驾驶能力”要加5.6万元。选完这些，你买一辆国产版Model3就需要42.11万元。国产版Model3被吐槽太贵，还有一个原因就是价格远高于美国版Model3。作为特斯拉首款大众化车型，Model3在美国市场起售价为3.5万美元（约合人民币24.17万元）。接近10万元的差价，难怪网友直呼太贵！特斯拉：国产Model3能救我吗？这边国产版Model3起售价被网友们无情吐槽，那边特斯拉依然加紧上海超级工厂的建设和招聘。5月29日，特斯拉在上海临港举行专场人才招聘会，为正在建设的上海工厂募集第一波一线员工。据了解，现场十分“火爆”，原计划下午4时结束的招聘会，一直延时到晚上将近7时才结束，有不少人专程从外地赶至，近到常熟、徐州，远到济南、郑州。和招聘一样火热的还有上海超级工厂的建设。日前，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者实地探访特斯拉上海工厂时看到，现场还在紧张施工，个别厂房已经开始封顶。特斯拉CEO马斯克曾表示，特斯拉上海超级工厂预计将于2019年试产，并于2020年实现量产。国产版Model3如期公布起售价、招聘、工厂建设，一切看似都在井然有序地进行，但就在国产版Model3公布起售价的前一天，特斯拉股价创2016年12月以来新低。截至5月30日美股收盘，特斯拉股价下跌0.86%，至188.22美元。年初迄今，特斯拉股价已累计下跌43%。股价大幅下滑当天，巴克莱分析师BrianJohnson在最新发布的报告中称，特斯拉更有可能成为一家“小众豪华汽车”制造商，并将其目标区间价从192美元下调至150美元。这一目标价在华尔街机构中位列倒数第二，意味着巴克莱认为特斯拉当前还有20%的下跌空间。此前VerticalGroup对特斯拉给出的目标价仅为54美元，为华尔街机构中最低。在巴克莱看来，特斯拉缺乏通过汽车业务实现重大盈利的途径，Model3在美国市场的需求已处于停滞状态。这不禁让人想问，国产版Model3能救特斯拉吗？(责编：李晓红)
