标题：业内老大哥来帮忙腾势销售并入奔驰体系
内容：时隔多年后，依靠“输血”存活的腾势新能源终于发布了新车型。在6月1日的深港澳车展上，腾势的ConceptX概念车正式亮相，其定位是一款中型纯电动SUV。同一日，戴姆勒与比亚迪共同发布了腾势的运营模式：自2019年7月1日起，北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司将正式负责腾势部分业务的运营，包括销售、市场营销及品牌传播、客户服务、网络发展等。5年共亏35亿腾势新能源最初是由比亚迪股份公司子公司比亚迪汽车工业有限公司与戴姆勒大中华投资有限公司在2010年各出资3亿元设立了深圳比亚迪戴姆勒新技术有限公司。2012年，公司发布品牌“DENZA腾势”，首款车型腾势300在2014年正式上市，补贴前售36.9万~39.9万元。2017年，腾势400车型上市，2018年腾势500正式上市。虽然，腾势发布了三款车，但这三款车前后变化并不大。可以说，多年以来，腾势品牌仅出了一款车型，且补贴后售价平均高于30万元。记者登录腾势官网发现，目前腾势在售车型仅有腾势500。此外，由于腾势的品牌知名度不高，其在价格方面没有形成优势。公开数据显示，近5年来腾势已亏损超过35亿元，年均亏损高达7亿元。由于车型单一等多方面因素，腾势年销量仅为几千辆，而腾势的销量也不断下滑，2018年腾势仅销售1974辆，同比下滑58.12%。比亚迪公布的财报显示，今年一季度，腾势的营业收入为0.35亿元，净利润为-0.44亿元。由于业绩差，腾势一直靠股东双方“输血”存活。今年5月份，比亚迪（002594.SZ）发布公告称，比亚迪汽车工业有限公司和戴姆勒大中华区投资有限公司分别对腾势新能源增资1.5亿元。增资将用于日常经营及新产品研发，主要用于研发费用、专用设备及模具投资、新产品宣传费用、银行本金的偿还及利息支出及服务网络建设等。双方股东增资后，持有的股权比例各自保持50%。这是继今年2月份双方各向腾势新能源增资2亿元后的再度输血。在今年两次增资前，自2012年开始，双方就曾先后五次对腾势新能源增资。2012年~2018年间，比亚迪与戴姆勒分别以4.5亿元、1.5亿元、2.8亿元、5亿元和4亿元对比亚迪戴姆勒增资。目前，戴姆勒和比亚迪已为腾势增资了七次，总体增资金额已经超过了40亿元。“腾势是最早进入新能源汽车领域的公司，在发展初期一直在探索，确实遇到了一些瓶颈。但比亚迪和戴姆勒双方具备优势的资源，这次展出的概念车也充分利用了这些资源，包括技术以及渠道优势。”北京奔驰销售与市场营销首席运营官段建军对记者表示。奔驰帮忙销售按照腾势汽车此前的规划，腾势销售渠道分为联合经销商和专营经销商，其中联合经销商为奔驰核心经销商店共计39家，专营经销商共计15家。但是由于产品接近空白，部分联合经销商已经名存实亡。今年7月1日后，戴姆勒将腾势汽车销售体系划归旗下，利用奔驰在国内销售渠道的优势，为腾势汽车打开市场。“奔驰在国内有近600家4S店，腾势当前的产量也无法满足让所有经销商来销售，所以会有一定的选择性，选择最适合的城市。”段建军对记者表示，腾势的生产、研发包括零部件供应还是会在深圳，只不过售后服务、网络开发由奔驰服务。“简单来说，就是奔驰销售公司在渠道和售后方面开始服务于腾势，但并不是整个腾势并入了奔驰的业务。”“腾势产品线过于单一，主要在价格方面也没有摸准定位，与竞争对手比没有太大优势，品牌力上缺乏影响。此次新品牌发布后，一方面要看产品价格和定位，另一方面虽然腾势在资源方面具备优势，但还要看股东双方是否会付出较多的精力。”乘联会秘书长崔东素对记者表示，消费者能否买单还有待观察。(责编：李晓红)
