标题：评:压抑汽车燃油消费态度明确降油品消费税可能性小
内容：来源：经济参考报钟健近期市场传闻，民盟中央做出一份关于降低油品消费税，降低运输成本的建议，其中建议将柴油消费税下调一半至0.6元/升，国家有可能采纳。还有，市场还传出，即使消费税不降，成品油价也有可能因为调价机制的修订而降价。油品消费税是否下降？首先，这与国家对成品油资源使用取向的态度有关。消费税的征收以及不断提高，是为了压抑消费与加强环保。因此，消费税是高还是低与消费税占油价中的比例多少无关，更不会为了鼓励车主扩大成品油消费而减税。关于用油成本问题，曾经在油价相对高位时，各地政府有过为船燃商家、物流企业、出租车行业降低用油成本的经验，并不一定需要用降低消费税的办法去处理。据媒体报道，国家发改委近期推出了《推动汽车、家电、消费电子产品更新消费促进循环经济发展的实施方案》（2019-2020）（征求意见稿）。征求意见稿中提出，“鼓励地方政府优化汽车消费环境。研究提高成品油消费税额措施，增强新能源汽车对传统燃油汽车的替代措施。”从这份发改委的征求意见稿中看出，政府对成品油资源使用取向的态度是明确的，那就是压抑汽车的燃油消费，促进汽车的燃油消费向新能源让渡，这才是政府对汽车燃油消费的真实态度。其次，在国家推出一系列减税措施的同时，还必须对整个政府体系运转履职，要对保民生事项托底，如住房保障、教育、医疗、就业、养老。这些支出是在不断加码的，在这样的压力之下，国家财政赤字率已在不断升高，在没有新的税收上交的前提下，继续降低税收难度会越来越大。因此，即使不考虑前面所述的国家对汽车燃油消费的取向，仅从税额角度看，降低近3亿吨的成品油消费税的可能性也不大。到底该怎样理解当前的成品油价格政策要修订这一传闻？修订当前这种与境外有关油种挂钩大于4%、每10个工作日一调的政策有可能吗？首先，认同当前所执行的成品油价格政策是过渡性的，进一步的完善是必要的。不过，成品油价格定价规则进一步的放开是需要整体环境匹配的。如，税收环境的进一步规范、国内供需关系格局的相对平衡等。油价过高不是决定油价机制进一步放开的必要条件，在一定意义上讲，油价过高反而是推出油价政策进一步放开的逆向条件。其次，多年以来，政府对成品油价格这个领域，在决定推出较大的价格政策时，往往要召开由生产者代表、消费者代表及政府参与的听证会；在政策内容相对复杂时，还要举行专家论证会，以便提高成品油价格管理的透明度和科学程度。(责编：李晓红)
