标题：否认联手蔚来汽车？亦庄国投：没有做出如上回应
内容：图片来源：每经记者滑昂摄（资料图）5月28日，蔚来汽车公布2019年第一季度财报，引发市场广泛关注。这不仅在于作为国内为数不多的高端电动车企业财报数据好于市场预期。更重要的是，与此同时，蔚来汽车宣布将开设新实体“蔚来中国”，北京亦庄国际投资发展有限公司（以下简称“亦庄国投”）将以现金方式对“蔚来中国”出资人民币100亿元。根据协议，蔚来将在北京经济技术开发区设立新的实体“蔚来中国”，并向“蔚来中国”注入特定的业务和资产。而亦庄国投将通过其指定的投资公司或联合其他投资方对“蔚来中国”以现金方式出资人民币100亿元，以获取持有“蔚来中国”的非控股股东权益。然而，就在协议公布后不久，有传闻称亦庄国投否认联手蔚来汽车，对于合作协议“不知道、不回应”。对此，亦庄国投企业策划部部长白树青近日在接受媒体采访时明确表示，亦庄国投并没有做出如上的回应。“亦庄国投确实与蔚来汽车签订了框架协议，协议的核心内容即蔚来在2019年第一季度财报中公布的信息。”白树青表示，与此同时，亦庄国投也将协助“蔚来中国”建设或引进第三方共同建设蔚来中国先进制造基地，生产公司二代平台车型。双方正继续为完成最终具有约束力的交易文件而努力。蔚来创始人兼董事长李斌在5月29日的电话连线会议中对《证券日报》记者表示，蔚来设立新实体蔚来中国，将中国业务与亦庄国投融合，便于在中国地区融资。蔚来拥有蔚来中国的控股权和控制权。研发将来的车型、拓展市场都需要更多的资金，海外上市已经打通了美元的融资通道，我们希望能够打通人民币的融资通道，并且将来几年内保持两个通路，目前这还只是框架协议，两个团队还有很多工作要做。至于为何选择北京，李斌表示，一方面北京是非常重要的电动车市场，是蔚来目前用户量中前两名的市场；另一方面北京对新能源汽车是很支持和友好的，北京也支持自动驾驶研发和高端制造。“亦庄国投会帮助寻找第三方地区，比如北京的经济开发区，作为生产第二代平台产品的工厂，但我们还是优先坚持第三方生产”，据李斌透露，目前跟广汽的合作方式都是非常高效的，管理和生产方面都是，是目前坚持的方向，但是不会排除自己建厂的可能性。目前外界最为关心的是李斌如何花这笔钱，而这个问题也是在电话会议上被问及最多的。谈及100亿元的具体用途，李斌表示，亦庄的100亿元是股权融资，主要用途将用于研发和用户服务建设，不会用于工厂建设。事实上，基于补贴退坡、国内汽车销量下挫以及传统车厂发力新能源汽车等因素影响，电动汽车竞争加剧将愈演愈烈。但在采访过程中，记者能明显感受到，李斌对于蔚来的全方面自信。而ES6单月超5000笔的订单数量，或许正是李斌自信心的来源之一。截至目前，蔚来收到了超过1.2万个ES6预订单，其中超过5000个预订单是从4月中旬上海车展开幕到现在的5周半内收到的。“在看待产品竞争力的时候，我们不会只盯着电动汽车市场，哪怕和奥迪Q5、奔驰GLC、宝马X3相比，从性能、智能、税费、使用成本等方面，ES8、ES6对比竞品都有着巨大的优势。”李斌表示。数据显示，蔚来汽车一季度总营收为16.3亿元，环比下降52.5%，但好于市场预期的15.4亿元，净亏损26.2亿元。公司预计，二季度营收将大幅低于市场预期的19.1亿元，约为11.34亿元到12.94亿元。对此，首席财务官谢东萤表示，不会把正常的资金消耗叫作“烧钱”，预计二季度资金消耗的速度会加快，但是从三季度开始将会减缓。(责编：李晓红)
