标题：长城控股获中信银行200亿元意向授信，推进长城“新四化”布局
内容：本文来自未来汽车日报，作者：张一9月8日，长城汽车官方宣布，长城控股集团与中信银行在中信银行总行举行战略合作协议签约仪式。中信银行将向长城控股集团提供最高200亿元的意向授信安排，全面支持长城控股旗下新能源动力电池、氢能、共享出行等“新四化”业务布局和全球化发展。这是长城控股集团首次与银行建立战略合作关系。长城控股集团董事长魏建军表示，此次战略协议的签订，将加强在集团新兴业务领域全方面的银企合作。根据合作协议，未来中信银行将在原来服务于长城控股集团旗下汽车及零部件业务板块的基础上，加大对集团旗下新能源动力电池、氢能、共享出行等板块的金融支持。中信银行董事长李庆萍表示，中信银行将在授信融资、供应链金融、结算业务、投行业务及零售业务等领域，给予长城控股集团多元化的金融支持。中信银行将在贷款期限、利率执行、结购汇费率方面提供优惠及审批绿色通道，提供定制金融服务及各类理财产品；双方在集团资金管理、供应链金融、投行及国际贸易服务、电商网络银行、互联网金融等多方面也达成合作意向。今年上半年，长城汽车新能源电动车欧拉品牌实现累计销量2.7万辆，进入中国新能源汽车市场销量前十。在新能源动力电池方面，长城方面曾表示坚持掌握核心技术。长城汽车2012年起便开始了电芯研制，2018年2月长城动力电池事业部正式独立为蜂巢能源，核心业务包含汽车动力电池材料、电芯、模组、PACK、BMS、储能、太阳能研发和制造。在动力电池产业链上游，2017年长城汽车收购了澳大利亚锂矿商PilbaraMinerals3.5%的股份。根据双方签署的承购协议，PilbaraMinerals将在首个五年内，每年为长城汽车提供7.5万吨的锂辉石精矿。在氢能领域，长城2016年开始研发FCEV（燃料电池电动车）核心技术，并在2018年成立氢能技术中心，专注燃料电池整车集成与测试能力。公司计划明年将展示首辆基于专属平台的燃料电池车型，并在2025年正式推出氢燃料电池车型。上月中旬，长城控股华东（上海）总部基地还在上海嘉定区落户，将成立氢能产业全国总部、零部件及其他创新性项目上海研发中心、共享出行华东总部和智能网联全国研发总部。来源：未来汽车日报作者：张一本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98766返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
