标题：4月库存预警指数不降反升市场需求仍不旺盛
内容：本文来源于：中国消费网图片来源：摄图网中国汽车流通协会最新数据显示，4月，中国汽车经销商库存预警指数为61%，环比上升5.7个百分点，同比上升6.47个百分点，库存预警指数继续位于警戒线之上。中国汽车流通协会副秘书长郎学红表示，4月份汽车市场预警指数不降反升，指数越高反映市场需求度越低迷，这也真实反映了目前国内车市的状况。2019年以来，国内车市下行压力不断加大，从目前情况来看，未来几个月国内车市很大概率维持这一低迷态势。自去年以来，库存预警指数持续“高烧”态势，目前已连续16个月在荣枯线之上。事实上，伴随着每个月的库存预警指数发布，都刷新有史以来的最长“高烧”纪录。从构成预警指数分指数情况看：库存指数、市场需求指数、平均日销量指数、从业人员指数、经营状况指数环比下降。调查显示，4月份全国总指数为61.03%，北区指数为59%，东区指数为57.91%，南区指数为69.8%，西区指数为64.86%。由于清明假期因素，南方部分地区消费者受传统习俗影响不在当月购车，导致南区指数较高。从分品牌类型情况看，2019年4月进口和豪华品牌指数、合资品牌指数、自主品牌指数较上月上升；其中豪华品牌库存指数上升幅度较大，上升9.1个百分点。郎学红表示，豪华品牌库存上升主要是受奔驰女车主维权事件影响，随着事态持续发酵导致部分消费者选择观望，延迟了购车计划。市场表现低迷，令各大经销商对于未来市场走势难言乐观。调查结果显示，经销商认为5月市场需求减少，认为本月市场需求减少的经销商比例为34.8%，认为增加的比例仅为22.9%。与此同时，中国汽车流通协会发布的2019年4月份“汽车消费指数”显示，2019年4月汽车消费指数为73.1，消费需求略有上升。预计5月份市场销量较4月份有所上升，市场表现相对平稳。从构成汽车消费指数的分指数来看，2019年4月份需求分指数为78.6，较上月有所上升，预计5月份消费者购车需求增长。此外，部分地区国六标准即将实施，消费者等待国六车型，对目前车市持观望态度。随着天气回暖，消费者到店看车数量会增长，节日购车、换车潮将带动汽车消费。5月的传统车展与促销活动较多，各汽车品牌纷纷推出新车，消费者在车型和价格等方面有了更多选择，也在一定程度上刺激部分消费需求的释放，购车意愿增强。(责编：李晓红)
