标题：更加战斗X3M等MPerformance套件官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，宝马正式发布了基于X3M/X4M两款车型的MPerformance升级套件官图。全新的MPerformance套件将包括部分碳纤维外观装饰、更为激进的扰流板以及碳纤维内饰饰板等，套件的加入将使得X3M/X4M更具战斗范。『宝马X3M(参数|询价)MPerformance』『宝马X4MMPerformance』外观方面，此次发布的MPerformance套件包括了碳纤维材质的前中网边框、碳纤维保险杠两侧进气口饰板、小尺寸的碳纤维前唇以及翼子板后端碳纤维材质的通风口装置等。同时，在X3M车型上，该套件还提供了一个造型犀利的车顶扰流板，而X4M上并没有这一配置，取而代之的是后车窗两侧的扰流饰板。与所有MPerformance套件一样，此次发布的套件同样包含了车身侧面的三色M风格拉花。内饰部分，此次发布的MPerformance套件为两款车提供了更多碳纤维和Alcantara材质的内饰面板，包括方向盘、中控台、门板以及门框脚踏板等部位。同时，套件内还包含了宝马M标识样式的地面投影灯。此次发布的MPerformance升级套件并没有针对宝马X3M/X4M两款车的动力进行升级。作为参考，宝马X3M/X4M搭载代号为S58的3.0T双涡轮增压发动机，最大功率达到480马力（353kW），峰值扭矩为600牛·米，0-100km/h加速时间为4.2秒，极速可达249km/h；雷霆版最大功率将达到510马力，0-100km/h加速时间为4.1秒，极速可达285km/h。传动方面与发动机匹配的是8速MSteptronic变速箱，并使用了与宝马M5一样的MxDrive智能全轮驱动系统。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：数据分析海外谍照油价变动>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
