标题：广深限购松绑倒逼京沪两地汽车消费会重回不限购时代吗？
内容：6月2日，广州和深圳宣布汽车摇号指标增配18万辆，打响了国内限购松绑的第一枪。与此同时，这两个城市的指标增配是否会带动其他城市跟进引人关注。尤其是“北上广深”的另外两个城市北京与上海，在限购松绑被广州和深圳“抢跑”后将如何表态，成为业界第一时间聚焦的话题。“这种政策没发之前肯定不会对外公布的，建议专注近期媒体报道。”6月3日，经济观察报记者以市民身份就小客车指标是否会增配咨询上海市交通委，电话几经辗转后得到上海市政府机关事务管理局以上回复。而北京市交通委的电话则一直显示坐席忙，几经等待后均未接通。此前曾有媒体获悉，上海市相关促进汽车消费的政策正在研究阶段。因此，不乏有业内人士认为，在国家稳汽车消费的大环境下，广州、深圳的限购松绑或将倒逼北京、上海的限购政策进一步放开。车市下行，广州、深圳增加购车指标是对国家发改委下发的《进一步扩大汽车、家电、消费电子产品更新消费促进循环经济发展实施方案2019-2020年）征求意见稿》的响应。在上述意见稿中，发改委严禁各地出台新的汽车限购规定，已经实施限购的地方在2019年和2020年车牌增量指标数量在2018年的基础上分别增加50%和100%，取消对无车家庭购车的限制，对小客车更新指标的申请不得设置数量限制。而在新能源汽车上，要求各地不得对新能源汽车实行限行限购。根据广州、深圳交通运输局发布的通告，广州从2019年6月至2020年12月，将在目前12万个指标的基础上，增加10万个中小客车增量指标额度，按1：1分别配置普通车竞价指标和节能车摇号指标，个人占比90%。而深圳自2019年6月起，在原定每年8万个指标的基础上，2019年至2020年每年增加普通小汽车增量指标4万个，其中，1万个采取摇号方式配置，3万个采取竞价方式配置，个人指标占88%。有统计显示，近一年深圳摇号中签率在千分之二左右，而广州则为千分之六左右。在本次摇号指标新增后，消费者的中签率将得到较大幅度的提升，以深圳为例，在2019年6月-2019年12月，每月个人车牌摇号指标将从原定的2933个增加到4190个，而到2020年，这个数字为3666个。而在完全摇号中签的北京，其中签率已经超过两千分之一。北京和上海的汽车保有量远大于广州和深圳。数据显示，截至2018年底，深圳市机动车保有量336.66万辆，广州保有量也接近300万辆。而同期北京机动车保有量达到608万辆，上海小客车保有量达到511万辆。北京和上海实施限购的时间也比广州的2012年和深圳的2014年更早。北京的限购政策从2010年12月开始，随着交通压力的增大，北京的年度指标从2011年的24万辆已经降至2019年的10万辆燃油车及6万辆新能源车。而上海则从2002年1月开始采用竞拍模式发放牌照，今年3月，上海车牌最低成交价达到8.93万元。鉴于北京和上海较大的交通压力，也有业内人士认为其短期内放宽限购的可能并不大，而在其他的交通压力没那么大的限购城市，则很有可能将跟进广州、深圳的做法，增加购车指标。截至目前，除”北上广深“外，杭州、天津、贵阳、石家庄及海南省等地也实施了限购政策。(责编：肖蒙蒙)
