标题：“卖碳”比卖车容易？特斯拉销售碳排放积分已收入近20亿美元
内容：（新浪汽车6月4日讯）据Electrek报道，自2010年以来，特斯拉通过销售碳排放额度，已经创造了近20亿美元的收入。其中，菲亚特克莱斯勒和通用汽车是最大买家。今年2月，通用汽车和菲亚特克莱斯勒向特拉华州首次披露，他们与特斯拉达成了排放额度购买协议。这些交易以往都是保密的。通用汽车今年早些时候向特斯拉提交了碳排放额度购买申请，而FCA分别在2016年、2018年和今年早些时候四次购买了特斯拉的额度。通用汽车和FCA均表示，它们从特斯拉购买这些碳排放额度，是为了保护自己免受未来可能发生的监管变化的影响。在今年第一季度财报会议上，菲亚特克莱斯勒曾表示，为确保满足政府要求的碳排放额度，未来三年该公司将为此支付18亿欧元（合20亿美元）的成本。尽管没有透露具体从哪些公司购买碳排放额度，但特斯拉将是其中之一。4月份，英国《金融时报》报道称，菲亚特克莱斯勒已同意向特斯拉支付数亿欧元，以便将特斯拉电动汽车计入FCA的车队，使所售汽车的平均二氧化碳排放量降至欧盟规定内的范围，从而避免因违反欧盟新排放规则而受到罚款。菲亚特计划在未来出售混动或电动汽车，但可预见的低销量，如果没有与特斯拉的联营，那么几乎达不到欧盟的排放新规。本月初，特斯拉首席财务官扎卡里·科克霍恩（ZacharyKirkhorn）在投资者电话会议中表示，接下来几年中，出售碳排放额度将成为该公司更重要的一部分。事实上，特斯拉今年一季度通过出售排放额度获得了2.16亿美元的收入。2018年，特斯拉碳排放额度销售收入为1.03亿美元，2017年和2016年分别为2.8亿美元和2.15亿美元。（李晶）(责编：陶璇)
