标题：王侠：汽车产业变革进入深水区
内容：6月4日，2019年中国汽车重庆论坛论坛在重庆悦来国际会议中心举行。本届论坛以“创新·图强”为主题，延续前几届论坛的特点，侧重于汽车市场、汽车技术的现状与发展趋势，组织全球范围内的企业、政府、学者和媒体展开对话。论坛上，中国国际贸易促进委员会汽车行业委员会会长、中国国际商会汽车行业商会会长王侠表示，从销量上来说，汽车产业正经历着最坏的时代，但是新势力汽车的崛起，海外资本、人才的不断涌入，也是行业最好的时代。从当下来看，在“新四化”的浪潮下，汽车产业的变革已经进入到了深水区，巨大的困难和巨大的机遇在同时考验我们的判断能力、适应能力和攻坚克难的能力。。王侠表示，去年中国汽车市场出现了罕见的下滑，今年下滑现象有增无减，汽车产业进入了最坏的时代；但是另一方面新势力汽车的崛起、海内外资本不断新技术、人才的不断涌入，也让行业看上去处于最好的时代。在汽车能源方面，传统汽车与新能源汽车都面临着不同的挑战，传统燃油车市场正由增量市场转向存量市场的竞争，我们看到面对销量下滑，很多企业在品质提升，服务延伸上下功夫，收到了不错的效果，有些企业的产能利用率达到了90%以上，但是也有的企业不足20%，市场分化加速，马太效应愈发明显。造车新势力作为搅动汽车产业的新生力量，在准入制度放宽，资本的助力下，已经到了兑现承诺的时期，这一时期，具备体系竞争能力的可以占据一席之地。在新四化的浪潮中，很多概念已经进入实操阶段，很多新模式遇到了困难，有些展现美好前景，一场以消费者为核心的变革进入了深水区，市场进入了疲软区。对于企业而言考验更加严苛，市场会加速淘汰落后产能。以下为演讲实录：尊敬的陈和平市长，留平董事长，嘉宾们，先生们女士们，大家上午好！在一年一度的重庆车展开幕前夕，我们邀请各位业界领袖和精英人士，相聚在重庆这个汽车产业重镇，一起探讨汽车产业发展的现在和未来。在此，我谨代表主办方，向莅临重庆汽车论坛的各位领导、各位新老朋友表示热烈的欢迎和衷心的感谢！从去年开始，中国汽车市场出现历史罕见的整体下滑，今年以来，这种下滑走势有增无减，同比降幅达到两位数，许多企业出现了销量和利润双降。不少人惊呼，汽车产业进入了最坏的时代。但与此同时，新势力仍然在不断进入，海内外的资本仍然在不断进入，新技术新模式新人才仍然在不断进入，说汽车产业进入了最好的时代也不为过。那么，究竟应该如何认识当下的汽车产业呢？我个人认为，这一场席卷全球汽车产业的大变革已经进入深水区，巨大的困难和巨大的机遇在同时考验我们的判断能力、适应能力和攻坚克难的能力。首先，如何寻找新增量、打造新动能？经济增速减缓会带来长尾效应，中美贸易战也会给全球经济带来更多不确定性，这些因素传导到汽车市场，会带来一个持续较长的严峻时期。在这个时期，传统燃油车将由增量竞争转向存量竞争，新能源车领域虽然有增量可以预期，但竞争越来越激烈，在补贴退坡之后面临如何打造新动能的问题。面对销量下滑，不少企业选择在品质提升、服务延伸和体验升级上下功夫，应该是走在了正确的方向上。其次，新技术能否转变成新价值？近年来，技术变革的大潮让汽车成为各种新技术最大的试验场，各种黑科技让人应接不暇。但是，哪些只能夺人眼球？哪些能够征服消费者的内心？哪些能够给企业带来产品竞争力和品牌含金量的提升？对电动车来讲，其核心技术性能和成本指标能否全面对标燃油车？哪种技术路线更具长久的生命力？市场正在帮助我们筛选答案。第三，新势力能否扛过黎明前的黑暗？近年来，新势力强势入局，成为搅动汽车产业的一支新生力量，这些新势力在资本的助力下，成为汽车电动化、智能化、网联化的积极推手，为消费者带来了不一样的体验。但一个不容回避的事实是，在准入门槛放宽、政策补贴减少、从业车企增加、市场需求疲软的多重因素叠加之下，新能源车市场正在迅速从蓝海变成红海。新势力从与传统车企争夺资本、争夺人才、争夺注意力，转到了争夺消费者购买的关键时期。这是我们兑现各种承诺的时期，包括对消费者的承诺，对投资者的承诺。那些具备体系竞争能力和资本持续能力的企业，应该能在市场上争得一席之地。第四，新生态能否落地生根并有序运行？伴随着技术的变革，各种商业模式、新生态的概念应运而生。当下，好多概念从提出和初期探索开始进入实操阶段，各种跨界合作向纵深发展，有些新模式遇到了意想不到的困难，有些模式正在展现美好的发展前景。一种以消费者为中心、以创新引领、各行业参与产业链重构、环境和社会友好型的汽车产业新生态正在逐渐形成，并给消费者、企业和社会带来新的价值。变革进入深水区，市场进入疲软期，对单个企业来讲，无疑形势更严峻，考验更严苛，但对整个汽车行业来讲，只会加速淘汰落后产能，加速产业结构调整和转型升级的步伐。今年以来，尽管市场不断下滑，但有的车企产能利用率仍然高达90%以上，甚至个别企业超过100%，而有的车企却低于20%，甚至个别企业处于停产状态。这样的结果是意料之中的事，因为市场经济本来就是强者生存的竞技场。所以，面对困难和挑战，怨天尤人无济于事，盲目乐观也不足取，唯有做好自己的事，打造属于自己的核心竞争力，才是正解。我们要用好技术变革的历史机遇，用好产能转换和动能切换的历史机遇，勇立潮头，在新的汽车产业版图中继续演好自己的角色。最后，祝重庆汽车论坛取得圆满成功，祝各位嘉宾在渝期间健康、开心！谢谢大家！(责编：林嘉兴)
