标题：奔驰或将于2022年在中国量产小型纯电动轿车EQE
内容：（新浪汽车6月4日讯）根据最新报道，梅赛德斯-奔驰计划在2022年推出EQ纯电动车家族旗下的小型纯电动轿车车型EQE。据《汽车报》（Autocar）报道，这款新车型“在价格上与特斯拉ModelS（目前售价7.5万美元）直接竞争”。《汽车报》称，EQE的细节已在中国信息技术部发布的文件中公布。上述报道称，这款车预计是2021年推出的更大轿车车型EQS的“兄弟车型”，也是在MEA电动平台上推出的第二款奔驰汽车。尽管EQE比目前的E级轿车低，但它的内部空间看起来与S级轿车“相当”。虽然这款车的研发还处于初级阶段，但这款新车型将提供由两台发动机驱动的四轮驱动，行驶里程为370英里，通过后轮驱动的版本也在讨论之中。它也有望在在功率和扭矩上超过全新的EQCSUV。《汽车画报》称，EQE将在梅塞德斯-奔驰与其中国合资伙伴北京汽车合建的一个15亿欧元的新工厂中生产。从2022年起，年产量将达到至多7万辆。除此之外，EQE还将在奔驰德国56工厂（Factory56）进行生产。梅赛德斯-奔驰预计还将在今年某个时候推出尺寸较小的纯电动SUVEQB。现在，我们对梅赛德斯-奔驰的电动化路线有了更清晰的认识，推出更小的轿车以及更大版本的纯电动SUV。EQE将是第六款电动梅赛德斯-奔驰车型，但该公司此前曾宣布，计划在2022年之前将“10多辆”纯电动汽车推向市场，因此在不久的将来肯定会有更多的产品消息公布。（李树生）(责编：肖蒙蒙)
