标题：西川广人：雷诺与菲亚特合并后日产将重审与雷诺的关系
内容：（新浪汽车6月4日讯）据路透社报道，日本汽车制造商日产周一表示，如果雷诺接受菲亚特克莱斯勒（FCA）的合并提议，该公司将对其与雷诺的关系进行“根本性审查”。日产汽车首席执行官西川广人（HirotoSaikawa）在一份声明中表示，正在讨论的合并提议“将显著改变我们的合作伙伴雷诺的结构”。西川广人称：“这将需要对日产和雷诺之间现有的关系进行根本性审查。”他同时补充称，FCA作为新联盟成员的加入，“可能扩大合作的付费领域，并为进一步的协同创造新的机会。”日产和雷诺于1999年结成联盟，雷诺持有日产43.4%的投票权股份而日产只有雷诺公司15%的无投票权股份。三菱汽车在日产持有三菱34%的股权后，于2016年加入联盟。然而，自去年联盟董事长戈恩被抓后，雷诺和日产的关系一度相当紧张，甚至威胁到雷诺日产三菱这一全球联盟的未来。FCA正与雷诺以及法国政府就上周一提交的价值350亿美元的合并提议进行深入讨论，以打造全球第三大汽车制造商。FCA和雷诺强调，它们希望维持雷诺-日产联盟。高管们认为，FCA与雷诺交易中声称的50亿欧元（56亿美元）的协同效应将部分取决于FCA能否获得日产拥有的技术。一位高管透露称，尽管日产对此类知识产权考虑十分敏感，但这家日本汽车制造商对FCA-雷诺合并带来的好处感到乐观，并将“认真考虑支持它们”。雷诺发言人FredericTexier称，雷诺对西川广人的声明不予置评。而一位接近这家法国汽车制造商董事会的消息人士表示，情况本可能会变糟糕。（Dora）(责编：肖蒙蒙)
