标题：蔡速平：政策变革把中国汽车推出温室
内容：6月4日，2019年中国汽车重庆论坛在重庆悦来国际会议中心举行。本届论坛以“创新·图强”为主题，延续前几届论坛的特点，侧重于汽车市场、汽车技术的现状与发展趋势，组织全球范围内的企业、政府、学者和媒体展开对话。论坛上，北汽集团有限公司党委常委、副总经理蔡速平表示，中国汽车产业迎来发展的拐点时刻，需求趋于稳定，产业回归市场。国家实施的一系列产业政策，进口关税下调，合资股比放开等，将趋势中国汽车离开温室，回归市场。汽车产业新四化的变革是不可逆的趋势，动力技术的电动化成为大势所趋，电动化网联化的变革初露端倪，面对变革聚焦关键领域，北汽将由领先者向引领者的转型。北汽在以下4方面具备领先优势。第一，实施全面新能源化，不断创新确保新能源优势，将新能源主体由新能源公司专为集团下属所有企业，由单一的纯电动转向混动等全能源领域等。第二，加速发展汽车智能网联化，北汽集团发布了智能网联5年计划，发力智能技术、智能产品、智能生态、智能交通领域。覆盖智能网联100项技术。第三、推动新技术领域的全产业链合作，优化创新生态，率先布局动力电池梯次利用和资源化处理环节。第四、聚焦科研人才资源，为创新提供强有力的智力支持。(责编：李佳星)
