标题：朱华荣：汽车行业关停并转将成为常态
内容：6月4日，2019年中国汽车重庆论坛在重庆悦来国际会议中心举行。本届论坛以“创新·图强”为主题，延续前几届论坛的特点，侧重于汽车市场、汽车技术的现状与发展趋势，组织全球范围内的企业、政府、学者和媒体展开对话。论坛上，中国国际贸易促进委员会汽车行业委员会会长、长安汽车股份有限公司总裁朱华荣表示，中国汽车产业进入到了寒冬时代，在新形势下弱小的企业与资本将无法支撑汽车产业强大的投入，小规模品牌加速分化，大批弱势车企将出局，关停并转成为一个常态。1-4月中国汽车乘用车销量同比下降14.8%，中国品牌更为严峻23%，中国品牌乘用车市场占有率也从最高的40.4%下降到38.2%。朱华荣表示，造成这样的原因有两个层面的原因，宏观经济，不确定因素增加，经济增速放缓、动能减弱，中美贸易摩擦；市场层面，投资者和消费者信心不足，政策波动频繁、消费者持币观望。产业风波不断，淘汰赛加速，在新形势下弱小的企业与资本无法支撑汽车产业强大的投入，小规模品牌加速分化，大批弱势车企将出局，关停并转成为一个常态，未来一年内成为最严重的时期，中国品牌生存空间压缩，同时，中国品牌培育的时期进一步压缩。朱华荣同时表示，尽管汽车增速放缓，但是中国汽车市场同样也蕴藏着春机，第一经济活力领跑全球，中国仍是全球经济最具活力的国家，第二，政府工作报告赋能汽车产业发展。中国汽车市场潜力依然巨大。此外，中国正成为全球互联网科技领先者，为中国汽车品牌的发展提供了优质的土壤。对于汽车产业，朱华荣还提出了自己的三点建议：对于政策制定者来说，应该减税降费，保持政策的稳定性，不要出台短期刺激性政策，因为迟早要还的；对于行业而言，应该抱团取暖，携手前行；对于企业来说，应该坚持战略转型，熬出伟大。(责编：林嘉兴)
