标题：冯兴亚：聚焦“四化”创新发展
内容：新浪汽车讯6月4日，2019年中国汽车重庆论坛在重庆悦来国际会议中心举行。本届论坛以“创新·图强”为主题，将延续前几届论坛的特点，侧重于汽车市场、汽车技术的现状与发展趋势，组织全球范围内的企业、政府、学者和媒体展开对话。论坛上，广汽集团总经理冯兴亚就“四化”带来的变革以及未来的创新发展发表了主题演讲。“汽车产业已经非常清晰地呈现出电动化、智联化、共享化、数字化的发展趋势，汽车产业在产品研发、生产制造、商业模式、产业生态和发展格局等方面正面临深刻变革。”冯兴亚如是说道。在冯兴亚看来，这种变革衍生出了5个新变化：新产品、新制造、新模式、新生态、新格局。在新产品方面，“四化”将加速技术创新变革，引发全球汽车行业“创新大爆炸”，智能网联新能源汽车将引领下一代汽车产业的发展。在新制造方面，互联网、大数据、云计算与汽车产业深度融合，推动产业向高端化、智能化和集约化发展，形成新型经济形态，推动汽车产业由大到强。在新模式方面，汽车产业不断创新商业模式，造车新势力、共享出行、新营销服务模式等新业态出现，将改写传统汽车产业发展模式。在新生态方面，智能网联汽车涉及面广、技术要求高，单个企业难以形成有效竞争力，要求汽车企业必须秉持开放合作的心态，着力打造全新的生态体系。在新格局方面，汽车产业正在发生分化，市场参与者之间竞合关系愈加复杂，传统产业格局受到挑战。最后，冯兴亚介绍了广汽集团接下来的创新发展策略，面向未来，广汽集团将坚持一个中心（质量效益）、两个不动摇（自主创新、合资合作）、三个转变（制造向创造转变、速度向质量转变、产品向品牌转变），打造成为“未来移动生活价值创造者”，实现广汽集团的高质量发展。(责编：肖蒙蒙)
