标题：企业如何应对新技术的浪潮？
内容：6月4日，2019年中国汽车重庆论坛在重庆悦来国际会议中心举行。本届论坛以“创新·图强”为主题，延续前几届论坛的特点，侧重于汽车市场、汽车技术的现状与发展趋势，组织全球范围内的企业、政府、学者和媒体展开对话。在全体会议环节，中国第一汽车集团有限公司董事长徐留平、长安汽车股份有限公司总裁朱华荣、广州汽车集团股份有限公司总经理冯兴亚、北汽集团有限公司党委常委、副总经理蔡速平、汽车安全与节能国家重点实验室主任李克强，就汽车新四化变革下，新技术对于行业的颠覆，以及企业应如何应对技术浪潮展开讨论。主持人：我们进入第二阶段，对话阶段。第一个问题，问徐留平董事长。刚才分享了红旗的增长，看到徐总意气风发，可喜可贺。红旗还有非常长的路要走，更多依赖于个人消费市场和新能源市场，对于红旗的支持，想请问一下留平总，刚才聊到势能和动能的问题，如何保持势能和动能，使得其长远发展？徐留平：谢谢。从红旗来讲，刚才我跟各位分享了七个方面，核心是围绕着用户的期望来展开进行技术创新，这是一个关键点。实际上，无论从去年还是今年，从红旗的角度来看，我们在创新领域方面投入的资源非常大。比如在德国建立了研发中心，在国内也加快了技术方面的布局。实际上没有这一系列在创新领域当中的投入，你可能就确保不了你的产品以及产品的内涵。无论是去年推出的H5还有最近的HS5来讲，应该讲产品的技术含量和创新内容非常高。目前无论是H5还是HS5，在每个细分市场里面所处的位置都非常好。所以今年对于红旗来讲，今年目标是10万辆，说起来很惭愧，目标绝对量不高，但是相对去年来讲有400的增长。我们努力把红旗做好，内部有一句话红旗冉冉升起，红旗让理想飞扬。主持人：刚才提到寒冬来临了，你认为这个寒冬有多长？我们不能失血，但是如何造血，这个结构性的调整，尤其对自主品牌的调整，你怎么看？朱华荣：如果宏观经济不进一步下滑的话，这个调整期可能一年以上、两年以上、三年以上，最困难是进步。对自主品牌来讲这是一个最佳时期，可以让自身能够更好的经营本身，经营你的产品、经营你的客户，这个时候在强身健体、提升自己全方位的能力。刚才在报告里面说了，补齐自己的短板，而且这个阶段的话是正当其时。从长安来讲，短期是结构调整。近两年淘汰了140万的落后产能，包括发动机120万的产能，包括还有结构的产品，把差的淘汰掉、落后的淘汰掉。从长期来看，有一个第三次创新创业，整个公司要转型。这一轮技术创新当中，不仅仅是影响产品，整个商业模式等等都在发生变化。全市的汽车产业都在转型，比如出行、新零售、T3，其实是新的技术带来的，抓住两个核心：一个是新能源，一个是智能化，这是我们对产业的判断。主持人：广汽的冯总，在报告里面提到了高质量的发展，本身在结构上进行质的变化，在整个战略产品、技术、网络消费模式等方方面面，广汽集团对高质量的发展有什么样的计划和考量？冯兴亚：谢谢杨总。确实刚才朱总也讲了，我们现在面临新行业的新一轮调整，对高质量的发展不仅是严冬，平时也要追求调整，越是调整的时候对质量要求越高。在快速发展我们很多要抢抓机遇，机遇稍纵即逝。现在我们要做正确的事情，把发展的基础打牢。广汽首先是改革，现在国有控股55%，改革体制机制非常重要，是体验，保持具有市场活力的体制机制，这也是体制的重点。去年开始，广汽就进行职业经理人改革，现在经营层的经营班子作为职业经理人。这些都是体现市场的一个很重要的对策。二是创新。刚才讲了四化，其实广汽是五化，还有一个如何推进国际化的问题。如何国际市场竞争加速，下一步如何利用国际市场，重点选择一些国际市场进入，这也是我们面临的问题。“四化+国际化”，怎么通过创新，在“五化”上实现新的突破。三是协同。做好协同，公司内部各个板块之间的协同，行业内部各个企业之间、同行之间的协同，供应商、整个产业链的协同。特别是刚才讲的五化，比如新能源、智能驾驶有很多新的东西，很多是传统企业以前不具备的优势，所以整合协同是非常重要。还有其他的东西，最重要的结果汇聚到产品品质的集成和品牌体验的提升。谢谢！主持人：谢谢冯总。冯总刚才谈到协同，我看到克强老师刚才的报告里对我们传统的生态和模式有新的改变和理解。原来从OEM到消费商是一个相对封闭完整的生态，刚才克强老师有更加开放性的生态出现，也有1.5级的供应商，想请你给我们解释一下，未来会有什么样的影响？李克强：刚才讲的现在智能网联时代，汽车不是一个独立产品，过去汽车是电子产品，现在是电子信息融合产品。汽车是一个物理信息融合以后，强调必须在基础设施上运行，这是它的要求，但是汽车本身有很多部件组成。现在要其他的厂家进来，过去的电控，自己可以看到，将来要通过联网式、交互式。在这样的情况下，细分的产品更加需要。比如交互系统。未来智能网联时代，管理跑在信息上，定位也在信息上，就有这样一种基本属性的产品出现。而这种产品，相当于过去了一家企业、一个产业，现在一家企业、一个产业做布勒，现在要协同创新，未来是信息协同产品里面要采取新的方式来做，跟过去的一级供应商、二级供应商，新概念的协同供应商。政府要认同、行业要认同，不希望是央企，希望改制，混合所有制。汽车领域具有强社会属性的基础平台公司，比如BAT。将来产业互联网项目直接规划出来，这样1.5级的供应商，五大产品都有了。动态地图，车载终端。未来有五大强势属性，需要1.5级供应商。它的支撑是现在的1级、2级，现在核高基技术为什么现在老用不起来？因为那是2级。未来都可以进行。主持人：谢谢克强老师。本人准备了很多问题，包括台下嘉宾准备了很多问题，由于时间关系不能再展开了，非常遗憾，有时间再来向各位学习。从5位嘉宾的真知灼见当中能够真切感受到，5位嘉宾和汽车工业人一样，已经把汽车工业当做自己生命的一部分。我们心跟汽车行业联系在一起，我们站在风口浪尖、历史转折的关键点，一个汽车发展汽车百年以来百年难遇的端口上，遇到了挑战。昨天讲的体会，今天的机会和挑战，站在个人的角度坚信曲折，站在历史的角度无比荣光。(责编：林嘉兴)
