标题：两个月四起自燃特斯拉股价半年“腰斩”，造车新势力去向何处？
内容：头顶世界电动汽车老大光环的特斯拉（TSLA.O）在曝出多起自燃事故后，其股价已大幅下跌至185.16美元/股，较2018年12月6日触及的379.49美元/股，半年内股价累计下跌过半。6月2日有消息称，特斯拉汽车再次发生自燃事故。比利时安特卫普省一辆ModelS，在超级充电站充电时着火，并完全烧毁。据不完全统计，这是自四月来近两个月发生的第四起特斯拉自燃事件。此前，5月31日，特斯拉发布了国产版Model3的价格并开启预定，定价32.8万元。特斯拉上海工厂预计将在今年内完工投产。特斯拉CEO马斯克多次表示，上海工厂能否投产是今年交付量能否取得更大突破的关键因素，也是特斯拉下一阶段发展的关键。2019年即将过半，国内新能源汽车市场方面，随着补贴持续退坡，行业加速“洗牌”。国内新能源车品牌们的销量业绩表现如何呢？纯电动车拉动全球新能源车销量根据EVsales数据显示，2019年4月，包含纯电动车型和插电式混合动力车型在内的全球新能源乘用车总销量为16.6万辆，同比增长29%。2019年前4月，全球新能源汽车累计销量达66.2万辆，同比增长52%。其中，纯电动车型增速远超平均水平，同比增长43%，市场占比高达71%。事实上，4月以来畅销新能源车型的业绩表现趋于平静，前五大销量冠军车型环比仅有吉利帝豪EV表现突出，环比上涨24%，其余4个均有不同程度的下降。从车型来看，前五大热销车型表现趋于平静，特斯拉Model3仍稳居第一，销量68350辆，遥遥领先其他车型。位居其后的分别是比亚迪元EV、日产聆风、北汽EU系列、比亚迪唐PHEV。最大的变化发生在比亚迪e5和比亚迪唐PHEV，e5累计销量已经超越唐PHEV。“这主要是因为插电式混合动力车型的缓慢增长，导致了市场放缓。目前各大品牌仍在比拼纯电动车的销售业绩”业内人士向第一财经记者表示。比亚迪领跑值得注意的是，截至4月底比亚迪（002594.SZ）新能源车累计销量97183辆，市场占比11%，紧随特斯拉。事实上，比亚迪自今年以来一直持续着电动车销量的高增长。公司2019年4月销量快报显示，4月新能源汽车销量2.4万辆，同比增长72.5%；1-4月累计销量9.72万辆，累计同比增长123.1%。其中，纯电动车销量16116量，较上年同期同比增长185%，累计同比增幅461.46%，为所有类别中增长最快的项目。传统燃油车方面，销量仍在继续下降，仅4月同比下滑28%。值得一提的是，根据此前公布的2019年第一季度全球新能源车销量数据，比亚迪以71499辆（含纯电动及插电式混动）超过特斯拉，拿下全球新能源车销量冠军。新能源汽车持续高增长助推比亚迪2019年一季度净利润同比大增。公司定期报告显示，2019年一季度实现营业收入303.04亿元，同比增长22.50%；实现归属上市公司股东的净利润为7.5亿元，同比增长631.98%。东方证券研报指出，在上海车展期间，比亚迪发布宋换代车型插电混动宋ProDM，同时公司e网战略旗下的全新两厢轿车e2、小型SUVS2等车型正式发布。新车型密集推出有望推动比亚动迪新能源汽车销量继续增长。蔚来ES8难交付致营收利润双下滑作为全球第二家在美国上市的纯电动汽车品牌，蔚来汽车（NIO.N）一直被寄予厚望，而其2019年第一季度及4月的业绩变现不尽如人意。车辆交付方面，仍是蔚来汽车面临的难题，自2019以来其ES8车型的交付数量持续下滑，直接影响到他的销量。公告显示，蔚来汽车主打的ES8车型，4月的交付量仅为1，124辆，继续呈现下滑的态势。此前2019年第一季度该车型的总交付量为3，989辆，较2018年第四季度的7980辆，环比下降五成。值得一提的是2019年3月比前一个月多交付了562辆，达到了1373辆，增长了69.3%。蔚来汽车对此表示，交付量的大幅下滑反应了补贴退坡所带来的影响且下滑幅度远超预期（greaterthananticipatedslowdown）。同时相较2018年1~4月，同比上年同期销量下降15%也是交付量下滑的因素之一。交付及销量的下滑给蔚来汽车的冲击不容小视，公司各项财务数据均已不同程度下滑。4月2日，公司发布公告显示，一季度蔚来汽车实现营业收入16.31亿元，其中汽车销售额达15.35亿元，较2018年第四季度下降54.6%；净利润亏损26.23亿元，环比下降25.1%。且毛利率方面已下降至-13.4%，2018年第四季度时为0.4%。今年6月，蔚来汽车将迎来第二款电动车ES6的交付。此前，蔚来已决定不在上海嘉定建厂，转而由江淮代工，并表示将可能进一步投资江淮用于生产ES6车型的设备规模。“能否按时交付仍是蔚来汽车的关键，ES6是第二个电动车车型。2019年第一季度车辆销售的毛利率已经为负，如果ES6交付压力不大，其定价有一定毛利率的情况下，会是今年蔚来汽车业绩的助推力”。业内人士表示。(责编：肖蒙蒙)
