标题：曝特斯拉工厂过去18个月空气质量屡次不达标新建生产线未获许可
内容：（新浪汽车6月4日讯）据TheDrive报道，在过去的18个月里，特斯拉屡次无视空气质量法规，违反了《美国汽车制造商协会法》（TitleVpermit）第五章的规定，收到数十条违反规定的通知。据旧金山湾区空气质量管理区（BAAQMD）在网上发布的文件显示，在急于走出Model3“生产地狱”的过程中，特斯拉未能获得新建生产线的空气质量许可，也未能满足空气质量规定。上述监管机构列出了2018年初至2019年3月期间与特斯拉加州弗里蒙特工厂有关的18项违规通知和21项许可偏差，显示出特斯拉长期不遵守规定的模式。这与特斯拉作为环保“斗士”的公众形象形成了鲜明对比。这种违规模式在特斯拉弗里蒙特油漆店的测试结果中达到了顶峰。测试结果显示，前体有机化合物水平升高，有证据表明，减排设备出现故障或被关闭，以及至少四天半的油漆店排放物没有减少，排放源的记录从2016年到2018年都不完整。与许多制造工厂一样，特斯拉的弗里蒙特工厂过去也有过一些环境违规问题，包括该公司去年向旧金山湾区空气质量管理区和美国环境保护署（EPA）支付了罚款。自2018年起，由于特斯拉争相为Model3建立生产线，以及工厂发生的一系列火灾引发了监管机构越来越多的审查，偏差和违规率大幅上升。尽管特斯拉已经从Model3的“生产地狱”中走了出来，但旧金山湾区空气质量管理区仍在继续对弗里蒙特的工厂进行调查。自今年初以来，BAAQMD已发布了约10份违规通知，目前仍在等待处理。最新可获得的文件显示，在21项记录偏差中有11项仍有待获得许可条件。本文中提到的许可偏差可以在特斯拉的半年度合规报告中找到。旧金山湾区空气质量管理区文件中报告的许多不符合规定的地方显示，特斯拉反复安装和操作设备，而没有按照地区标准首先获得“建设授权”（ATC）、操作许可（PTO）或两者兼备。2018年上半年的文件证明了工厂的各种情况，最终导致特斯拉在没有操作许可的情况下建设了臭名昭著的“帐篷”型总装生产线（GA3/GA4）和“油漆医院”。违反地区规定要求ATC和PTO的行为一直持续到2019年初，尽管还不清楚这些违规行为发生在哪里。根据地区文件，特斯拉也多次未能维护和报告所需的记录。2018年4月和10月，两种不同的热氧化剂（排放控制装置）的温度数据被发现丢失。根据20018年8月的一份通知，有关其ModelS和ModelX使用涂料的记录没有妥善保存和报告。2019年3月，特斯拉再次违反许可报告规则，不过与2018年底以来的所有问题一样，此次事件的细节仍不明朗，有待公开记录申请。BAAQMD的文件中也发现了弗里蒙特工厂检测不规范的证据。2018年5月的一份违规通知显示，特斯拉没有按照EPA规定的测试方法对E-Scrub系统进行颗粒物测试。去年6月，特斯拉的承包商蒙特罗斯环境服务公司（MontroseEnvironmentalServices）进行了一项“信息性”源测试，“出于对采样地点的担忧”，结果发现POC排放超过了允许的上限。2018年11月，一项来源测试测量了一氧化碳水平。如果持续下去，一氧化碳水平可能会超过年度上限，但因为随后的测试发现这些水平没有持续下去，所以确定这不是许可偏差。最后，由于“特斯拉与其源承包商沟通不畅”，特斯拉的年度源测试未能在2018年底前完成。尽管BAAQMD没有宣布对上述任何一种行为进行惩罚，但金门大学环境法与司法中心主任、法学教授海伦·康（HelenKang）表示，这并不奇怪。海伦·康密切关注BAAQMD的执法行动，并在最近对一项涉及混凝土制造商的地区执法案例研究的调查中提供了建议。从发出违规通知到宣布处罚通常有18至24个月的延迟。特斯拉2018年与BAAQMD达成的和解协议也是如此，该协议涵盖了2013年至2016年期间的事件。海伦·康密表示，缓慢的执法和相对较低的处罚促使该地区的企业无视空气质量规定。她解释道：“企业正在进行计算，对其中一些企业来说，即使面临相对较小的罚款风险，它们在没有许可证的情况下运营所能赚到的钱，也超过了等待许可证的成本。当一家公司重复这种行为时，表明该公司正在进行计算成本。”（李树生）(责编：陶璇)
