标题：外媒：补贴下滑跨国车企入场中国造车新势力危危可及
内容：（新浪汽车6月13日讯）在中国市场，造车新势力募集了数十亿美元的资金，它们受到了中国科技互联网巨头的支持，以及全球最大汽车市场的推动。但面对日益激烈的竞争和补贴削减，这些电动汽车初创企业面临着生存的艰难。尽管分析人士不愿透露可能灭亡的公司的名字，但预计蔚来汽车、小鹏汽车和威马汽车等20多家中国电动汽车初创企业中只有少数几家能够生存下来。自2014年以来，中国电动汽车销量增长了10倍。去年，中国成为第一个新能源汽车销量超过100万辆的国家，其中约四分之三是纯电动汽车，其余为混合动力车。但这一增长一直依赖于平均每辆车7万元人民币（合10100美元）的政府补贴，这使得企业能够降价。本月，大多数汽车的补贴将下调至2.5万元人民币左右。这意味着企业将提高价格，随着而来的将是销售业绩的迅速下滑，或者接受已经处于亏损状态的企业利润率下降。汽车咨询公司AutoForesight分析师张豫（YaleZhang）表示，由于消费者急于赶在补贴结束之前结束购买，预计2019年下半年电动汽车销量同比增幅将从4月份的60%降至20%左右。比亚迪、北汽控股和上海汽车这三大集团去年占据了中国电动汽车销量的一半。他们倾向于销售廉价车型：目前销量最大的汽车是比亚迪的元，售价不到9.9万元人民币，行驶里程360公里。相比之下，进口特斯拉Model3的价格为37.7万元人民币，续航里程超过400公里。今年4月，15多家风投支持的电动汽车初创企业在上海车展上展示了样车，它们希望通过提供比目前市场主流车型更高质量、更诱人的价格的车型来赢得市场份额。其中包括阿里巴巴支持的小鹏汽车，该公司在最新一轮融资中筹集了5.87亿美元，以及威马汽车，该公司在3月份由百度牵头的一轮融资中筹集了4.46亿美元，今年第一季度销量超过4000辆。去年，蔚来汽车在美国首次公开发行（IPO）中筹集了10亿美元资金，并以45万元人民币左右的价格售出了逾1.1万辆电动SUV。蔚来汽车创始人李斌承认，业务亏损让公司财务承受更大压力。该公司今年第一季度亏损3.9亿美元，因此宣布出售股票，从一家国有基金筹集15亿美元。李斌警告称，由于中国消费者对支付高价心存戒心，很难销售更昂贵的汽车。“这里有两个主要问题：充电基础设施和心态，”他说。他指的是让人们转向使用电动汽车的难度。“消费者需要时间来改变他们的思维方式。”造车新势力企业正面临更为严峻的融资环境。2016年由宝马前高管创立的初创企业拜腾汽车上月接受了国有汽车制造商一汽的注资。“投资者正在失去对这些初创公司未来的信心。我不认为他们中的任何一个能独立存在；它们将作为国有企业的一部分生存下来，”咨询公司JSCAutomotive的约亨•希伯特（JochenSiebert）表示。来自国际集团的竞争迫在眉睫：特斯拉正计划今年在上海的一家工厂正式投产，从而降低Model3的价格。德国大众和美国通用汽车等跨国公司也计划从明年年底开始销售中国制造的电动汽车。投资银行杰富瑞（Jefferies）分析师袁国强（PatrickYuan）表示：“外国品牌将进入中国，并成为主流。这些初创企业仍将是二线电动汽车制造商。”然而，优惠政策除补贴外，一些其他因素仍将有助于电动汽车的销售。中国的城市严格限制汽油汽车的牌照，但通常对电动汽车免费发放牌照。叫车应用的增长也在助推电动汽车行业的发展。滴滴出行表示，去年其车队中有40万辆电动汽车，目标是到2020年达到100万辆，尽管此类平台往往有利于大批量的汽车制造商，这意味着今年电动汽车的销量预计将达到160万辆。业内承认许多造车新势力将面临淘汰的结局，这主要是由于资金的困乏以及缺乏推出新车并向市场大批量销售的能力。威马汽车创始人沈晖表示：“当中国开放乘用车市场时，有500家初创企业。”“事实证明，他们当中只有少数人成为了巨人……大多数都破产了。我认为电动汽车初创企业的发展将遵循这种淘汰模式。”（Dora）(责编：肖蒙蒙)
