标题：投3000万欧采埃孚扩大电驱动部门规模
内容：[汽车之家行业]为进一步扩大在电驱动方面的投入，采埃孚股份公司为其电驱动技术事业部新建办公大楼，扩大生产基地。日前，位于施韦因富特的采埃孚电驱动技术事业部总部新办公楼落成开业，其囊括了行政、研发和销售部门。同时，在塞尔维亚首都贝尔格莱德附近的潘切沃，一家新的电驱动工厂将于本周投入运营。采埃孚董事会成员，集团电驱动技术和生产管理负责人迈克尔•汉克尔（MichaelHankel）表示：“市场对电驱动系统解决方案需求日益增长，这也促使我们加大对电驱动事业部的投入，创造更多就业机会提高产能，并兴建新的电驱动工厂，为采埃孚奠定了打造下一代出行方案的基础，从而减少全球汽车尾气排放量。”电驱动、车辆运动控制、自主驾驶和集成式安全系统，是采埃孚“下一代出行方案”战略的四大核心技术支柱。据悉，采埃孚位于德国施韦因富特的新办公楼能容纳520名左右的员工。该办公楼基于采埃孚的Office3.0理念建造，支持基于项目灵活地安排办公位置，使员工更便于彼此沟通。“这个现代化办公理念，打造了完美的通用型工作场所。它体现了我们以敏捷和数字化为标志的工作环境的变革。我们想要为我公司优秀的员工们提供更适宜的工作环境。”电驱动技术事业部负责人JörgGrotendorst说道，这座耗资3000万欧元的大楼，拥有16个测试实验室和检测设施用于测试纯电动和混合动力驱动系统及其部件。采埃孚也在扩大电驱动技术事业部的规模以及旗下两个其它驻地的产能。本周，仅用了一年时间建设的新潘切沃工厂将投入运营。该厂位于塞尔维亚首都贝尔格莱德东北方向14公里处，主要生产电机、适用于混动和电驱动系统的启发电机和增程器、逆变器及微型开关，并且为满足对这些产品的巨大需求而扩建，未来将有约1000名员工进驻此地。另一个电驱动的生产基地位于中国浙江杭州，目前仍在兴建，预计明年投产。采埃孚董事会成员迈克尔•汉克尔（MichaelHankel）表示：“我们希望为客户提供卓越的技术解决方案。要想取得长期成功，需要在成本和技术两方面形成战略领先。我们可以通过公司员工的辛勤努力及遍布全球的生产网络来达成这个目标。这让我们不同地区的运营实现了均衡发展的局面，使我们能够更贴近客户，建立富有竞争力的成本结构。”（文/汽车之家李娜）查看同类文章：产业报道零部件更多精彩内容：建国70周年行情分析汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
