标题：曝雷诺力阻日产改革治理联盟再次“深陷危机”
内容：（新浪汽车6月12日讯）据路透社报道，一位熟悉日产想法的人士表示，雷诺近期力阻日产汽车进行治理整顿，这令雷诺日产联盟处于危险之中。雷诺和日产长达20年的合作伙伴关系再次陷入新的危机。雷诺表示，除非让这家法国汽车制造商在新治理体系中获得更多发言权，否则将阻止日产实施计划中的治理改革。日产已公开表示，这一要求“非常令人遗憾”。“我不得不说，他们正在危及联盟。他们必须非常小心，不要惹恼日本民众和股东。”上述消息人士称。上述人士还表示：“雷诺一直表示，联盟是重要的，不可逆转的，但他们正试图打破联盟。”由于问题的敏感性，这名人士拒绝透露姓名。去年11月，时任日产董事长兼雷诺首席执行官的卡洛斯•戈恩（CarlosGhosn）被捕后，雷诺-日产联盟的未来蒙上了一层阴影。而上月，雷诺和菲亚特克莱斯勒的合并谈判流产后，日产和雷诺的关系变得更为艰难。日产董事会的两名代表在对雷诺菲亚特合并交易的非正式投票中弃权，这促使法国要求更多时间与日产商谈，以获得支持。雷诺则对日产改革其陷入困境的公司治理计划，即在提名、薪酬和审计方面设立三个委员会，做出了反对。雷诺董事长塞纳德在给西川广人的一封信中表示，雷诺理解日产改善治理的愿望，但所谓的三家委员会制度“不应成为针对日产最大股东的工具”。雷诺对三家委员会未来的组成以及日产董事会的权力将如何移交给这些委员会感到担忧。日产和雷诺于1999年结成联盟，雷诺持有日产43.4%的投票权股份，而日产只有雷诺15%的无投票权股份。法国政府持有雷诺15%的股份，是雷诺最大股东，拥有雷诺董事会的代表，并拥有双重投票权。长久以来，日产一直试图削弱雷诺的控制权，其认为这种不平等的合作关系会让规模较小的雷诺对日产拥有更大的影响力，特别是法国政府在其中的角色更让人担忧。而雷诺一直希望与日产全面合并，从而使得雷诺日产联盟“不可逆转”。（张婷）(责编：肖蒙蒙)
