标题：福特前CEO：汽车行业需对电气化的过高预期“紧急刹车”
内容：（新浪汽车6月12日讯）据美国汽车新闻网报道，福特汽车前首席执行官马克·菲尔德（MarkFields）表示，汽车行业需要对电气化的过高预期紧急“踩刹车”。“我认为这个（电动汽车）行业将在未来2到3年内面临清算。我的观点是，电气化将在未来几年继续发展，但不会达到所有专家预测的程度。”菲尔德说道。菲尔兹表示，尽管多数大公司承诺将对汽车生产线进行电气化，但汽车制造商仍必须努力应对高昂的开发成本和需求不足。“他们（汽车制造商）必须首先调整业务利润率，除此之外，还必须刺激需求，”菲尔德称，“如果在这段时间内，经济衰退在某个时间点发生，这将给整车制造商带来很大压力。”在福特任职期间，菲尔德试图将这家汽车制造商定位为电气化领域的领导者。在他的领导下，福特开始计划制造一款远程电动汽车，不过他的继任者吉姆·哈克特（JimHackett）在接手后不久就下令重新设计这款汽车。菲尔德也推动福特在2020年前投资45亿美元用于电气化，尽管这些计划后来得到了扩大。菲尔德指出，美国在电动汽车方面可能会落后于其他国家。他表示：“中国正在为世界各地的电气化设定节奏和步伐。”“中国说过，‘我们错过了成为内燃机行业领导者的机会。现在是我们领导21世纪电动化的机会。他们就是按照这样的思路制定产业政策的。”菲尔德对自动驾驶汽车的前景持谨慎态度。他说，预计到“下个十年的后期”，自动驾驶汽车才会大量出现。即便如此，他表示，这些车辆将主要集中在城市等特定地区，并将用于包裹递送等特定用途。（张婷）(责编：肖蒙蒙)
