标题：日产CEO批评雷诺未支持董事会调整措施
内容：日产汽车首席执行长西川广人（HirotoSaikawa）少有地批评该公司的法国合作伙伴，称雷诺公司拒绝支持他所提出的公司治理调整计划“最令人遗憾”。西川广人在周一的一份声明中证实了周末期间的报道，即雷诺方面向他发出了一封信函，表明雷诺打算在6月25日的日产股东大会上就调整计划投弃权票。日产已请求股东在此次会议上确立董事会提名委员会及董事会薪酬和审计委员会。这是该公司在日产前董事长戈恩（CarlosGhosn）被罢免之后采取的公司治理调整措施的一部分。据知情人士称，雷诺董事长Jean-DominiqueSenard在上述信函中写到，公司治理调整措施不应被用作针对日产最大股东的工具。雷诺持有日产43.4%的股份，是后者最大的股东。西川广人则表示，这一调整已在日产董事会内部进行了深入讨论，也得到了日产所有董事会成员的批准，包括雷诺自己提名的董事会成员。他还称，日产认为雷诺在这一问题上的新立场最令人感到遗憾，因为这种立场与公司改善企业治理而采取的措施相反。西川广人署名的日产汽车声明并不多见，而且西川广人一般来说会避免对他在雷诺的合作伙伴做出直接批评。在股东大会上，一项提议必须得到占日产多数股份的股东投票，否则就无法表决。且若要提议得到通过，投票的股东中必须有三分之二予以支持。如果雷诺坚持到底，而且其他股东也选择弃权，那么将无法达到股东参与投票的门槛。不过，接近雷诺的人士称，Senard的这份信函意在开启与日产之间的磋商，而不是表明最终立场。这些人士还称，雷诺希望对新董事委员会的构成及权力加以讨论，从而确保这些委员会不会被用来稀释雷诺的影响。(责编：李晓红)
