标题：下月起，台湾地区汽车改装LED头灯需提供证明
内容：去年7月1日开始，台湾地区汽机车可以合法改装LED头灯，只要符合监理所的检验标准，即可变更。不过今年7月1日以后，规定就有所不同，需要有证明档，才能办理变更登记。根据台湾地区“交通部”《道路交通安全规则》第23条，2019年7月1日以前改装LED头灯的车主，无须安装证明及统一发票，只需要公路监理机关检测灯组光型、亮度等，符合头灯检验基础，就能办理头灯变更登记。但2019年7月1日之后，申请变更气体放电式以外头灯（不含卤素头灯）者，需汽车车厂出具改装证明档，其头灯应使用经车辆型式安全审验合格之灯具，近光头灯者另应装设具自动调整垂直倾角之装置，经公路监理机关检验基准合格，才能办理变更登记。因此若是未能在7月1日前办理变更，后续的申请会变得麻烦许多至于检验标准都是相同，近光灯须提供足够清楚的明暗截止线，若是受检测的LED灯为非对称光型（图一），在VV线右侧不应超越HV/H2线或是HV/H3/H4线（图二）。而对称光型的话（图三），对应的水平线则不得超过H1H1线。监理所检验标准图近光灯的光束应进行校准，明暗截止线水平部分要在HH线下方10cm处，而非对称光型的话，分位于HH线下方10cm处。不过若校准后无法符合近光灯的配光需求，水平方向可以有各0.5度（8.75公分）与垂直方向各0.2度（3.5公分）的容许范围。变更之前，车主需准备行照、有效期限超过30天的强制汽车责任保险证，而变更后的行照更换费为新台币200元。通过检验后，行照上则会加注LED光型，未来验车时，需前往有光型检验监理所进行验车。来源：自由时报更多LED相关资讯，请点击LED网或关注微信公众账号（cnledw2013）。
