标题：现代和起亚宣布投资电动汽车充电网络运营商Ionity
内容：9月10日，据国外媒体报道，现代汽车公司和起亚汽车公司宣布，投资欧洲电动汽车充电网络运营商Ionity。目前，财务细节尚未披露，但现代将获得与创始合伙人同等的Ionity股份。Ionity是由宝马、戴姆勒、福特、大众集团和保时捷于2017年在欧洲市场成立的合资企业。目前，该公司在欧洲14个国家投入运营，已经投入使用的充电站已达140个，还有50多个正在建设中。该公司第一个阶段的目标是，在2020年底前建设400个充电站。现代和起亚表示，从2021年开始，两家公司都将推出首批配备800V充电系统的全电动汽车，以适应Ionity最大功率达350KW的充电网络。现代和起亚已经销售了一些电动汽车和插电式混合动力车。这两家公司表示，这笔投资将直接惠及未来的汽车。来源：TechWeb本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98957返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
