标题：全新一代奥迪互联科技亮相亚洲消费电子展
内容：6月11-13日，2019亚洲消费电子展（CESAsia）如期举行。本届展会上，奥迪向中国公众展示了全新一代奥迪connect互联科技。该互联科技主要在中国开发，是四环品牌为满足中国客户需求而打造的首个开放式app生态系统。作为高端汽车品牌中的顶级开放式服务平台，这款基于安卓系统的平台允许第三方开发商为奥迪多媒体交互系统（MMI）创建量身定制的服务和应用程序。奥迪应用商店可提供最受欢迎的本地应用程序和服务，无缝集成到车辆中，并根据常用功能智能优化。服务包括查找加油站、加油站车内智能付款和在线免密支付停车费。客户可以脱离智能手机使用该系统和相应服务。全新一代奥迪connect互联科技还将整合其它数字助手服务，如阿里巴巴的“天猫精灵”，以满足中国客户的多元化需求。“天猫精灵”让用户可以远程监测以及控制各种智能家居设备，并使用阿里巴巴生态系统中的其它服务，实现车家合一；并且可以为用户提供多种语音信息服务，比如推荐附近景点以及餐厅等。奥迪中国总裁欧阳谦（ThomasOwsianski）表示：“中国用户能够快速接受新趋势、新技术，而奥迪致力于将最新的互联科技带给中国用户。奥迪中国在全新一代奥迪connect互联科技的开发中起到了主导作用，相信这项新技术对其他市场也非常具有吸引力。奥迪中国将持续加大对数字化以及智能互联领域的关注。”全感官高端娱乐在上海新国际博览中心（N4展厅）的展台上，奥迪携前瞻出行理念，详细阐释如何将普通的驾驶体验转化为激动人心的旅程。在2019亚洲消费电子展期间，中国公众将首次有机会在奥迪A8L上体验浩乐行（holoride）创新车载虚拟现实娱乐技术。这一独特体验将在位于会场中心的专属赛道进行。这项车载虚拟现实娱乐技术最初由奥迪开发，之后由浩乐行（holoride）这家初创公司进行商业化。浩乐行（holoride）2018年在慕尼黑由NilsWollny(首席执行官)、MarcusKühne(首席信息官)、DanielProfendiner(首席技术官)以及奥迪旗下子公司“AudiElectronicsVenture”共同创办。通过实时匹配车辆数据点和虚拟现实（VR）内容，浩乐行（holoride）为乘客创造了全新的车载娱乐形式。与VR内容连接的数据点包括加速或转向等物理反馈、交通数据、以及旅行路线和时间等。该技术对所有内容开发商和车企开放，将为车辆后座娱乐系统带来全新变革：它有助减少晕车不适感，让游戏或教育体验实现深度带入感，为乘客创造出令人惊叹的沉浸式体验。2019亚洲消费电子展上，奥迪的另一亮点是“奥迪沉浸式车载娱乐系统”。它可将汽车转变为私人娱乐空间，让客户获得非凡娱乐体验。在停车状态，车载电子游戏中的动作可与真实的车身运动以及车内变化实时匹配，例如车座的振动、方向盘触感反馈、车灯变化、3D音效以及空调气流变化等。在2019亚洲消费电子展上，奥迪还带来了首款移动5D赛车模拟器，让玩家们体验到：未来的汽车不仅仅只是汽车。未来出行理念由奥迪研发的车联网技术也在亚洲消费电子展期间进行了展示。车联网技术启发了无限可能，使驾驶更安全、轻松和智能。此外，奥迪AI:ME概念车也在2019亚洲消费电子展期间再次与公众见面。该款概念车体现了奥迪对未来城市出行的愿景。同时，将于今年在中国推出的奥迪品牌首款纯电动车型——奥迪e-tron也在亚洲消费电子展期间再次亮相。此外，奥迪还在2019亚洲消费电子展上首次向公众展示了其新开发的“Goe-tron”应用程序。这一程序可为用户提供个性化的虚拟电动出行体验，并根据虚拟体验情况推荐最符合用户个人驾驶习惯的奥迪纯电动或插电式混合动力车型。
