标题：取消怀挡设计曝凯迪拉克新凯雷德内饰
内容：[汽车之家海外谍照]日前，我们从外媒处获得了凯迪拉克全新一代凯雷德ESCALADE(参数|询价)的内饰谍照。新车内部设计相比在售车型有较大调整，并增加了悬浮式中控屏。据悉，新车有望2020年内亮相。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。此次曝光的内饰谍照仍处于较厚的伪装中，但我们仍能看出全新凯雷德相比在售车型有较大的调整。新车由怀挡变为按键换挡设计。其中控分区较为明显，大尺寸中控屏采用悬浮式设计，出风口位于屏幕下方。多媒体控制区域下方则是空调区域，其配备了旋钮机构。而在外观方面，全新凯雷德ESCALADE依旧采用了十分严格的伪装，不过从轮廓来看，新车预计会采用类似于凯迪拉克XT4的全新设计语言。这款车将会基于GMT1平台（也可称为T1XX）平台进行打造，该平台主要用来生产皮卡以及高级别SUV车型。在动力方面，根据此前的报道，全新一代凯雷德ESCALADE在动力方面预计有三种选择，包含有6.2LEcoTec3L87V8发动机、4.2TV8双涡轮增压发动机以及插电式混动系统。（图片来源：motor1；文/汽车之家姜澈）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：召回新车官图油价变动>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
