标题：销量|小鹏G3五月销售2704辆蝉联造车新势力单月销量第一名
内容：6月11日，小鹏汽车宣布，根据乘用车市场信息联席会（简称：乘联会）数据，2019年5月份小鹏G3单月销量达到2704辆，继4月登顶造车新势力单月销量第一名之后再次蝉联桂冠，并赢得1-5月造车新势力累计销量冠军。互联网基因的智能电动SUV小鹏G3自2018年12月上市后，凭借领先同级SUV的自动驾驶辅助能力、迅捷的交互体验、整车OTA能力获得了年轻互联网消费者的青睐。截至5月30日，该车ACC自适应巡航系统独立驾驶总里程达到933，005km，“你好小P”AI语音助手日均唤醒达到6277次，多场景全自动泊车系统日均触发次数达到382次。同时，通过OTA升级，小鹏G3已新增逾40项功能，逾200项功能优化升级，这让每一台小鹏G3拥有了持续进化的能力。据悉，小鹏G3今年会全部开放XPILOT2.5智能驾驶系统功能，真正解决用户出行痛点，也让电动车从购买开始不断增值。在网点建设方面，目前，小鹏汽车已在广州、北京、深圳、上海、杭州、武汉、东莞等城市开设体验中心，覆盖华南珠三角、华北京津冀及长三角地区，计划在2019年内新增余100家线下店面。而在用户关注的售后服务方面，小鹏汽车计划在全国近80个城市设立并运营服务中心，同时通过移动服务为用户提供上门故障处理及部分零部件更换，覆盖辖区内偏远用户的车辆保养及故障处理需求。并通过自主开发的智能远程诊断系统，提供远程诊断服务，包括车辆故障远程预警、远程诊断及软件OTA升级，实现服务效率和用车体验的提升。除体验中心和服务中心外，小鹏汽车还会同步开放超级充电站的经营授权，加速充电网络建设，免除用户里程焦虑，提供快捷省心的充电体验。目前，超级充电站已开业数量达到39座，覆盖广州、深圳、北京、上海、武汉、杭州等6个城市，预计年底前将在近30个城市布局超过200座，未来三年里更将布局1000座，把“城市核心区5-10公里小鹏超充全覆盖”的目标逐步落地全国各大城市。快慢之间，鹏友为先。2019年小鹏汽车还将聚焦品质、交付和运营，致力为用户提供更优质的产品和服务。也始终以智能为差异化，驱动智能制造以及智能运营，为用户创造更美好的出行生活。(责编：林嘉兴)
