标题：顾宏地：小鹏汽车计划融资6亿美元上市公司表现糟糕影响投资者
内容：（新浪汽车6月14日讯）据CNBC报道，中国电动汽车初创企业小鹏汽车希望今年结束一轮融资，融资规模可能在6亿美元左右。小鹏汽车成立于2014年，是过去几年涌现的众多电动汽车公司之一。目前，中国政府正加大力度继续推动新能源汽车行业的发展。小鹏汽车已经推出并开始交付一款名为G3SUV的车型。今年4月，该公司还推出了一款名为P7的双门跑车。这家中国汽车制造商一直在寻求提高其汽车的产量和交付量，此前曾表示在7月前交付1万辆G3SUV。小鹏汽车副董事长兼总裁顾宏地在谈到交付目标时表示：“我现在不会做出这样的承诺，但我们对这个目标非常满意。”电动汽车是一个资本密集度很高的领域。今年3月，小鹏首席执行官何小鹏表示，该公司正在寻求至少5亿美元的融资。去年，小鹏汽车在一轮融资中筹集了40亿元人民币（合5.78亿美元）。顾宏地表示，该公司今年有望筹集到类似数额的资金。“去年，我们在B+轮融资中筹集了6亿美元。我们可能会筹集到和上一轮差不多的资金。今年肯定是这样。”顾宏地透露。顾宏地指出，有几个因素影响了投资者的情绪，包括上市电动汽车制造商的糟糕表现。“我认为在总体的宏观环境中，上市公司的交易业绩并没有很显眼。这对投资情绪有抑制作用。”“但我认为，投资者仍倾向于被该行业的顶级公司所吸引。”他补充道。今年，上市的电动汽车公司表现不太好。特斯拉股价今年迄今已下跌逾37%在，而蔚来汽车股价下跌近60%。第一季度，蔚来总营收16.31亿元，比2018年第四季度下降了52.5%，净亏损26.24亿元。特斯拉第一季度总营收为45.51亿美元，净亏损7.02亿美元。（李树生）(责编：林嘉兴)
