标题：竟然这么讲究领克INFINITY音响的背后
内容：如今的车已经不仅是交通代步工具那么简单，逐渐有了人们路上生活舱的身份，豪华、舒适和娱乐属性地位日渐提高，成了同样必不可少的关键功能，这其中音响首当其冲，音响的品牌也变成选车时必须考虑的因素。说到音响品牌，哈曼是必须要提的，在音响市场超过40%的份额让它成为现在的霸主地位，旗下有众多品牌，从入门到高端，各大车企都有转配哈曼旗下的车载音响，这次我们的主角领克也在其中。领克的车一直走的都是全球化战略，虽然外表看不出来，但几乎所用零配件均来自国际大牌供应商，也拥有着同级别较高的标准，音响也不例外，所有车型均配备的INFINITY（燕飞利仕）Hi-Fi级10扬声器音响以及所应用的全球领先技术和创新科技。我们此次来到了位于苏州的哈曼研发中心和苏州工厂，在这里的哈曼研发中心也是哈曼集团全球三大研发中心之一，尤其是汽车音响，承接着世界上各大品牌音响设计和定制工作，领克所搭载的INFINITY品牌音响也是在此设计诞生的。哈曼的苏州工厂内的自动化率非常高，从生产到装配只需要极少的人工参与，和庞大的汽车生产线相比，音响这样电子元器件的生产线会显得又紧凑又精致。音响的生产装配每一个步骤基本都是封闭的，零件由一个“箱”到下一个“箱”，均是由顶尖的EPSON机器人来完成生产。领克所配备的音响隶属于哈曼旗下的INFINITY品牌，哈曼通过全球领先的技术和创新，为领克车型量身打造豪华听觉体验。领克车型的音响布置根据产品结构、材质等特性，由哈曼工程师团队严格调校。领克车型搭载的INFINITY音响有10个扬声器，含4个高音、4个中低音、1个中置中音和1个独立的低音炮，并且经过了上千小时测试和定制化调音，发烧级高压功放带来出色的失真抑制，确保为用户带来完美的听觉盛宴。其中哈曼独家的Clari-Fi®音源修复技术，可通过实时演算，重现丢失细节、恢复高保真效果，补偿音频中丢失的丰富声音细节，让驾乘者感受到FLAC等无损音质的水准。在实际的车内试听体验中，即使一个普通音质音乐，在开启这一功能之后也能让音效显得饱满丰富，不再是类似一个廉价“小耳机”一样发出的干瘪旋律。同样为哈曼独家的Logic7®环绕声处理技术，则实现了精准的声场重建、真实的声音定位以及360度环绕声音效，针对车内环境将声音更好的还原——将单声道音源转变为高品质环绕声，再按照车内结构优化声场与音效布局方式，呈现堪比剧院音乐厅的沉浸式的环绕音乐体验。这一功能在实际体验中就更加明显了，关掉它你会感觉只有旁边的那个喇叭在出声，而打开它后声音会从各个方向过来，感觉像处于声场中心，声波最为均衡的位置。领克与哈曼合作通过定制高级音响系统，经过长时间与多次反复的测量、测试与评估，力求系统部件调音、扬声器布置做到最优化，为用户的每段出行带无可匹敌的聆听体验，提升高端驾乘感受。哈曼苏州工厂配备了世界最先进的工业自动化制造技术，其100%全面防呆防错系统和100%自动功能测试，可全范围保证最高交付质量水准。至2019年4月，哈曼苏州工厂已经为领克制造发运了超过18万台车载音响功放，全面用于领克01、02、03等车型。基于CMA基础模块架构打造的领克，通过共享的核心技术和CMA基础模块架构，零部件实现了与沃尔沃汽车的联合采购，通过规模化效益使车型的研发更加高效。领克所采用的供应商的管理标准中，汇聚了世界一流的供应商品牌，包括哈曼、博世、博格华纳、巴斯夫、奥托立夫、麦格纳、壳牌、马牌、固特异等全球知名品牌。作为欧洲技术、欧洲设计、全球制造、全球销售的新时代高端品牌，领克在成立两年多的时间里，已凭借强大产品力和豪华品质跻身于各细分市场头部阵营。依托于全球化的技术实力和世界顶级供应商的品质背书，领克用优秀的市场表现刷新了中国品牌的价值高度，产品力和口碑也是有目共睹，未来更多的新车型更加让人期待。(责编：王梦辰)
