标题：德国专家：全球车市或现20年最严重倒退
内容：据德国商报报道，行业专家预测今年全球乘用车销量将大幅缩水，而其中受冲击最大的将会是德系汽车制造商。传统车市的不景气很难不被注意：福特裁减数千个工作岗位，特斯拉状况堪忧，菲亚特克莱斯勒（FCA）需要委身求救，戴姆勒和宝马利润率大幅下跌。在经历了十年的繁荣增长期后，全球汽车销量在去年首次出现缩水情况。今年情况并不见好转，反而很可能会继续恶化，甚至演变成危机。根据德国杜伊斯堡大学汽车研究中心的分析结果，2019年全球乘用车销量可能同比减少400万辆整车，从8370千万下降到7950千万台新车。汽研中心主任费丁南德·杜登霍夫教授表示，全球汽车市场正在经历20多年以来最严重的倒退。即便在2008年全球经济危机发生时，新车销售情况也没有像现在这么不景气。当时乘用车销量同比减少约3.6%，而今年的情况据推测可能会超过5%。倒退最严重的是中国市场。作为全球最大的汽车市场，中国从12个月前开始销量连续下跌。仅今年1月初到4月底，新车销量同比跌幅就超过了15%。虽然中国政府出台了一些鼓励政策，但今年中国市场的跌幅预计会在两位数。戴姆勒和宝马虽然在中国市场销量仍然呈上升趋势，但豪华车细分市场的增长也在消退。杜登霍夫教授表示，中国市场产能过剩情况已经达到600万辆左右的规模。不仅在中国，在亚洲其他区域、西欧以及北美市场，都出现了不同程度的销量回落。多个原因共同导致了这个局面，经济不景气、贸易壁垒以及新的汽车测试流程变革等。一旦美国加征关税，那全球汽车市场将陷入危机。再加上汽车制造商们需要投入巨资用于无人驾驶、车联网等未来出行科技的研究，现金流充裕的好日子真的已经成为历史了。而习惯了好消息的德系豪门将受到最严重的冲击，不得不迅速调整姿态，适应新的形势。（来源：凤凰网汽车）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
