标题：小智一周趣评：蔚来推送NIOPilot/高德联合阿里云推出新方案
内容：高德地图联合阿里云推出智慧高速解决方案6月14日下午，高德地图联合中国公路学会在世界交通运输大会上举办了高德地图智慧交通应用论坛，会上高德地图联合阿里云推出了智慧高速解决方案。据了解，智慧高速解决方案的应用能力覆盖高速运行监测、异常事件发现处置、未来路况预测、公众出行引导等方面，每一方面都有相对应的一个或多个智慧应用服务。高德地图副总裁董振宁表示，智慧高速解决方案推出后，高德地图、阿里云将与高速管理方开放合作，让中国的高速路网聪明起来。计划未来一年，智慧高速解决方案将在10个省市高速路网落地，目标让合作高速的节假日道路拥堵下降20%，二次事故下降20%。小智趣评：与车路协同不同，这套智慧高速解决方案核心架构是“1+1+N”。数据处理层（“1”）、视频感知（“1”）、应用组件（“N”）三位一体，让云端平台可以有效连接现有高速路网数据信息，并精准协同交通参与者。现代投资Aurora合研自动驾驶汽车据外媒报道，当地时间6月13日，现代汽车宣布和起亚汽车已经向美国硅谷自动驾驶初创公司Aurora投资，以加速发展自动驾驶汽车。现代和起亚正参加的是Aurora的B轮融资。Aurora拒绝透露现代汽车的投资金额，但表示该轮融资目前已筹集逾6亿美元，其中包括今年2月融得的5.30亿美元，以及从加拿大养老金计划投资委员会和资产管理公司获得的新投资。此轮融资由风险投资公司红杉资本牵头，亚马逊参与其中。值得提及的是，这是亚马逊迄今为止在自动驾驶领域做出的最大的投资。小智趣评：刚刚与大众汽车分手的Aurora，又获得了现代和起亚的青睐。自动驾驶领域的竞争愈来愈激烈，传统车企都在和科技公司建立广泛的合作关系，但Aurora公司是为数不多的几家筹集到大额资金。德赛西威牵手四维图新6月12日，亚洲消费电子展CESAsia2019期间，德赛西威与四维图新正式签署战略合作框架协议，双方将在自动驾驶地图及智能网联等领域进行深入合作，充分发挥双方优势，共同推动汽车智能网联化发展。根据协议，双方将围绕德赛西威L3/L4级别自动驾驶解决方案，结合四维图新自动驾驶地图数据、地图引擎、在线分发服务和动态交通信息，为客户共同提供量产自动驾驶核心解决方案。小智趣评：此次德赛西威牵手四维图新，并不意外。德赛西威与四维图新在业务上，已经有了十几年的合作，双方互相了解，“领证结婚”也是水到渠成。四维图新与Ibeo、亮道智能签署合作协议6月12日，亚洲国际消费电子展（CESAsia2019）期间，四维图新、世界领先的汽车激光雷达系统开发商lbeo汽车系统有限公司（以下简称“Ibeo”）与亮道智能三方宣布签署战略合作协议，将围绕自动驾驶在“激光雷达+自动驾驶地图”研发及相关应用领域建立合作伙伴关系。小智趣评：此次四维图新、Ibeo、亮道智能三家强强联手，能增加各自在业界的核心竞争力。目前，业界类似的合作很多，资源愈来愈向巨头集中，这种“集中化”越来越常态化。显然，在自动驾驶的下半场，抱团或才是早日实现商业化落地的“打法”之一。蔚来推送L2级别自动辅助驾驶功能6月10日，NIOPilot自动辅助驾驶系统迎来升级，本次新增7项功能；同时推送升级的还有NIOOS2.0智能操作系统，全新的UX交互和全新的UI设计将带来全新的数字化体验。NIOPilot自动辅助驾驶系统本次新增包含高速自动辅助驾驶（HighwayPilot）、拥堵自动辅助驾驶(TrafficJamPilot)、转向灯控制变道（AutoLaneChange）等在内的7项功能。此次升级后，正式标志着NIOPilot系统成为具备横向和纵向控制能力的L2级别自动辅助驾驶系统。小智趣评：与特斯拉一样，蔚来也是在三电系统、ADAS系统、数字座舱等方面进行自主研发的车企。此次发布的NIOPilot自动驾驶辅助系统，在现阶段条件下，可以实现减轻驾驶员的压力，提升行车安全的目的。Innoviz又融资3800万美金固态激光雷达和感知软件再获认可据外媒报道，当地时间6月10日，以色列公司Innoviz宣布完成C轮融资，此次融得1.7亿美元，总融资额达到了2.52亿美元，比其3月份宣布融得1.32亿美元高出3800万美元。该公司联合创始人兼首席执行官OmerKeilaf表示，新融得的资金将有助于公司开展更广泛的业务活动，支持其提升感知软件，并加速其产品的大规模生产和商业化发展。小智趣评：Innoviz不仅为自动驾驶系统提供导航的硬件，其还在研发软件，旨在为原始设备制造商和一级供应商打造端到端的传感平台，该市场进入策略吸引了哈曼、恒润科技和安波福等客户。最近，宝马公司选用了Innoviz的计算机视觉软件，用于其将于2021年开始生产的量产车中。丰田软银自动驾驶合资公司宣布进军东南亚外媒报道，软银和丰田汽车的自动驾驶合资公司Monet的首席执行官星期二（6月11日）表示，公司计划于明年开始在东南亚地区布局业务，而这也是其首次涉足海外市场。外媒指出，此举标志着软银在寻求海外增长之际的转变，并可能促使Monet与母公司软银集团旗下的公司及其规模1000亿美元的VisionFund展开竞争。毕竟VisionFund投资了全球一些主要的网约车公司。小智趣评：有分析师称，软银及丰田对网约车服务的投资可能有利于Monet的海外拓展，这些公司可以借此组建合作，从而帮助他们进入新的市场。Carnorama咨询公司总经理TakeshiMiyao表示：“如果Monet想要进入中国市场，它可以跟滴滴建立合作，如果想要进入美国市场，它可以跟Uber组建合作，而在东南亚市场则可以跟Grab建立合作。”Nullmax发布L3级自动驾驶量产方案6月10日，自动驾驶公司Nullmax（纽劢科技）在总部所在地上海举办首次发布会，正式推出面向量产的MAX自动驾驶系统解决方案。发布会上，联合创始人、首席执行官徐雷表示，该方案是国内首个对外发布的系统化自动驾驶解决方案，预计在2020年前后进行量产。小智趣评：从硬件配置来看，MAX采用视觉为主的多传感融合感知，使用摄像头、毫米波雷达和超声波雷达作为主要传感器，并搭载了驾驶员监测系统，不依赖于激光雷达和高精度地图。在自动驾驶系统的整体硬件搭建上，纽劢科技和特斯拉的Autopilot自动辅助驾驶硬件系统保持了高度一致。福特旗下ArgoAI推第三代自动驾驶车队据外媒报道，当地时间6月12日，福特汽车公司旗下自动驾驶子公司ArgoAI在美国底特律新推出了一支自动驾驶汽车车队，从而将其业务扩展到至美国五个城市。新车队是ArgoAI的第三代自动驾驶原型车，也标志着福特朝着2021年量产自动驾驶汽车的计划又迈出了重要一步。小智趣评：福特正在加速发展自动驾驶项目，而除了福特，不管是车企还是科技公司，都在加速布局自动驾驶。由此看来，自动驾驶汽车开始进入最后的量产冲刺阶段。
