标题：或将于9月首发雷诺全新卡缤实车曝光
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体曝光了一张雷诺全新卡缤(参数|询价)的实车图片。新车采用与新一代Clio相似的设计语言，整体更加运动时尚，有望于9月份开幕的法兰克福车展中首发。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从图片来看，新车的前脸设计与Clio尤为相似，其中前大灯组采用最新的家族式设计，并匹配C型LED日间行车灯，看起来炯炯有神。下方的雾灯区域采用上下排列方式的雾灯设计，匹配较大尺寸的梯形进气口和银色护板。车身侧面，新车采用橘色和黑色组成的双色车身设计，腰线并不明显，但下方有一条折线修饰，并匹配花瓣样式的铝合金轮圈。『图为全新Clio』动力系统方面，根据外媒信息，新车将会提供两款发动机——很大可能将会是1.0T与1.3T，其中后者是由雷诺日产联盟与戴姆勒共同研发。此外，该车还有可能会推出轻混车型。（图片来源：caradvice；文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：新车发布/上市在即行业评论电动车新闻>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
