标题：特斯拉申请中国产零部件关免税被美拒绝
内容：[汽车之家行业]据外媒报道，特斯拉欲为Model3(参数|询价)在中国生产的车载电脑和中央屏幕等零部件申请25%的关税豁免，但这遭到了美国贸易官员的拒绝。美国贸易代表办公室在5月29日的拒绝信中宣称，拒绝为中国制造的产品豁免关税，是担心这是涉及“一项战略重要性、或与其他中国工业项目有关的产品”。此前，特斯拉曾要求特朗普政府豁免该关税，称该关税威胁了公司的利益。特斯拉4月29日在向证券部门提交的文件中表示，对中国进口关键部件征收关税影响了特斯拉在美国的生产成本。特斯拉在其关税减免请求中表示，放弃中国供应商转而使用新供应商“会大大增加零部件质量不佳的风险，将有可能导致整体汽车质量问题，进而威胁汽车行驶安全，并影响消费者对最终成品的接受度；此外特斯拉Model3的交付计划也将推迟18个月，而且还会影响到生产线验证及员工培训的进度。”据报道，包括特斯拉车载电脑在内的其他中国生产的产品，航空部件和生物技术设备等1000多个产品，所申请的关税豁免都遭到美国贸易代表办公室的拒绝，主要是因为这些产品被视为对“中国制造2025”项目具有战略重要性。特朗普政府称，中国的高科技产业因窃取和转移美国知识产权而受益，美国贸易部门的拒绝也证明特朗普政府为阻碍中国发展高科技产业而采取的系统化方案。车企方面，除特斯拉外，通用汽车、别克(购车节)汽车、日产汽车、菲亚特克莱斯勒汽车也均提交了豁免申请以求取消关税的增加，截至目前均尚未得到答复。（消息来源：路透社；编译/汽车之家宋爱菊）查看同类文章：电动车新闻产业动态更多精彩内容：小型/紧凑型车价格企业营收汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
