标题：马斯克：特斯拉市场消费需求不存在问题
内容：（新浪汽车6月12日讯）据彭博社报道，特斯拉首席执行官埃隆•马斯克（ElonMusk）周二在年度股东大会上表示，第二季度销量可能达到创纪录水平，打消了外界对市场需求的担忧。特斯拉曾预计第二季度将交付9万至10万辆汽车，但在今年第一季度销量低迷状态之下，市场是否还拥有巨大的需求问题成为焦点。第一季度，特斯拉交付量从去年第四季度的9.07万辆大幅下降至6.3万辆，营收环比下滑41%至37.2亿美元，净亏损7亿美元。今年到目前为止，特斯拉股价已经下跌约35%。但马斯克表达了乐观的态度，称该公司的销量“远远超过”其产量。马斯克表示：“我想澄清一点：市场不存在需求问题。”“我们将在每个层面上都有一个不错的创纪录表现。如果没有，也会非常接近。”华尔街分析师对马斯克预期的反应有所缓和，因市场对特斯拉Model3轿车销售的持续担忧。WedbushSecurities分析师DanielIves在会后的一份研究报告中称，“马斯克和特斯拉为投资者提供的有用信息超过了我们的预期，但从中短期来看，这显然仍是一个有待需要证明的问题。”报告称：“我们需要Model3需求在本季度有所改善，并在下半年实现盈利。”马斯克表示，特斯拉预计今年的销量将增长60%-80%，较去年增加一倍。但他补充称，快速扩张使特斯拉更难保持盈利。马斯克说：“这样的增长速度很难盈利。”“我们可以放慢速度，但那不利于可持续发展和电动汽车的事业。”马斯克表示，特斯拉预计将在明年年底前开始量产ModelY型SUV，目标是“在每个大洲建立一家汽车工厂”。他表示，包括冲压机、油漆车间和电池模块生产线在内的设备，正在该公司位于上海的“超级工厂”安装，但没有宣布电池供应商是哪家。马斯克表示，该公司正在积极寻找欧洲工厂选址，并希望在年底前做出选址决定。作为瓦解电池供应链的努力的一部分，特斯拉考虑深入研究原材料生产的可能性。“我不知道，我们可能会进入采矿业，”马斯克说。“我们将竭尽所能，确保我们能尽快扩大规模。”针对公司近来的一些列负面新闻，马斯克表示，他不确定该如何应对“我所见过的最疯狂的虚假信息运动”，他表示自己不愿意使用付费广告。他特别指出了彭博新闻社的一些负面报道。马斯克敦促股东们通过口口相传的支持，分享他们的乐观前景，帮助反驳媒体的这种说法。马斯克在股东大会上显得放松而热情，他开玩笑说，广受欢迎的“放屁模式”功能（在特斯拉需要时发声）“可能是我最好的工作”。他还重申了明年将有100万辆全自动驾驶汽车上路的承诺，但强调该公司仍需获得监管部门的批准。（Dora）(责编：林嘉兴)
