标题：政策利好之下，看“电动一哥”如何改变你我的出行
内容：2019年补贴政策即将于本月底正式落地，此前，业界普遍担忧，政策实施后消费者将进入观望期，新能源汽车市场的不确定性将进一步加剧。不过，近日发改委、商务部、生态环境三部联合发布的《推动重点消费品更新升级，畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》，让消费者和业界吃下了一颗“定心丸”。《方案》中关于大力推动汽车产业电动化、智能化、绿色化的政策组合拳，被普遍视为新能源汽车行业爆发式增长的红利。三部委联合发布《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》政策利好之下，部分有前瞻性的车企已经抢先完成了占位。有“电动一哥”之称的北汽新能源就是其中的典型。2019年初，北汽新能源提出了“产品向上、品牌向上”的发展战略，通过产品、品牌的升级，以及商业模式创新和细分市场的开拓，提前把握住了《方案》中“巩固产业升级势头”“增强市场消费活力”等一系列政策风向，提前为消费者准备了丰富的高品质产品和商业模式选项。产品、品牌双向上，“电动一哥”稳坐排头新政策中，“巩固产业升级势头，大力推动汽车产业电动化、智能化、绿色化”等内容，被放在了政策正文的第一条。在这方面，连续6年蝉联中国纯电动汽车销量冠军的北汽新能源显然很有发言权。为了满足不同消费者的多元需求，北汽新能源已经形成了续航里程覆盖300-600km，差异化定位不同细分市场的“3456”产品体系。北汽新能源“3456”产品体系部分车型为了给消费者带来更具品质、更加智能的出行体验，2019年初，北汽新能源明确了产品向上的思路，计划在新的一年中主打EX5/EX3/EU7等搭载达尔文系统的新一代中高端产品。按照计划，北汽新能源全年A级以上车型销量占比达到50%，平均售价超过12万元。2019年前5个月，EU5、EX5、EX3的销量占比已经达到了89％，越来越多的消费者通过北汽新能源的产品享受到了便捷高效的绿色智能出行。与此用时，基于对用户“消费升级”的刚性需求，北汽新能源开启了“品牌向上”的新征途。脱胎于北汽集团，全新的高端品牌ARCFOX，为消费者的绿色出行生活创造了更多的可能。北汽集团推出全新高端品牌ARCFOX无论从过程还是从结果来看，北汽新能源的“产品向上、品牌向上”战略都提前把准了政策脉搏，在《方案》推出之前就进行了富有前瞻的战略布局，并取得了初步成效，为消费者的绿色出行之路提供了更多的优质选择。模式、市场齐突破，助推公共交通转型升级新政策中还明确规定，推动城市公共领域车辆更新升级，加快推进城市建成区新增和更新的公交、环卫、邮政、出租、通勤、轻型物流配送车辆使用新能源或清洁能源汽车，2020年底前大气污染防治重点区域使用比例达到80%。对于在公共出行领域颇有建树的北汽新能源来说，新政策所涉及的方方面面，早已成为日常工作内容。北汽新能源早在2015年就推出了换电模式，并率先在出租车市场推广运营。截止目前，北汽新能源在全国投放超过12000余辆换电出租车，累计建设换电站140座，总换电量2765万度，累计行驶里程2.91亿公里，总换电次数206万次。2019前4个月，北汽新能源换电出租车市场就已收获1万台意向订单。换电模式不改变司机的能量补充习惯，3分钟内完成换电，即换即走。集中换电，可以有效保护电池使用寿命，集中慢充，比分步式地充电要更可靠更安全。同时还能运用城市的波峰和波谷电量，更好的利用能源。充电设备建设更是极大的节约社会资源。北汽新能源换电模式在北京市，北汽新能源主导的充换兼容、换电为主的纯电动汽车被确定为北京市出租车产业转型升级的技术路线主导。这意味着，北汽新能源的换电出租车，将成为2000多万北京市民的日常出行的重要选项。同时，北汽新能源EU5网约版还在网约车、分时租赁车市场取得了巨大成功。2019年以来，北汽新能源EU5已经斩获了超8万意向订单，年内将实现12万辆，单一车型超过10万辆。如今，从首都北京到全国各大城市，北汽新能源出租车、网约车正在用高品质、高智能化的全新体验，改变着人们的日常出行方式。北汽新能源EU5网约版车型此外，在专用车市场，北汽新能源还陆续进入驾培车、警用车等领域。北汽新能源的EU300是目前行业内唯一进入驾培系统的纯电动汽车，北汽新能源EU5也成功投入警用车领域使用。北汽新能源EU300是唯一进入驾培系统的纯电动汽车基于出租车市场的成功运营，2018年7月份，北汽新能源正式发布了面向私人市场的车电价值分离商业模式，并推出了其首款对私换电车型——EU快换版。在显著降低消费者购车成本的同时，对私换电模式深入挖掘了电池全生命周期的价值，让消费者最大化的享受电动汽车带来的便捷生活。从产品、品牌的双线向上，到模式、市场的全面突破，北汽新能源用一系列紧扣消费者需求的抢先布局，彰显了“电动一哥”的高瞻远瞩，改变着身边的出行方式。可以预见，拥有更好的产品、品牌、更加人性化的用车体验的北汽新能源，将为更多的消费者创造绿色智慧出行新生活。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
