标题：或为轻量版AlpineA110新车型本周发布
内容：[汽车之家新闻]雷诺计划在本周末举办的勒芒24小时耐力赛上发布旗下AlpineA110(参数|询价)跑车的一款新衍生车型。根据官方放出的预告图推测，新车预计将采用橙色主题涂装。据悉，新车有望被命名为AlpineA110Sport，动力和轻量化水平预计将有所提升。预告图展示了一个印有橙色条纹和Alpine品牌标识和字样的集装箱，同时还展示了新车内饰的橙色缝线和橙色+碳纤维主题徽章的车内细节。据此推断，这款新车型可能将会使用更多的碳纤维材料，以进一步降低整备质量，提升性能。动力方面，现款车型搭载1.8T直列四缸发动机，最大功率252马力，峰值扭矩320牛·米，传动系统匹配7速双离合变速箱。外媒猜测，A110Sport有望在动力参数上实现进一步的加强。参考此前谍照来看，新车或将增加一款固定式后扰流板，并对车身套件进行调整优化，提升空气动力学性能。“即将面世，请保持关注”以及“#从迪耶普到勒芒”话题是Alpine官方在其社交媒体账号上的文案。其中法国北部城市迪耶普（Dieppe）是Alpine品牌的诞生地，而勒芒（LeMans）则是著名的勒芒24小时耐力赛自1923年来的固定举办地，也是A110Sport即将首发的地点。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：数说新车有车前后人物访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
