标题：车联网大爆发这届CES汽车圈有哪些料？
内容：随着自动驾驶风口和瓶颈期的到来，2019亚洲CES汽车圈没那么热闹，却多了几分理性。厂商们把关注点放到车联网，以及由车联网引起的人机交互变革，这些技术中不乏对当下一些痛点问题的思考。当然，脑洞大开的厂商永远不会缺席，接下来我们就看看这届CES上面，厂商们都在玩儿些什么“花样”。脑洞日产，靠“幻觉”开车你敢吗？日产这次不知道算不算“偷懒”，直接将1月份的美国CES搬过来做个“浓缩版”。展台正中央位置是I2V无形可视化技术，小隔间里放上多次参加CES的B2V脑控驾驶。简单讲，所谓无形可视化，就是通过传感器和算法将车外的景象显示在车内，通过强大的计算能力，车辆可以将车外朦朦胧胧的雾霾天气实时转化成晴天并显示在车内。这还不够，I2V还能实现在停车楼门口直接显示楼内的3D建模，告诉你哪有车位，然后通过自动驾驶实现有条件的自动寻车位泊车。此外，I2V还可以远程连接真人，在副驾驶投射出一名教练的全息影像，指导司机驾驶。显然，I2V无形可视化至少要集成自动驾驶、车联网、地图大数据等等。日产这么干，表明了自己对于未来驾驶的一种态度——可以让车变成工具，但还要重视人在车内的主观体验。本田/极星盯上了天猫精灵相比脑洞大开的日产，更多厂商在意的则是现阶段如何让车变得更智能。这里就轮到互联网科技企业大展身手了，而汽车厂商则扮演开放数据和系统接口的角色。例如，本田和阿里巴巴、科大讯飞合作，直接把天猫精灵嵌入车机系统，除了天猫精灵原生的1800项功能之外，又增加200多项针对汽车的特有功能。我们时常调侃日系的车机系统老旧死板，这下可好，天猫精灵外加科大讯飞的多音源识别，随便你怎么调戏吧！类似的路数还有沃尔沃刚刚独立出的运动品牌——Polestar极星，没错人家官方就叫极星，咱可别张口闭口的“北极星”了。在即将推出的Polestar2上面，你可以用到这样一套“复杂”系统：它的语音系统来自科大讯飞，语音助手为天猫精灵，安卓为其开发车机8.0系统，华为提供应用商店。说实话，我从来没想过一款车能在软件层面集成这么多家的成果，而从现场演示来看，系统的UI设计、交互逻辑完成度很高。威马和百度秀上恩爱仍然是合作，百度Apollo给威马加持了ValetParking（VP），可以在一定条件和某些场景下实现自动驾驶，比如远程取车、自主泊车、自动充电。什么，自动充电都行了？这让我想起了特斯拉那个科幻视频，车停好了充电枪像蛇一样怼到充电口上……我读书少你不要蒙我！据悉，VP将来可以为共享汽车和私家车服务。长城：你们吹吧，我要搞5G了！在华为、5G等词汇成为全民焦点的今天，长城的消息在CES上显得更抢眼，它正在开发的第五代车联网系统将要融合5G技术！我们知道，5G拥有高速率、低延时的特性，通过搭载在汽车上的5G远程终端，长城可以为智能驾驶V2V提供网络基础。当然这里也少不了合作，早在4月份长城就联合联通、高通、移远发布了5G车联网开发计划。应该说在自主品牌里，长城和北汽对于5G技术是非常积极的。BOSE让驾驶员听上360度环绕音BOSE在国内搭上了“共和国长子”红旗。推出的PersonalPlus音响系统在传统6扬声器车载音响的基础上又在驾驶座头枕处加入了两只扬声器，可以模拟出360度沉浸式的环绕音效，供老司机们“自嗨”。这套系统即控制了成本，又能让最常用的驾驶座拥有堪比超多扬声器音响系统的环绕音效，可以说非常超值了。如果你觉得360度环绕“劲儿”太大了，也可以自己调整环绕音效的方向和程度，非常方便。脚踏实地的大陆再搞空气悬架空气悬架以它可软可硬可高可低的特性“碾压”了传统的弹簧+避震器结构，广泛运用在豪华轿车和SUV上，但它也有着体积大、调节速度慢的硬伤。大陆集团在本届亚洲CES上带来了他们的改进方案，称之为CAirS。这套空气悬架系统的控制器和执行机构采用了高度集成化的设计，大小仅相当于一台单反相机。同时这套系统可以让加压的空气在储气罐和空气弹簧之间循环利用，如此一来可以大幅缩减储气罐的体积，并且能让空气悬架的调节速度提升40%。写在最后本届亚洲CES上的汽车厂商和供应商依旧百花齐放，从车联网技术到自动驾驶，从音响到悬架，技术的革新让未来的汽车在方方面面发生着量变或质变。在这其中，人机交互一直是各大厂商试图攻克的难题，与互联网企业的大范围合作也预示着汽车正从“交通工具”这一单一属性向“移动互联出行终端”这一综合属性转变。未来的汽车将不止是汽车。(责编：彭佳禾)
