标题：汽车暴晒后甲醛含量是否会超标各类访问简评了解一下
内容：如今社会的人们对于环境健康问题越来越重视，虽然也存在很多逃不掉的污染，比如雾霾之类，但日常生活中其实也有很多逃不掉的污染，就比如近期汽车暴晒后是否会甲醛超标的问题被推上热议。我们采访了几位车主，让他们谈谈夏季汽车暴晒后，他们主观上对于车内环境的感受，以及他们是否曾为去除污染做过一些努力。A君：企业高管首先向我们走来的是A君，30多岁的A君是某企业管理人员，他的车购于三年前的一个夜晚，据说，当时他的女朋友吵吵着一定要他把车从雪佛兰换到宝马，不然就跟他分手，A君禁不住女友的撒娇，终于在半夜拨通了4S店朋友的电话，定下了女友心仪已久的这台宝马，然而不到半年，他们早已分道扬镳，但车内的污染似乎并没有跟着前任一起远走，而是陪伴在了A君身边。对于夏季汽车暴晒问题，A君谈到：“(夏季)确实能明显感觉到暴晒后的汽车内非常的不舒服，不开窗户我会恶心想吐，所以我买了很多这种活性炭包，而且夏季开车时我都会分别打开前后两扇窗户，让车内空气能进行对流，不过到了秋冬天实在是没啥办法，最多开开空调，停车时周围没人就趁机开一下窗通通风，这样没什么问题吧?”访问简评：A君不仅昵称叫A，安全意识也很A，不仅常常对汽车进行通风透气，还特别购买了活性炭包，想着用来吸附甲醛等TVOC气体，但显然他的功课做得不是这么足——车内的活性炭距离生产日期已经超过两年.....活性炭的吸附能力早已饱和，甚至在不知不觉中已经开始产生二次污染了。B君：公司白领B君是某互联网公司白领，半年前还一直朝九晚五的挤着地铁、倒地铁上下班，终于在最近，不堪忍受的B君买了车，你以为买了车就一劳永逸了?交了五年社保，摇了四年车牌号，最后买了车后，B君才发现，还是地铁最高效，上下班早高峰，除了早点出来，真的没有其他办法，新车就此沦为了周末出行的交通工具。B君对于暴晒问题十分苦恼，一直不知道要如何解决，刚刚过去的夏天就是在气味浓重的新车中度过的，B君曾经花了大价钱在小店里做过几次保养，听说可以根除车内异味，但实际效果远达不到预期，他也曾从网上购买过一些光触媒产品，但是仍感觉毫无卵用，加上车现在开的比较少，也就没怎么管。访问简评：B君是比较典型的小资人群，买了车却很少开，虽然对于暴晒后汽车污染的解决方法花了钱，但由于处理污染的地方不够专业，效果并不好。可能也是因为B君没有充足的预算购买奥迪车吧，所以他似乎也没意识到问题的严重性。像B君这样，抱着“反正开的也少，没什么大问题”的想法的人比比皆是，你们还TOOYOUNGTOONAIVE。C娘：精致OLC娘是一家互联网公司的HRM，不到35岁就已经凭借着高学历以及过人的管理能力获得了经理的重用。C娘对自己要求很严格，每天一定要早起一小时化妆，脸上的妆容不允许有一点偏差，晚上不管多晚回家，一定要敷上面膜，日常出街一定要踩着10CM+的恨天高，这些都是C娘的生活基础要求，而对于汽车污染、特别是暴晒后的，C娘同样也很严格。高学历的C娘早在几年前就已经拥有了自己的车，但谈及汽车夏日暴晒，C娘处理方式显得慎重了许多，每年两次的汽车大保健必不可少，不仅在车内手套箱里发现了许多活性碳包，还从后座翻出了价格不菲的甲醛清除剂，不仅如此，C娘的车后座还配有两个进口的车载空气净化器，装备齐全到我们难以想象，果然女孩子就是心思细腻。我们问C娘，为什么会这么在乎车内污染，C娘坦然的说：“空气污染导致的疾病还少吗?我觉得这种事情提前预防很重要。”访问简评：C娘的精致程度远远超出了我们的想象，不过也是因为这个原因，C娘的车开得十分舒心，除了操作步骤有些麻烦，但起码是对自己健康负责，车上除了淡淡的香水味再也闻不到一丝异味。如果以后要为人妻，C娘肯定会是一个认真负责的妈妈。标签：汽车暴晒后甲醛含量是否会超标汽车暴晒后的影响国内资讯为您推荐英特尔官方超频器不好用怎么办别急这款超频器一样适用日前，英特尔官方已经推出了新的处理器，并且也为我们准备了相应的超频软件，不过如果你觉的不适用，或者不习惯，网上也有一款由第三方为英特尔处理器准备的一键超频器。一键wuweinan2019-09-2511:08英特尔推出最新超频软件专门为新人用户提供帮助日前，英特尔就推出过一款针对九代酷睿的自动超频软件:IntelPerformanceMaximizer，该软件专为一些不习惯或者不喜欢BIOS超频的用户提供帮助，而英特尔官方也对超频软件做了wuweinan2019-09-2510:53什么是超频超频的意义何在相比于AMD处理器，我们都更喜欢英特尔酷睿处理器，其主要原因就是英特尔酷睿的超频能力十分的强劲，那么超频是什么?超频又有什么意义呢?今天就来了解一下吧。在过去，硬件wuweinan2019-09-2510:49特斯拉上海工厂选定LG化学南京工厂的锂电池镍含量高达80%以上此前就有消息表示特斯拉将在上海开设工厂，而今日据外媒报道，LG化学公司位于南京的工厂已开始大规模生产特斯拉Model3使用的2170型号锂电池。据悉，LG化学南京工厂为特wuweinan2019-09-2510:43SD-3CLLC与江波龙电子达成协议将为中国市场继续维护SD-3C的知识产权昨日，持有SD存储卡以及SD主机设备核心知识产权的SD-3CLLC与中国领先的存储卡公司深圳市江波龙电子股份有限公司(“Longsys”)共同宣布，他们签订了为期1wuweinan2019-09-2510:33魅族新系统Flyme8哪些机型可以抢先体验来看看有没有你的吧就在昨日，魅族16spro的发布会上魅族全新的系统Flyme8体验版被正式发布出来，不过这项体验并不是所有的魅族手机都可以抢先体验的哦，今天就来看看有哪些手机可以吧。此wuweinan2019-09-2510:29魅族新系统Flyme8体验版已正式上线还不赶紧来看看有哪些亮点继苹果发布的IOS13后，魅族也发布了今年的全新系统Flyme8，不过目前还是内测体验版本，这让不少魅族用户稍许有些遗憾，相信正式版也离我们不远了，今天我们就来看看有哪些亮点吧wuweinan2019-09-2510:12一加7T手机盒正式公布网友留言像极了板砖昨日晚间，一加科技创始人刘作虎在微博上正式公布了一加7T手机的包装盒，不过方方正正，全红的造型让不少网友调侃，这像极了板砖。一加7T系列机型将于近日发布，目前官方已经wuweinan2019-09-2510:07谈任天堂对电子游戏界的贡献游戏界不能没有任天堂昨天就是任天堂130周年的纪念日，作为从小就被我们熟记的游戏品牌，今天我们就来聊聊任天堂对电子游戏的贡献。这个画面是多少人的游戏启蒙任天堂对电子游戏的贡献，wuweinan2019-09-2509:57致任天堂130年的守护让我轻轻说一句生日快乐就在昨天，任天堂过完了它130周年的纪念日，作为曾经守护我们童年的企业，我在这里只想说一声生日快乐。那么今天我们就来回顾这130年。从纸牌工厂到游戏帝国任天堂京wuweinan2019-09-2509:48加载更多新闻
