标题：充电桩品牌太多到底哪个最好用？
内容：依稀记得几年前，电动汽车还尚未普及之前，街上能找到一个电动汽车的充电桩简直难于上青天。而近几年随着电动汽车的发展，一个个超级充电桩犹如雨后春笋一般，不仅在市区里，乃至在郊区、高速公路上也能看到他们的影子。不过，虽然崛起的充电桩数量众多，但对于一般情况而言，我们在外面能用到的依然还是那几个常见的直流快充充电桩（因为交流慢充一般多用于家庭充电桩）。而在众多直流快充充电桩中，普及范围最广，也最常见到的又属国家电网运营的e充电（绿色）、小区里常见的特来电（蓝白色）和星星充电（橙白色）三种。故而我们今天也重点来对比这三款充电桩，到底谁更快更好？星星充电优点：充电桩数量多、空位较充裕缺点：充电速度较慢星星充电是我国目前最大的民营电动汽车充电运营商，与国家电网、中国普天、南方电网等均签订了平台互联互通的战略合作协议。它的快充桩多为额定功率40kW的型号，最大输出电流120A。而经过缸哥实测，其真实最大输出功率仅仅在35.18kW（363.7V，97A）左右，和目前主流的众多国产电动汽车的充电需求相差略大，相应其充电速度也是大打折扣，属于典型的“心有余而力不足”。对于一般的电动车而言（续航在300km左右的），在星星充电桩上从0—80%至少充需要一个半小时以上；如果在需要紧急用车且旁边有别的充电桩选择的情况下，建议大家不要优先考虑星星充电。特来电优点：充电速度很惊艳缺点：充电桩数量较少来自于青岛的特来电在广大小区里的普及率也十分不错，但是相比星星充电依然还是少了点，而且令人费解的是，特来电的充电站，一个站里的充电桩数量也不多......所以，别以为下了APP就能快速的找到一个能用的特来电充电桩，找它可是个是一个技术活儿~不过特来电的优点也很明显，它的快充桩多为120kW双枪充电头，一个直流快充机可以同时给两台车充电，布置起来很省空间。所以尽管数量少，有时候未必里面就没有空位哦......而经过缸哥实测，即便在另一根充电枪被占用的情况下，特来电快充桩最大输出功率依然可达47.82kW（369V，129.6A），常规电动车0—80%的电量只需40分钟左右——比星星充电来快了近1.5倍！且如果另一只枪口也是空着的话，充电速度还能更快！所以，如果离家或者离要充电的地方近的情况下，大可优先考虑特来电。普天优点：实力均衡缺点：操作繁琐和前两者不同的是，普天则是来自普天新能源的中央企业。他们不但对私家电动车提供充电桩，还对公交、公务、出租、物流等企业也同样提供专用充电桩。尤其在南方地区，普天充电桩的普及率要远比北方地区更高。普天快充的输出电压为500V、额定功率为60kW。经过电动君实测，实际输出功率在42.25kW左右（介于星星和特来电之间）。充电速度尚且还算可以，不过不知普天充电桩的设计师是怎么思考的，其充电桩的使用流程比其他几个主流品牌都要更繁琐（比如不刷卡不给取枪、枪口位置过高、放枪口时需要提着枪口盖等等）。e充电优点：除特斯拉超充外，充电速度最快缺点：充电价格颇贵E充电同样来自于国家电网。除了特斯拉专用的超级充电桩外，e充电可谓是常规电动车里充电速度最快的充电桩了。它的快充桩种类较多，奥能（多见于京沪高速）、南瑞（多见于京台高速）、华商三优的都有，速度也略有差距，但差别不大。经过缸哥实测，e充电快充桩的最大真实可输出功率可达51.16kW，已经达到了绝大部分自主电动车的充电速度上限，远比其他几个品牌更高更快。一辆常规的电动车，充至80%也就仅需30来分钟即可。但相应的，在很多城市，e充电的价格也普遍比其他几个更高。
