标题：车机体验优化NOMI随蔚来ES8车机升级
内容：[汽车之家新闻]日前我们从蔚来汽车官方了解到，伴随着蔚来ES8(参数|询价)1.3.0版本车机系统的发布，NOMI也进行了升级，主要升级包括新增表情、设置NOMI对车主的称呼、车机系统体验优化等5个方面。●新增20余组表情据蔚来汽车官方介绍，除了现有的表情外，此次升级的NOMI新增了20+组表情，涉及导航、音乐、笑话、座椅按摩、起名等多个场景。●可设置NOMI对“你”的称呼以往车主只能设置对NOMI的个性化称呼，比如“NOMI你以后就叫XXX了”，升级后，车主可通过“中控屏-设置-NOMI页面”编辑NOMI对车主的个性化称呼，当车主再次上车时，NOMI即可用自定义称呼向车主问好。●车机控制体验优化升级后，当车主下达“透气模式”或“通风模式”指令，NOMI即会将全车车窗打开20%；此外出于安全考虑，若车速高于60km/h时打开车窗，NOMI会默认将车窗打开20%，再说一次指令即可将车窗完全打开。●导航支持查看全局路线对NOMI下达“查看全图”、“查看全局路线”、“显示全程”以及“显示全程路线”命令时，导航即可展示全局路线。●对否定语句理解能力提升升级后，超过40个媒体、导航、车控任务现已支持否定句表达，比如对NOMI下达“不需要导航了”、“声音不够大”、“不听这个版本”或“车窗别开那么大”等指令后，NOMI即可做出相应反馈。●车内操作问NOMI升级后，NOMI可调出用户手册，比如向NOMI询问“第二排座椅怎么调节”、“行李放在后备厢能固定吗”以及“方向盘位置怎么调”等问题时，NOMI即可在中控屏显示用户手册中的相应回答供车主参考。（文/汽车之家尤冬青）中国新能源车的风起云涌，掀起了一股狂热的造车风潮，各路背景的企业纷纷布局，挥洒造车情怀。作为消费者，您是否了解造车新势力的产品？您怎么看待新势力造车品牌？为了解用户对于造车新势力的接受度，汽车之家展开造车新势力用户调查。本次调查大概需要花费您5分钟的时间，感谢您百忙之中参与调查！>>>>>>点击进入调查问卷，发表你对造车新势力的态度<<<<<<查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：合作媒体报道i评论摩托车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
