标题：夏天如何避免电动汽车自燃？
内容：随着天气越来越热，新能源汽车自燃的报道也频繁出现。今年以来，蔚来、特斯拉、比亚迪等多个品牌多款车型的电动汽车发生起火自燃的事故。为此，很多人都对电动汽车安全表示担忧。其实大可不必，就算是燃油车出现的自燃情况也是多见了，只要我们在平时的使用新能源汽车的时候注意保养和维修，自燃事件的发生概率还是非常低的。电池需要定期养护电池在充电过程中会产生大量的热量，如果内部温度不断升高或者单体电池之间温度不均匀，就会出现过热燃烧、爆炸的风险。不过，现在绝大部分电动汽车都会给电池安装一个冷却系统和热管理系统（BMS），所以说电池过热自燃的发生概率并不大，因此说明纯电动车在夏季高温之间没有直接关系。当然，在平时开着车中一定要对爱车的电池多做一点养护，因为电池就是新能源汽车的心脏，先不说制造方面有多麻烦，单单都在维修方面上的费用就高很多。充电也要特别注意平时在使用的时候一定要特别注意，只要是过度充电和充电不足都会对电池的使用造成很大的影响。如果说你的新能源车经过了长时间的充电，电池的温度很可能会增加很多，或者说车子停放的地方温度也过高，这些都是存在着很大的安全隐患。还有在充电的时候一定要把充电线和车辆紧紧地贴住，在充电桩的地方不要放很多杂乱的东西。一次充电的时候不要太满，多充几次就可以了。也要尽量避免充电时间过长，正常充电时间为八小时左右，遇到电量不足要及时充电，以便大大延长电动车的使用寿命。有些车主为了贪图方便，会采用“飞线”的方式对车辆进行充电，从理论上讲并没有问题，一些厂商也会对此做出说明，但是发生自燃事故的往往是因为电线和变压问题，所以就会导致事件的发生。另外，过充和滥用充电插头等也会影响电池寿命，甚至出现自燃。高速碰撞也是自燃的“元凶”相信很多人看到的新能源汽车自燃的原因就是短路，出现严重的撞击，很可能导致电路的短路情况。特斯拉在曾经发生过的自燃情况，大多数原因都是因为遭到了撞击，而造成剧烈的撞击的原因就是因为汽车在高速公路上的高速行驶而造成的。纯电动汽车多以三元锂电池作为蓄能元件，虽然续航能力要比镍氢电池高不少，但安全系数却有所下降。在高速碰撞时，三元锂电池内部的隔膜会受到严重变形，线路极易出现短路，致使电池的温度不断攀升，最终导致高温明火，在瞬间发生爆炸。可以发现，在绝大多数的特斯拉自燃事件中，因碰撞而造成的自燃概率达到了80%。涉水路面尽量绕行虽然说新能源汽车的防水级别已经达到了IP67级，厂家在生产的时候也尽量把电池做到严格的封闭。但是在我们平时的开车中也一定要特别注意，如果说遇到台风天或者说雨天，尽量避免出行或者避免积水过深的道路情况。如果说车辆一旦涉水，就会发生非常严重的漏电情况，漏出来的电流很可能会把电池的包底部给击穿，从而出现自燃的情况。避免随意改装电动汽车出厂销售一般都是经过严格的检验，针对汽车的电路不要私自随意改动。车主应该严格按照充电操作规范进行。避免长时间驾驶长时间驾驶，电池的负荷会增大。如果需要长途驾驶，建议中途多在服务区休息一下，一来舒缓驾驶人的疲劳，二来也好让电池降温。选择适宜的位置停放停车时候，尽量选择阴凉地方停放，此外针对电动汽车的线路、电池、底盘等要定期的检查。对于线路老化，存在安全隐患的零件要及时更换。规范驾驶是对电动汽车最好的保养不要频繁急刹车、起步和加速，在行驶过程中，需要保持20公里/每小时以内，这样不但可以避免大电流放电对电池的损害，而且还可以增加续航里程。如果真的遇到自燃，该怎么办呢？首先，如果车内出现了烧焦味或是刺鼻味道，那么证明有东西的温度太高了，导致塑料部件着火也是分分钟的事情，这时候千万不要慌张，要立即停车，然后熄火、下车，并拨打4S店救援电话，让专业的人员尽快过来处理。其次，电动汽车的电池着火之前，往往会冒出白烟，然后过几分钟才开始燃烧。所以车内当出现来源不明的烟雾时，要立即停车，下车后要与问题车辆保持一定的距离后拨打救援电话。切记没有查明烟雾来源之前，千万不要启动车辆也不要进入车内。再者为了避免附近车辆遭殃，在车后3米处要放置警示标志。再比如，如果电动汽车的电池已经着火，必须立即停车、下车，远离。动力电池已经着火，这时候熄火已经不重要了，如果火势不大可以用灭火器灭火，如果火势较大，且没有发生爆炸，那么要远离电动汽车，拨打火警电话，且不要擅自靠近电动汽车。
