标题：油改电和纯电平台有什么区别？
内容：油改电是什么？所谓『油改电』，是指利用现有燃油车平台，在车体结构不变的情况下强行更换电动动力总成的“偷梁换柱”操作，其外观、内饰、配置等方面与原型燃油车基本没有区别。譬如，你可以找一款成熟的燃油车产品，把发动机、变速箱、机械传动轴等结构掏出来，再塞进电动机和电池包装成一款新车，就是一次简单暴力的油改电操作。大众MQB燃油平台改e-Golf大众MEB原生纯电平台虽然各家油改电的方法和程度不尽相同，但它们的本质都是一样的，就是在燃油车的基础上进行动力横向移植，尽管会有细节优化，但是完全没有发挥电动化系统本应具有的优势，也没有增加任何技术附加值，与专项研发的纯电平台有本质区别。油改电有什么缺点？油改电初现于国内新能源转型早期，当时的车企们少有成熟的纯电车技术，但为了尽快跟上政策节奏，只能将现成的燃油车改造成纯电车售卖，遗憾的是，新能源技术发展至今，油改电现象仍未杜绝。一个典型的例子，大众纯电三兄弟——高尔夫/朗逸/宝来·纯电。三款新车除了纯电铭牌和电量表，基本和燃油车没有区别，结构一模一样但空间却更小，综合续航仅有270-278公里，这样的产品放在2019年简直大煞风景。为什么这些车型的性能素质表现这么差？因为，油改电本质上是一种移花接木的手段，它存在许多的天然缺陷。续航更低电动车的续航能力主要取决于电池容量和能耗效率。其中，电池容量又取决于能量密度和电池数量，能量密度已是客观条件无法改变，所以电池数量就成为关键。燃油车内部结构并没有专门为电池预留空间，所以后加装的电池包只能见缝插针地塞进车内，可提供的容量十分有限。其次，能耗效率很大程度取决于车体重量。为了匹配燃油车车架，油改电需要在已成型的机械空间中增加全新的电动结构，包括其它固定新动力系统所需的辅助部件。由于不是整车研发，这个步骤往往只能临时套用更重的混合钢材。更小的电池、更大的车重，续航自然明显缩水。性能更差电动车的性能主要取决于电动机的表现以及传动结构的效率。更大功率的电机往往需要更大的体积，而高性能轮上电机也需要特别预留的空间，显然，燃油车的结构无法提供这些空间。再来，油改电车型的传动结构毕竟都是移植而来，它们的机械集成度更低，模块之间的配合不够默契，致使传动效率低下，跑同样的速度、同样的距离往往需要费更多的力气，提速性能和续航能力进一步降低。安全性更差由于燃油车结构没有专门针对电池的保护设置，无法保证车辆受到冲撞时的电池包形变，也没有完整的隔离绝缘保护，所以电池包受损导致短路等危险发生的概率会更高。同时，部分油改电车型为了保证乘坐空间，会将电池放置在底盘下方、导致底盘明显凸起，离地间隙受到很大影响。如果遭遇托底，很容易就会损伤电池。空间更差前面说到，油改电车型没有预留布局电池的空间，所以只能见缝插针。生搬硬凑很容易侵占到舱内深度，要么后排陡升、要么抬高地台、要么侵占后备箱或是备胎空间。如果你有试乘/试驾过油改电车型，你会发现后排坐上去就像小板凳，大腿都托不住。行驶质感更差用A的核、套B的壳，很难做到完全匹配。减去燃油车上的动力结构连带部件，会让车体内部结构十分松散，倘若无法合理调整，很容易导致部分工况下出现异响、抖动，影响整车的行驶质感。以上，由于油改电的先天结构缺陷，改造只是在尽可能地弥补这些缺点，当布局达到极限，很快就会看到这项技术的终点。相反，正向研发的纯电平台，在设计之初就已经根据电动车的特性进行前瞻性结构设计，为电池和电机的布局预留了恰当的空间，让电池、电控、电驱能够实现有机融合，续航更长、性能更佳。同时，纯电平台的整备质量更轻、整车刚性更好，有更安全的电池保护系统，车体的重心分布更低更均匀，行驶质感也与油改电车型不可同日而语。这么多缺点，为什么还有油改电呢？如果新能源是弯道超车，那么油改电就是这个弯道中的应急车道。时至今日，还在偷偷摸摸『油改电』的车企，无非就几种原因——掩盖技术短板、节省成本和抢占市场（尽可能地获取更多补贴）。新能源是政策培养出的市场，车企产品策略往往取决于政策的动向。考虑到国家和地方补贴的时效性，越早上市的新能源车型，就能抢占更多的市场、拿到更多的政策补贴，如果从头开始研发纯电平台，少则一两年、多则三四年，等到那时补贴早已退坡。油改电底盘护甲其次，油改电直接套用燃油车平台，它的实现成本远小于正向研发一套纯电平台。当市场有了明确（续航）、急迫（限牌）且低价（微小型车）的需求后，油改电就能在最短时间内、用最低的研发成本套取市场补贴，各种踩着补贴线的微型车就是活生生的案例。油改电的别扭充电法油改电车型能买吗？能，但是并不推荐。很多人会想，管它是油改电还是纯电平台，只要咱老百姓觉得好用就行。这当然没错，但是，油改电缺乏创新的研发流程，带来的是极低价值的技术变化，长此以往的结果，就是新能源技术的原地踱步甚至停滞。『劣币驱良币』的市场规律，让很多车企的付出和收益失去平衡，也营造出不健康的市场环境。那些愿意沉下心做技术研发的车企应该得到尊重与支持，因为它们在为消费者带来更好产品，而非捞一波热钱就跑。如何区分油改电和纯电平台？一直以来，很少人将“是否为油改电”列为消费决策因素去考虑，甚至该如何去辨别“是否为油改电”都变成一件微妙的事情。为了宣传和销量，几乎所有车企都会申明自己是纯电平台，哪怕改了一个钢梁，也要理直气壮说自己是新研发的纯电平台。如果有人敢公开质疑，公关团队的律师函分分钟就寄过来。所以我们这里也只能教大家方法，不能给定论。目前，纯电动车的研发方向大致分为四种：第一种，完全正向开发、专用于纯电产品的平台，譬如说大众/奥迪的MEB、欧拉的ME等等，值得注意的是，绝大部分造车新势力都采用这种路线；第二种，同样是全新开发，但是动力兼顾了纯电、燃油和插混多种动力的平台，其中代表是比亚迪的BNA架构；第三种，由燃油平台衍生而来的纯电平台，譬如说奔驰的EVA电动平台（ElectricVehicleArchitecture），该平台与奔驰的后驱平台MRA共享结构，说白了就是高级一点的油改电；第四种，简单粗暴，直接在燃油车上换装动力总成。这四条路线中，最推荐前两类产品，而第三种存在进步空间但不推荐，第四种请大家尽量避坑。如何避开油改电呢？一看技术。可深入了解某款车型的研发背景，如果可以找到详细的技术资料或平台结构图，那么基本可确定是纯电平台，如果嘴上说是纯电平台，但是前后都没有任何研发背景作支撑，很可能就是油改电包装成纯电平台；二看性能。续航和加速性能都是很好的参考因素，因为油改电车型的电池容量、能耗效率有限，其续航往往落后同级，此外，油改电空间也不允许上大电机，性能表现一般比较差；三看设计与空间。如果你发现某款车型同时存在纯电车和燃油车，可以对比一下两者的设计、配置是否有差别，然后体验两者的空间差异，如果车型的高度空间明显更差，那很可能就是油改电；四看结构。通常，底盘下方外挂电池，凸起明显、离地间隙异常，基本都是油改电（也可能是很失败的的纯电平台），其次还可以看看发动机舱的布置，有些油改电车型明显是将发动机掏空再塞进电机，元件布置很不合理。如果你看一辆纯电车，查不到它的纯电平台信息，续航和加速又低于同级车型，并且空间表现异常，电池凸起明显，那基本可以确认是油改电车型了。一句话总结总得来说，尽管有些油改电车型可以做到不错的性能表现，并且保持更低的价格。但由于油改电车型存在很多天生缺陷，我们还是建议大家购车时尽可能考虑纯电平台车型。
