标题：2019儿童交通安全大会在津召开
内容：5月30至6月1日，由国家市场监督管理总局认证监督管理司、天津市公安交通管理局、天津市东丽区人民政府指导，中国汽车技术研究中心有限公司主办的“2019儿童交通安全大会”在天津召开。大会旨在发挥中汽中心在儿童交通安全领域标准制定、检测认证、消费引导、公益宣传的综合优势，联合社会力量，搭建倡导“CHILDRENFIRST（儿童优先）”的国内外顶级儿童交通安全综合性平台。本届大会内容权威、高端、丰富，涵盖行业论坛、联合倡议、权威发布、CRS评价研讨、公益体验、4S店亲子互动等环节，为全面推进中国儿童交通安全事业可持续发展做出巨大的努力。中汽中心副总经理李洧在致辞中介绍，中汽中心勇于践行企业的公益社会责任，在社会各界的支持下，连续多年开展了儿童约束系统的标准制定、认证与评价、立法研究、消费引导等一系列工作，以提高儿童出行安全意识，降低和预防儿童道路交通伤害。今后，中汽中心将联合更多的社会力量，为推动儿童交通安全事业的健康发展贡献公正、独立的第三方科研力量。大会期间，进行了多项权威发布，一是中汽中心与宝马（中国）、好孩子、巧儿宜、尚安途、鸿贝联合发布了2019版《中国儿童道路交通安全蓝皮书》（中英文），二是发布国内首个专注于儿童交通安全的自愿性产品认证实施规则——儿童优先(ChildrenFirst)汽车产品认证实施规则，三是发布了儿童安全座椅VOC评价结果，四是发布了《家庭及儿童乘车指南》，四项权威发布为全面推进儿童交通安全健康发展提供多方位的参考。大会发布2019《中国儿童道路交通安全蓝皮书》在车企联合倡议环节，中汽中心发挥科研先行者优势，携手北京汽车、长安汽车、长城汽车、东风本田、东风乘用车、上汽乘用车、吉利汽车、蔚来汽车、威马汽车、一汽红旗，共同发起“关注车内空气质量，守护儿童健康成长”的联合倡议——参与品牌全系新车至2022年车内空气质量优于国家标准80%，充分体现了参与企业对儿童乘客的关怀之心和强烈的社会责任感。10家车企共同发起“关注车内空气质量守护儿童健康成长”倡议在专题发言环节，来自全国汽车标准化技术委员会、中汽中心检测认证事业部认证公司、国家轿车质量监督检验中心、天津科技大学、东风雷诺、沃尔沃、北汽、蔚来汽车、尚安途等机构和企业的嘉宾，分别从儿童约束系统标准、儿童优先汽车产品认证规则、儿童约束系统整车匹配、儿童仿真分析及伤害机理分析、五星雷诺助力儿童出行安全、沃尔沃的儿童乘车安全使命、儿童安全发展趋势、蔚来汽车环保理念、智能科技在儿童乘车安全方面的应用等领域，开展了深入的研究和分析，为参会嘉宾全面学习和了解儿童交通安全领域相关技术研究提供了宝贵的机会。本次大会不仅通过高层论坛、权威发布、车企联合倡议等形式领航汽车安全发展，更通过场外知识宣讲、亲子体验活动将道路安全理念带入小学校园、试验室和汽车4S店。为孩子们讲解儿童交通安全出行知识，通过互动问答、交通标志辨识、酒驾眼镜体验等丰富多彩的活动，将交通安全知识潜移默化地传递给小朋友，让孩子们在参与过程中学习交通安全的基本常识，理解遵守交通规则的重要性，并推动全社会进一步提升对儿童交通安全教育的重视。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
