标题：威马汽车股东变更，新增股东上月底刚成立
内容：9月16日，从天眼查信息了解到，威马汽车科技集团有限公司（简称“威马汽车”）进行了大股东变更，原大股东威马智慧出行科技（上海）有限公司（简称“威马智慧出行科技”）从股东中退出，新增股东为苏州威马智慧出行科技有限公司。天眼查信息显示，苏州威马智慧出行科技有限公司于今年8月30日成立，法定代表人为周晨，经营范围为智慧出行科技、新能源智能汽车领域内的技术研发、技术转让、技术咨询；汽车零部件的销售；货物及技术的进出口业务。苏州威马智慧出行的大股东为威马智慧出行科技，持股比例为100%，这即意味着威马汽车的大股东仍为威马智慧出行科技。值得一提的是，9月17日，浙江吉利控股集团有限公司（简称“吉利汽车”）状告威马汽车侵害商业秘密案将正式开庭，诉讼标的额度为21亿元，其中，威马智慧出行科技就在这起知识产权纠纷案的被告方之列。来源：新京报本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/99194返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
