标题：中国汽车协会向政府提议出台销售刺激措施
内容：（新浪汽车6月5日讯）据彭博社报道，中国一家颇具影响力的汽车行业组织向有关部门提议出台刺激措施，以应对该行业进年来最严重的销量滑坡。中国汽车工业协会助理秘书长徐海东表示，该协会要求有关部门放松部分城市的车牌限制，并降低农村购车者的购置税。“汽车需求下滑带了一定的损害，”徐海东在周二接受采访时表示。他没有进一步阐述拟议中的措施。“放松大城市的购车限制，将是目前提振销量的最有效途径。”在中国汽车工业协会提出上述建议之前，中国这个全球最大的汽车市场的销量已经连续一年左右每月都在萎缩。随着销量持续下滑，越来越多的组织要求政府提供帮助。上个月，中国最大的汽车经销商协会寻求政府的帮助，以提振销售。此前库存积压，销售利润率下降。根据中国汽车工业协会的数据，4月，中国汽车销量同比下滑14.6%，1至4月销量同比下降12.1%；其中乘用车销量同比下跌17.7%，这是中国汽车销量连续第10个月下滑。中国汽车工业协会尚未公布5月份的销量。徐海东表示，在经历了过去20几年的高速增长之后，同时在政府削减过剩的工业产能、加强环境规范的情况下，中国汽车销量出乎意料地遭遇了一定挫折。不过，从大众汽车到通用汽车等国际汽车巨头已经在中国投资数十亿美元，它们依然希望在欧洲和北美需求下降之际，中国市场仍能保持增长。尽管中国政府一直在考虑采取措施刺激需求，但国家发展和改革委员会表示，只有在与所有相关方面协商并进行充分辩论后，才会对政策做出相应改变。徐海东表示，由于消费者推迟购车以及7月份部分地区实施更严格的国六排放标准，给各大汽车制造商带来了压力。他说，汽车制造商和销售商一直在降价，以帮助消化旧款汽车的库存，折扣高达35%。徐海东说，“汽车制造商正处于困境。他们每个月都在挠头，想知道他们的汽车应该满足什么样的排放标准。”（李树生）(责编：陶璇)
