标题：突发！菲亚特克莱斯勒撤回与雷诺合并提议
内容：（新浪汽车6月6日讯）据华尔街日报援引知情人士透露，菲亚特克莱斯勒汽车公司(FCA)撤回了与雷诺合并的计划，主要原因是雷诺董事会连续第二次未能就该提议达成一致。另据据路透社报道，雷诺董事会周三晚些时候开会审议了这一提议，但没有做出决定。周二，雷诺董事会开会也讨论了菲亚特克莱斯勒提出的双方330亿欧元合并提议，但没有达成一致的决定，推迟了相关投票。周三依然没有达成相关决定。此外，法国政府要求雷诺推迟投票，雷诺董事会不能自行决定，但可以继续评估菲亚特的合并提议。法国政府寻求推迟就菲亚特与雷诺潜在的合并交易做决定，因其需要征求日产汽车和日本政府的意见。5月27日，菲亚特克莱斯勒向雷诺集团董事会提议双方以50:50的比例进行合并。根据提议条款，每家公司的股东将获得合并后公司的等值股权。该整合将通过一家荷兰的母公司进行。合并后实体的董事会最初将由11名成员组成，其中大多数为独立董事，菲克集团和雷诺集团各通过4名董事拥有相同的代表权，日产方面也将有一名被提名人。业内表示，如合并成功，菲克集团-雷诺汽车将成为世界第三大汽车制造商，每年销售达到约870万。但雷诺与菲亚特的合并并不会一帆风顺。其中，既牵扯到法国政府，也牵扯到日产汽车。法国政府持有雷诺15%的股份,是雷诺汽车最大股东，而雷诺与日产联盟已经有20年之久，双方交叉持股，雷诺持有日产43%的拥有投票权的股份,，日产持有雷诺15%的无投票权股份。（张晶）(责编：陶璇)
