标题：菲亚特官宣：立即撤回与雷诺的合并提议继续独立运行
内容：6月6日，新浪汽车从菲亚特克莱斯勒官方获悉，该公司已经撤回了与雷诺合并的提议。菲亚特克莱斯勒（FCA）在官方声明中表示，公司董事会在董事长约翰·埃尔坎的主持下在周三晚上召开了会议，决定撤回对雷诺集团的合并提议，立即生效。菲亚特克莱斯勒表示，其仍然坚定地相信提议的合并方案所具有的吸引人的、变革意义的原理，提议中的公司结构和条款是经过谨慎平衡的，确保为各方带来实质性利益。然而，事情已经变得很清楚了，法国目前不存在成功进行这种合并的政治条件。菲亚特克莱斯勒表示，对雷诺集团表示诚挚感谢，特别是对雷诺董事长多米尼克·塞纳德（Jean-DominiqueSenard）以及首席执行官蒂埃里·博洛雷（ThierryBollore）表示诚挚感谢，同时也感谢日产汽车公司和三菱公司对提案各方面的建设性参与。菲亚特克莱斯勒称，将继续履行其承诺，通过实施公司独立性策略。一周来，雷诺和菲亚特积极探讨合并，以控制生产汽车的成本，并整合资源。按照菲亚特的提议，合并后的公司将成为世界第三大汽车制造商，年销量预计将达到870万辆。但现在突然一切都变得虚无缥缈、不复存在。周二，雷诺董事会开会讨论了菲亚特克莱斯勒提出的双方330亿欧元合并提议，但没有达成一致的决定，推迟了相关投票。然而，周三的董事会依然没有达成相关决定。雷诺在周三晚间的一份声明中表示，该公司董事会“无法做出决定，因为法国政府代表要求将投票推迟到稍后的一个委员会进行。”法国政府要去雷诺推迟就菲亚特的合并交易做决定，因其需要征求日产汽车和日本政府的意见。据道琼斯通讯社援引消息人士报道，法国政府表示，除非日产保证雷诺与日产的长期联盟将继续下去，否则不会支持雷诺再与菲亚特合并。法国政府持有雷诺15%的股份，是雷诺最大股东，拥有雷诺董事会的代表，并拥有双重投票权。要想达成这笔交易，必须获得法国政府的支持。而雷诺日产联盟已经有20年之久，双方交叉持股，雷诺持有日产43%投票权的股份，日产持有雷诺15%的无投票权股份。尽管日产没有权力阻止雷诺和菲亚特的合并，但赢得这家日本集团的支持，仍被视为菲亚特-雷诺结盟成功的关键。（张晶）(责编：陶璇)
