标题：年内上市西雅特Mii纯电动车新消息
内容：[汽车之家新闻]日前有外媒曝出西雅特Mii(参数|询价)纯电动版车型将于今年9月在欧洲市场开启预售，并且新车将在今年年内上市，此外西雅特表示，Mii纯电动版车型将成为西雅特品牌下最便宜的车型。根据此前的规划，西雅特将在2021年前推出四款插电式混合动力车型以及两款纯电动车型，其中纯电动车型即西雅特Mii和基于MEB平台的EL-BORN。据报道称，今年西雅特Mii将在西班牙进行全球首次亮相，并将于9月份开启预售，年内正式上市。作为西雅特Mii的兄弟车型，斯柯达Citigo-eiV搭载容量为36.8kWh的电池组，其WLTP工况下续航里程为265km，据外媒称，西雅特Mii有可能将沿用后者的电池组。此外，虽然西雅特此前已发布了EL-BORN，但Mii将成为西雅特旗下第一款上市的纯电动车。（消息来源：electrek；文/汽车之家尤冬青）中国新能源车的风起云涌，掀起了一股狂热的造车风潮，各路背景的企业纷纷布局，挥洒造车情怀。作为消费者，您是否了解造车新势力的产品？您怎么看待新势力造车品牌？为了解用户对于造车新势力的接受度，汽车之家展开造车新势力用户调查。本次调查大概需要花费您5分钟的时间，感谢您百忙之中参与调查！>>>>>>点击进入调查问卷，发表你对造车新势力的态度<<<<<<查看同类文章：电动车新闻新产品计划更多精彩内容：商业模式深评问道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
