标题：4月新造车品牌上牌量：小鹏汽车G3第一
内容：[汽车之家新闻]日前，根据保监会最新发布的4月机动车交强险数据统计显示，小鹏汽车G3(参数|询价)的上牌量达到1568辆，位居造车新势力品牌车型上牌量第一名，蔚来ES8、威马EX5分别位居第二、第三名。『小鹏汽车G3』在2019年3月，蔚来ES8上牌量为1418辆，位居榜首；在2019年4月，小鹏汽车G3以1568辆的上牌数夺得第一，威马EX5在4月上牌量为1490辆，位居第二，蔚来ES8则以1138辆的上牌数位居第三名，合众汽车哪吒N01以278辆的上牌数位居第四名，而后的云度π1、云度π3、新特DEV1、电咖EV10、前途K50、国能93均未达到三位数的上牌量。『威马EX5』在2019年1-4月上牌总量排名中，威马EX5以5341辆的成绩位居第一，蔚来ES8以5148辆的成绩位居第二，第三位即上牌量为2796辆的小鹏汽车G3，此外，除合众汽车哪吒N01达到1448辆的上牌量外，其余几款造车新势力品牌车型的上牌量均未上千。（数据来源：保监会；文/汽车之家尤冬青）中国新能源车的风起云涌，掀起了一股狂热的造车风潮，各路背景的企业纷纷布局，挥洒造车情怀。作为消费者，您是否了解造车新势力的产品？您怎么看待新势力造车品牌？为了解用户对于造车新势力的接受度，汽车之家展开造车新势力用户调查。本次调查大概需要花费您5分钟的时间，感谢您百忙之中参与调查！>>>>>>点击进入调查问卷，发表你对造车新势力的态度<<<<<<查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：行业访谈油价变动企业/品牌解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
