标题：神龙汽车启动低成本运营计划，宣称2020年将扭亏
内容：9月5日，2019年上半年亏损25亿元的神龙汽车在高喊要“活下去”的口号之后，日前发布了新的复兴计划，并提出希望在2020年实现扭亏。据神龙汽车发布了“元”计划中明确提出，在2019年降低公司各项运营成本，将企业的盈亏平衡点将至年销售18万辆以下，争取现金流为正；2020年至2020年销量提升至25万辆，2022年至2025年销量回归至40万辆。神龙汽车执行副总经理李军表示，神龙将在2020年实现扭亏。而据神龙汽车母公司公布的财报显示，神龙汽车2018年亏损35亿元，2019年上半年亏损25亿元。短短一年半的时间里，神龙汽车已经亏损60亿元，在短期无法大幅增加销量的情况下，神龙汽车将通过多种方式降低运营成本。近期，一份从神龙汽车内部流传出来的文件也显示，该公司将启动裁员，从现有的8000员工减少至4000人，一号工厂由政府回收，土地性质改为商业，所形成的增至收益由政府与神龙汽车各获50%，预计补充现金流49亿元，同时二号工厂将同设备一起整体出售，目前正洽谈中。来源：蓝鲸汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98539返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
