标题：大数据：助力新能源汽车产业进阶
内容：6月4日，2019年中国汽车重庆论坛在重庆悦来国际会议中心举行。本届论坛以“创新·图强”为主题，将延续前几届论坛的特点，侧重于汽车市场、汽车技术的现状与发展趋势，组织全球范围内的企业、政府、学者和媒体展开对话。随着汽车行业的高度发展和人们生活水平的迅速提高，大数据、自动驾驶、新能源已经成为了汽车行业的大趋势，诸多车企纷纷响应，相关产业层出迭起。但，复杂的行业形势下，仿真测试如何驱动无人驾驶更快落地？新产品与新制造如何互相借力？汽车大数据如何深度应用到新能源研发体系中去？2019重庆汽车论坛迎来下半程。在以“新能源汽车与大数据研讨会——新能源汽车大数据应用价值”为主题的专题研讨会上，51VR创始人兼CEO李熠、小康集团CTO兼金康新能源汽车设计院总经理许林、比亚迪乘用车研究院副院长钟益林，围绕以上话题进行了讨论。李熠：仿真测试让自动驾驶更安全51VR创始人兼CEO李熠介绍，自动驾驶若要达到人类驾驶同等的安全性，必须经过数百亿英里的实车测试，即使有数百辆车全年无休也须耗费几百年时间，不仅周期长，而且还存在不安全、采集成本高、覆盖测试时间有限等缺陷。因而，自动驾驶仿真是汽车行业痛点与刚需，也是汽车行业的共识与方向。为了解决这一痛点，51VR在智慧城市及汽车两大业务板块投入了许多精力。例如，专门开发了国内首个自主开发的全系统无人驾驶仿真测试平台，该平台由传感器仿真、车辆动力学仿真、环境与场景自动化建设等功能组成，能够为自动驾驶算法提供全面的仿真测试平台。通过李熠现场展示的视频可以看到，该平台打造的数字孪生世界可以达到毫米级精细级别，足够以假乱真。“研发这款平台周期很长、投入最多，现在就有100多个工程师还在项目当中。但我们觉得很值得。”李熠介绍，过去的汽车工业软件系统几乎由欧美完全垄断，标准体系也全由欧美主导，通过自动驾驶仿真测试平台的建立，51VR希望能够从L3、L4出发帮助建立中国自己的标准，助力自动驾驶更加安全地走进普通人的生活。许林：新产品+新制造迎接行业挑战“汽车行业遭遇寒冬，新能源汽车却出现爆发式增长；从公交车、出租车到共享汽车、私家车，新能源车个人用户逐渐成为主流；发改委22号令将增程式纯电动汽车、纯电动汽车与燃料电池汽车统一划分为新能源汽车；中国排放立法日趋加严，进一步推动汽车排放立法进程，国六提前两年实施、国七排放标准也在讨论当中；双积分制度前松后紧，积分比例逐年加大，2025年新能源积分比例将达到20%……”在小康集团CTO兼金康新能源汽车设计院总经理许林看来，新能源汽车产业正面临着极大机遇与挑战。作为新造车公司，金康SERES如何应对挑战？许林介绍，SERES具有电池系统、电控系统、增程控制技术、热管理架构设等核心技术优势，且绝大多数都是自主开发。在诸多核心技术的支撑之下，SERES旗下首款车型SF5的性能也十分可观：纯电型的续航里程超过500km，增程型启动增程辅助后续航里程也能达到500km以上，最高时速达250km/h，百公里加速低至3.5s。与新产品相匹配的是基于大数据和工业4.0打造的智能工厂。许林介绍，SERES两江智能工程共装配超过1000个机器人，能够实现冲压、焊接、涂装等关键工序的100%自动化，大量的机器人参与汽车生产，一方面提高了汽车生产过程的可控性和标准化，另一方面也减少了生产线上的人工干预。该工厂还可进行定制化生产，用户线上下单、选择心仪配置，智能化工厂厂实时在线响应、自动调整生产线，能够满足“千车千面”的个性化需求。钟益林：大数据助力车企研发比亚迪乘用车研究院副院长钟益林介绍，从2011年10月比亚迪e6先行者全球首发深圳上市、比亚迪新能源监控系统开始建设实施，到2016年12月成为首批国家平台检测的企业之一，再到实现与十几个地方平台的对接……比亚迪大数据研究工作开展已经7年有余，目前进入大数据库的车辆总数已经多达75万辆，日活跃数50万辆、压缩数据总量112T、压缩日增量240G，部署、运行着30余台120G的内存服务器。当然，来源于车辆本身的数据只是比亚迪数据仓库中很小的一部分，比亚迪大数据平台还将采集来自设计、生产运行、售后、舆情等汽车全生命周期的数据，为车企决策提供支撑。如何在研发体系中深入运用大数据？钟益林介绍，比亚迪大数据平台能够对用户群体（如年龄、性别、收入、居住地、汽车配置/颜色/设计偏好等）、舆情（如危机预警、竞品分析、优势分析、期望配置等）、用户驾驶习惯（如SOC、里程、油门、制动、车速、油耗等）、充电行为（如日均充电市场分布、月均充电次数分布等）等进行统计，通过分析结果，能够对产品精准定位细分群体、改进产品性能和配置、充电桩安装与布局等提供参考。同时，钟益林对大数据走向智能化提出了3点建议：首先，深入汽车研发体系，大数据能力产品化，构建完整的数据产品服务；其次，数据挖掘算法智能化，普及深入；第三，大数据与人工智能深度融合智能驾驶与智能化发展。(责编：肖蒙蒙)
