标题：5月经销商库存预警指数仍在警戒线之上
内容：[汽车之家行业]日前，中国汽车流通协会发布了“5月中国汽车经销商库存预警指数调查”。据调查结果显示，2019年5月汽车经销商库存预警指数为54.0%，环比下降7.0%，同比上升0.3%，库存预警指数仍位于警戒线之上。尽管在经销商加大力度清理“国五”库存之下，5月库存预警指数环比有所下降，但经销商却为此付出了很大代价。中国汽车流通协会指出，5月市场价格混乱，经销商盈利状况进一步恶化，但与此同时主机厂还在源源不断的给经销商压“国五”车型。从全国各大区域来看，北区库存预警指数为54.7%，东区库存预警指数为49.4%，南区库存预警指数为58.0%，西区库存预警指数为56.9%，仅东区库存预警指数位于警戒线以下。除了经销商清理“国五”库存外，中国汽车流通协会认为，五一小长假及车展对乘用车市场的刺激，也是造成5月份库存预警指数同比下滑的原因。由于在春季举办的各大车展透支了一部分购车需求，中国汽车流通协会预测6月汽车市场需求相比5月份将有所下滑，汽车市场的低迷仍将继续。中国汽车流通协会建议各大经销商要根据实际情况理性进货，以防库存压力过大，加剧经营风险。（消息来源：中国汽车流通协会；编译/汽车之家陈灿）查看同类文章：行业政策行业报告更多精彩内容：口碑评车新车官图汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
