标题：马斯克押宝中国市场特斯拉定价过高吓退部分消费者？
内容：从今年1月份开始在上海建厂，到现如今急不可待的推出预售，在半年的时间里，特斯拉在中国推出Model3国产版的步伐显得有些紧凑。同时，马斯克甚至预计在今年年底产能可达2000辆/周。对此，有业内人士分析，可能与特斯拉一季度亏损有关，公司拟打开中国市场提升业绩。虽然有业内人士对Model3国产版的价格持有乐观的看法。但是，有位电动汽车消费者李女士（化名）向《证券日报》记者表示：“虽然以前有关注特斯拉Model3国产版，但是，看到32.8万元的预售价格后就不想买了，价格比预期的超出太多。”对此，全国乘用车联盟秘书长崔东树对《证券日报》记者表示，国产版特斯拉Model3的32.8万元起售价价格并不低，这个价格对国产的高端车可能会有一定影响，能够引发比较大关注，但是特斯拉Model3车型比较小，配置也不高，竞争力不是很强，所以目前来看对国内新能源汽车品牌影响不会很大。国内车企不惧Model3国产版5月31日，特斯拉宣布将在中国上海超级工厂生产Model3标准续航升级版车型，据介绍，Model3标准续航升级版（特斯拉中国）续航里程460公里，起售价为32.8万元，百公里加速5.6秒，预计交付时间为6个月至10个月，定金2万元。据特斯拉Model3价格表的车型售价显示：标准续航升级版（国产版本）32.8万元；标准续航升级版37.7万元；长续航后轮驱动版42.1万元；长续航全轮驱动版46.3万元；Performance高性能全轮驱动版52.2万元。对于最低售价为32.8万元的特斯拉Model3的价格，众多车企和消费者反应不一。同在5月31日，小鹏汽车董事长何小鹏第一时间在微博中表示：“Model3国产版定价32.8万元（不带自动驾驶），不具备竞争力。”其认为，Model3国产版起码应该再降价1万美元。“现在和5年前已经完全不同，Tesla的电池优势、智能差异和我们相比都已经没有，在拿了政府这么多政策和补助后还是这个价格，要不然是成本控制有问题，要不然还想获得5年前的利润率。交付时间估计也要在2020年Q2，等小鹏P7出来肯定碾压。”何小鹏如是说。何小鹏还介绍称，小鹏P7的NEDC将达到460公里。“刚刚看到Model3的NEDC是460，这个和小鹏P7数字是一样的，但是我们将顺序调整了下，我们努力目标NEDC是640。”同样，对于Model3国产版的预售，蔚来汽车也公开向媒体表示，欢迎特斯拉培养中国电动车市场，虽存在竞争，但相信蔚来会提供更好的服务和本地化运营能力。崔东树向《证券日报》记者分析称：“目前，国内新能源汽车市场仍然是国产品牌主导。除了价格优势，国产车在产品大小、服务配置方面也更符合中国消费者的需要，更容易打动中国消费者。比如蔚来、小鹏等在各方面都有自己独特的配置，尤其是智能化方面的配置是消费者可以直接感受到的，而特斯拉更多是内部隐含的。除此之外，国内新能源汽车自主品牌在售后服务、销售渠道方面也有长期以来的优势。据报道，蔚来汽车曾在回应中表示，特斯拉国产的落地，对于国内智能电动车行业的市场培育是好事。ES6和国产Model3从定价来看，存在一定的竞争关系，但从产品力来看，ES6在尺寸空间、豪华感等方面有明显优势，在性能、续航上和国产Model3不相上下，还会提供更好的服务和本地化运营能力。崔东树认为：“特斯拉的优势主要体现在产品魅力上，有一些‘黑科技’的成分，自动驾驶、智慧科技等方面做得不错，有一部分的消费者是接受它的。”有消费者表示，Model3标准续航升级版（特斯拉中国）的设计比较超前。也有消费者表示，较为喜欢其全新设计的隐藏式门把手采用机械按压的方式开启，认为这样比较酷。此外，还有消费者相中了Model3标准续航升级版（特斯拉中国）的续航里程为460公里（NEDC预估）和快速为车辆补充能源的设置。不过，也有消费者表示：“Model3国产版定价太高，如果是20多万元的话还会考虑考虑，但32.8万元的价格已经超出预算，还不如等一年，买国内自主品牌的电动汽车更经济实惠一些。在业内的眼中，广汽新能源AionS、几何A、比亚迪（48.510，-0.28，-0.57%）唐新能源等产品在20万元至25万元的价位就实现了500公里的NEDC续航，同时部分车型也具备了L2级自动驾驶能力，并且在空间配置方面还是有着比较足够的优势，因此Model3很难威胁到这部分市场。而理想ONE（32.8万元）、蔚来ES6（35.80万元-54.80万元）等同价位区间的产品虽然将直面竞争，但是其也升级到了近500公里NEDC续航，再加上中大型SUV的产品属性，仍然能与国产Model3一战。“对于更多国内的消费群体而言，作为普通家用车需求，价格高、车型小、技术显性不够、交车时间长，都会导致特斯拉Model3很难在中国形成在美国那般抢购效应。”崔东树向《证券日报》记者表示：“Model3国产版交车比较慢，即使现在预订，也要在6个月至8个月后才能交车，这个时间太长了，国产车可能1个月就能交车。”特斯拉“押宝”中国市场对于特斯拉国产的快速落地，有业内人士分析，与特斯拉一季度亏损有关。财报显示，2019年第一季度，特斯拉净亏损7.02亿美元。特斯拉将原因归结于车辆的延迟交付。此前，巴克莱银行（Barclays）分析师约翰逊（BrianJohnson）曾将特斯拉的目标股价下调至每股133美元。据约翰逊称，他调低特斯拉股价是由于美国市场对Model3的需求停滞不前，并且在他看来特斯拉缺乏实现可观盈利的途径。摩根士丹利分析师AdamJonas把特斯拉最糟糕情况目标价由97美元下调至10美元。其给出的理由是：“需求依然是核心问题。”有业内人士认为，挪威是全球第三大电动车市场（仅次于中国和美国），也是特斯拉一个很重要的市场，但是现在这个市场的需求呈现疲软之相。今年4月份Model3在挪威的交付量只有720台，而3月份交付量为5822台。不只是挪威，在整个欧洲特斯拉4月份销量大幅下滑。在特斯拉面临需求危机之时，中国市场成为其“押宝”的一个关键。有分析人士认为，特斯拉分三步走的计划早就已制定好了，第一步是开发Roadster，为ModelS筹钱；第二步是开发ModelS和X，为Model3筹钱；第三步是开发出Model3，通过特斯拉巨大的品牌效应，以及Model3的性价比来问鼎全球汽车行业。因此，上海特斯拉工厂对特斯拉至关重要。“马斯克可以在中国赚到数十亿美元。”有业内人士向媒体推测，在中国上海生产的标准版Model3可以为特斯拉带来25%的毛利率。不过，也有业内人士指出，马斯克在中国明显等不及了，其第三步Model3在中国的战略布局似乎更加急于求成。此次国产的定价，也被视为马斯克押宝中国市场的证据，但相对于Model3国产版最低32.8万元的预售价格，有分析人士认为，鉴于特斯拉此前一波接一波的降价，国产版Model3有可能也会效仿降价。(责编：林嘉兴)
