标题：售9.99-13.99万元雪佛兰全新创酷上市
内容：[汽车之家新车上市]2019年6月5日上午，上汽通用雪佛兰全新一代创酷(参数|询价)正式上市，新车共推出6款车型，售价区间为9.99-13.99万元。新车早在2019上海车展期间就已发布，整体设计相比现款车型更加年轻时尚。关于新车售价，详情请见下表：全新上汽通用雪佛兰创酷指导售价车型售价（万元）325T手动劲版9.99325T自动劲版10.99Redline325T自动趣版12.79Redline335TCVT潮版12.79Redline335TCVT极版13.49Redline335TCVT尊版13.99●新车特点外观方面，全新创酷采用了雪佛兰最新的家族式设计风格，分体式前格栅极具代表性，配合前保险杠两侧边框，让其整体极具视觉张力。同时，两侧狭长的大灯组配合黑色涂装的品牌LOGO让其整体运动感有所提升。车身侧面来看，其整体轮廓比较硬朗，一根略带弧线的车身腰线从前轮眉处直接贯穿至尾灯组，让该车看上去更加紧凑。同时，其采用Redline尚·红系列专属黑色双五辐式轮圈，并加以红色元素点缀，让其运动气息浓厚。尾部方面，其整体设计更加简洁，并采用了大面积的黑色包围，以提升视觉高度。车身尺寸方面，它的长宽高分别为4270/1791/1602（1618/1627，不同高度可能由底盘高度、行李架等因素造成）mm，而轴距为2570mm。内饰部分，全新创酷的中控处设计以驾驶员为核心，中控台向驾驶座倾斜7度，配备8英寸悬浮式屏幕。中控台以及两侧均采用钻石菱格纹的PVC内饰面板，起点缀效果。配置方面，新车配备MyLink+智能车载互联、安吉星智能车联、无钥匙进入、一键启动、电动座椅、自动空调、定速巡航、电子防炫目后视镜、雨量感应雨刷、电动加热后视镜等。安全配置上，新车提供AEB碰撞缓解制动、PCM行人碰撞缓解、FCA前碰撞预警、LKA车道保持辅助、LDW车道偏离预警、四轮独立式数显胎压监测、倒车影像等。动力方面，新车搭载1.0T和1.3T两款发动机，最大功率分别为115马力和165马力，其中1.3T发动机峰值扭矩为240牛·米。传动系统部分，1.0T和1.3T车型分别匹配6速手动/自动和CVT变速箱。其中1.3T车型0-100km/h加速时间为8.9秒。查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：您怎么看产品解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
