标题：耍帅实用两不误AMGCLA35猎装版官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，梅赛德斯-AMG正式发布了AMGCLA354MATICShootingBrake车型（以下统称CLA35猎装版）的官图。作为一款入门版的猎装AMG车型，AMGCLA35猎装版采用了与CLA35相同的外观设计元素，同时搭载了相同的2.0T发动机，配合4MATIC四驱系统，CLA35猎装版0-100km/h的加速时间为4.9秒。外观方面，AMGCLA35猎装版车型基于已经发布的奔驰CLA猎装版车型打造，新车在保留了AMG-Line运动套件版的外观设计的同时，在细节处加入了更多AMG元素，例如中网上的窄幅双镀铬条前格栅、保险杠两侧进气口上的扰流板、尺寸更大的后扰流板以及双边共双出的圆形排气等，同时新车还提供了三款不同样式的19英寸轮圈可供选择。内饰部分，AMGCLA35猎装版在保留现款CLA内饰设计的基础上，还配备了ARTICO人造皮革运动座椅、环抱中控台的车身同色饰条以及AMG专属的方向盘等。此外，新车同样配备了奔驰最新的MBUX车机系统，并采用了AMG专属主题和显示模式。动力方面，AMGCLA35猎装版车型搭载了与AMGCLA35相同的2.0T直列四缸发动机，最大功率306马力，峰值扭矩400牛·米，匹配7速双离合变速箱和4MATIC四驱系统，后者带有后桥扭矩矢量分配功能。CLA35猎装版0-100km/h的加速时间为4.9秒，这一成绩稍逊于车身更轻的CLA35。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：高端访谈企业财报产业报道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
