标题：售34.98-39.98万元三菱新款帕杰罗上市
内容：[汽车之家新车上市]6月6日，三菱宣布2020款帕杰罗正式上市销售，新车共计推出4款车型，售价区间为34.98-39.98万元。作为年代改款车型，新车在外观和内饰细节进行了一定的升级调整，车身内外增添了“山猫”主题徽章和刺绣。新车详细售价请见下表：三菱新款帕杰罗官方指导售价车型售价（万元）3.0L自动标准版34.983.0L自动舒适版35.983.0L自动豪华版36.983.0L自动尊贵版39.98由于是年代改款车型，所以新车在外观上没有太大变化，主要是在前格栅、尾门、轮毂盖等处加装了“山猫”纪念金属徽章，同时车身拥有山猫形象主题的全新车身拉花，彰显整车与众不同的身份感。内饰方面，新车的整体设计同样沿用老款车型的风格，但车内增加了仿山猫斑纹木质条纹纯手工打造饰板、打孔透气皮质座椅，椅背处同样印制有山猫形象刺绣，中控台中央装配有大尺寸中控显示屏，支持手机智能互联和语音控制等功能，进一步满足当下的用车需求。值得一提的是，新车还拥有手机无线充电功能。动力方面，新车继续搭载3.0LV6发动机，其发动机最大功率为174马力，峰值扭矩为255牛·米。传动方面，与之匹配的是5速自动变速箱以及第二代超选全时四驱系统。此外，新车采用的是内嵌式H型大梁承载式车身设计，配备有前后独立悬架、后差速器锁止，最小离地间隙235mm、涉水深度为700mm。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：新车官图车·生活的变革>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
