标题：造型简化XESVProject8Touring官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，捷豹官方发布了一组捷豹XE(参数|询价)SVProject8Touring车型的官图。相较于2017年发布的捷豹XESVProject8，新车的外观更加简化，动力方面保留了原车的5.0L机械增压V8发动机，新车0-96km/h加速时间同样为3.3秒。外观方面，捷豹XESVProject8Touring取消了部分XESVProject8的空气动力学套件，这使得该车更适合日常驾驶，也更符合其Touring的名称（此处的Touring有长途驾驶之意，同样的概念可参考保时捷911GT3TouringPackage）。捷豹XESVProject8Touring最大的变化便是取消了原车大尺寸的后扰流板，取而代之的是后备厢盖上的小尺寸扰流翼片，同时，XESVProject8的车身拉花也成为了选装配置，这使得新车的外观看上去更加简洁。动力方面，捷豹XESVProject8Touring依旧搭载一台5.0升机械增压V8发动机，最大功率600马力，峰值扭矩达到700牛·米，0-96km/h加速时间为3.3秒，最高车速被限制在了300km/h。传动方面，该车将匹配8速自动变速箱，并且配备四驱系统。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：产业报道您怎么看油价变动>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
