标题：电信/移动/联通/广电4家将获5G商用牌照
内容：[汽车之家行业]6月6日，央视新闻发布快讯称，工信部将于今日向中国电信、中国移动、中国联通和中国广电发放5G商用牌照。这将在一定程度上加速网络的建设规模，也预示着中国5G发展再次加速。电信、移动、联通三家拿到牌照可以说在大家预料之中。早在去年底，工信部已经向国内三家电信运营商发放了5G中低段试验频率许可，且三大运营商在2018年均已在国内多个城市开展5G试验，进行网络和应用测试，5G技术研发、应用落地、商业模式探索取得了一定的成果。而第四家中国广电可能认知度较低一些。实际上，被业内誉为“黄金频段”的700MHz频率一直在广电手中。700MHz频段被看做是发展移动通信的黄金频段，具有信号传播损耗低、覆盖广、穿透力强、组网成本低等优势特性，且适合5G底层网络。此外，此前广电及其相公司位，已经陆续与华为、阿里、中信等企业在5G领域达成了战略合作。政策曾明确指出，加快5G商用步伐是2019年经济工作重点任务，看重的是5G商用以及加强人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施等投资对于“形成强大国内市场”的巨大作用。按照工信部规划，预计到今年下半年，真正能够具备商业使用的这个产品，将会投放市场，即5G的手机、5G的iPad，都会陆续有产品投放市场。除了消费领域，今年，国家还将加快5G技术在教育、医疗、养老等各个领域的应用。此外，未来5G技术也会给智能驾驶带来新突破，将来在路网上会进行数字化、信息化改造，以红绿灯为例，将在原有技术上，增加5G信号功能，所有的智能网联车，可以通过传感器接受无线信号，构建车、路、人互相连通的大网络体系。不过，也有业内人士指出，此次5G牌照的发放略快于预期，主要是在大的国际环境下，中国需要加大对核心技术的研发和掌控，所以提前布局5G战略势在必行。（文/汽车之家章涟漪）查看同类文章：智能网联产业报道更多精彩内容：车·生活的变革追热点汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
