标题：广深打响汽车限购“松绑”第一枪专家称北京上海限购短期难解
内容：近日，广东省广州和深圳两市发布新政，放宽汽车摇号和竞拍指标。其中，广州市在2019年6月至2020年12月，将增加10万个中小客车增量指标；深圳市在2019年至2020年每年将增加普通小汽车增量指标4万个。业内普遍认为，深圳、广州调整小汽车或中小客车调控增量指标配量额度，是政府在当前严峻宏观形势下应对汽车销量持续下滑，有效提振汽车销量的重要举措之一，也是城市放宽限购、限号的显著信号。预计后续国内已经实施了汽车限购、限号的一二线城市都将持续跟进。乘联会秘书长崔东树在接受《证券日报》记者采访时表示，由于各大一线城市购买需求积压规模较大，未来两年传统车的摇号难度仍然很大。此外，新能源车的综合优势日益明显，“广州深圳两地的松绑限购对新能源汽车销量不会产生明显抑制影响”。崔东树强调。哪座城市会接过接力棒事实上，作为一线城市“北上广深”中的广州和深圳两地，以往车牌获取成本大，牌照设限极大地影响了消费积极性。据统计，目前广州的摇号购买传统燃油车的数量为75万人，深圳则高达120万人，假设指标增加50%，则广州年化中签率的比例也仅为10%左右，意味着需排队10年才能摇号中签。尽管业内普遍认为，此次地方政府对于政策的松绑，将极大地方便广深地区购车者，并在全国范围内形成良好的示范效应，后期或将进一步推广。但在崔东树看来，“这样长的时间，对于刚需消费者购车的难度仍是很大，绝大部分急迫购车的群体仍会选择竞拍牌照。深圳也是类似的情况，中签率极低，消费者很难通过摇号购买深圳的传统燃油车。”《证券日报》记者统计显示，随着申请人数增多，广深两地的摇号中签率下滑显著。以今年5月份的车牌摇号为例，深圳5月份累计有超过123万人参加了2933个车牌的摇号，最终中签率仅为0.24%，相当于每419人抢一块车牌。而广州5月份的车牌摇号个人普通车牌中签率为0.59%，平均170人中有一人获得幸运资格。尽管难以实质性化解牌照供需现状，不过，通过增加小汽车增量指标配额将在一定程度上降低广州和深圳的牌照售价。记者注意到，广州过去几年的拍牌价格区间在2万元至5.7万元，最新的拍牌价格为4.2万元，仍处于相对历史高位，新政实施后的牌照价格有望回归3万元左右。与广州相比，目前深圳的拍牌价为7万元，未来或有望降至5万元左右。据不完全统计，目前，已有北京、上海、深圳、广州、杭州、天津、贵阳、石家庄及海南省等多省市实施了汽车限购政策。目前大家尤为关心的是，在广州、深圳放宽汽车限购政策之后，其它城市尤其是北京、上海是否会跟进？有业内人士表示，作为全国第一座实施汽车限购政策的城市，近年来北京摇号政策持续收紧，彰显出控制首都机动车增长过快的决心。结合目前北京市机动车保有量巨大且城市道路拥堵严重等现实状况，放宽汽车限购几无可能。相较于北京的摇号政策，上海市汽车限购政策采取了更为市场化的调控思路——竞拍。目前，上海汽车牌照拍卖价格已涨至10万元左右，放宽限购政策的空间同样很低。其它城市，如杭州、天津、贵阳等地，相对来说人均机动车保有量仍有很大提升空间，放宽政策的可能性和余地较大。而作为特区，海南省在发展新能源汽车方面信心坚定，如政策放宽，不排除将更多侧重于新能源汽车。预计今年高增长为助力汽车产业发展，早在今年1月份，国家发改委、交通运输部等十部委就联合发布了《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，提出“优化机动车限购管理措施”以促进汽车消费。随后，广东省5月份出台了《广东省完善促进消费体制机制实施方案》，明确要求广州、深圳要优化汽车消费环境，逐步放宽汽车指标。广深等城市增加汽车增量指标额度，有望对促进汽车消费产生积极影响。与此同时，今年5月份，财政部还发布了《关于车辆购置税有关具体政策的公告》。公告指出，纳税人自产自用应税车辆的计税价格，按照同类应税车辆的销售价格确定，不包括增值税税款。该政策将车辆购置税税基由此前的不低于最低计税价格调整为实际成交价，新规下消费者将进一步少缴纳税款，且车辆促销力度越大，享受到的税收优惠也越多。除了在消费端的推动，今年以来国家在生产端也加大了新能源汽车的消费应用推广，进一步优化汽车消费环境，进而实现行业的高质量发展。就在今年6月1日，新版的《报废机动车回收管理办法》正式实施。记者注意到，这是该管理办法实施18年以来的首次重大修改，以期促进车主及时淘汰老旧汽车，促进新车销售。崔东树认为，2019年全国新能源（5.790，0.14，2.48%）车的销量走势已经较强，总体看今年新能源车必然实现全年的高增长。“广深两地汽车限购松绑不影响新能源车增长，会促进广东车市的全面协同发展，进一步激发消费活力，给限购城市做出良好的促消费表率作用。”(责编：肖蒙蒙)
