标题：第一网红车型，我们拉来做了VOC测试！
内容：上一期我们对特斯拉Model3做了人体电磁防护测试，电磁辐射在电动车上更为突出，和燃油车的关系不大，但是不论新能源车还是燃油车，几乎所有新晋车主都会遇到一个棘手问题——VOC，直观感受便是新车里弥漫的异味。VOC的全称叫做挥发性有机化合物，臭名昭著的甲醛就是VOC的一种。车主经常遇到的新车异味、老车发臭，这些现象的罪魁祸首基本都是VOC。当VOC达到一定浓度时，人体会产生头痛、恶心、呕吐、眩晕等反应，严重时会导致抽搐、昏迷。长期吸入VOC对人体的肝脏、肾脏、大脑和神经系统都会造成伤害，所以近些年，国家正在将VOC列入强制标准，不达标的车不能上市售卖。VOC能100%彻底避免吗？答案是很难。汽车内饰采用各种有机材料制作，比如塑料中控台、结合处的各种胶水、隔音棉、化纤织物、皮革制品等等，这些材料都不可避免的会产生VOC。而汽车本身又是一个狭小的密闭空间，因此需要对VOC有非常严格的控制，才不会危害人体的健康。我们这次来到中汽中心，将继续使用特斯拉Model3进行测试，这款车拥有目前量产车里最“简洁”的内饰设计。内饰部件的大幅缩减是否意味着车内VOC也能处于低水平呢？试验得真相！测试流程这次的测试全程在中汽中心VOC采样舱内进行，共分为以下两部分测试：国标下的常温VOC测试；与国际接轨的高温VOC测试。显然，高温环境会使化合物性质更活跃、更易产生VOC，因此第二项测试比起常温VOC测试显然要更加严苛。常温VOC测试部分，首先要将测试车开入采样舱内对车辆进行预处理。车辆需要打开全部车门和后备厢门进行静置。同时，采样舱开启通风，温度稳定在25℃、相对湿度保持在50%，这一过程需要持续6个小时。这样做的目的是除去车内及采样舱内其余气味物质的干扰，保证实验所采集的样本全部为车辆内饰本身挥发形成的。接下来关闭全部车门车窗，在25℃、50%相对湿度的常温环境中静置16小时，取车内空气样本进行分析。分析的结果将决定试验车是否满足国家《乘用车内空气质量评价指南》的标准。高温测试则在常温测试的基础上开启采样舱内的模拟光照，强度为400w/㎡，相当于中午的烈日直接照射车辆，这一过程将持续4个小时，而车内的温度会上升至40~50℃，相信大家都体会过夏天坐进露天车里的感受吧！过程中，试验员将对车内的空气进行采样，并将最终结果与C-ECAP《中国生态汽车评价规程》进行比对并打分。车辆概况生产日期：2019年1月使用车龄：不足1个月行驶里程：2759km这次参与测试的特斯拉Model3是一台车龄一个多月、仅行驶了不到3000km的准新车，车内VOC还处于一台车生命周期中比较高的水平，因此测试的结果也比较具有代表性。测试报告本次的VOC测试分为常温和高温两部分，实验依据ISO12219-1-2012标准。常温测试的结果将与现行国家标准中的GB/T27630-2011《乘用车内空气质量指南》进行比对，该指南对车内的苯、甲苯、二甲苯、乙苯、苯乙烯、甲醛、乙醛、丙烯醛共8类VOC的浓度都做出了严格限制。在此前提下，《这车靠谱么》送测的这台特斯拉Model3通过了这一标准，8类VOC的浓度均低于国家限值。值得一提的是，与其他国家、地区或国际组织的同类标准相比，我国现行的国标可以认为是目前世界上较为严格的一类，通过这一标准说明试验车在车内VOC的控制方面做了较大努力，并且取得了较好的结果。不过，正如前面所说，相比国标的常温VOC测试，C-ECAP标准下的高温VOC测试相比是大家更为重点关注的项目。测试人员正在对高温下的车内空气进行采样常温测试之后，对这台Model3的高温测试则是更加严苛，参考2019版的C-ECAP，即《中国生态汽车评价规程》，目的也是优中选优。需要注意的是，在C-ECAP中，达到国标限值仅仅只是0分基准，测试结果达到国标限值的10%为才能拿到满分，并以整车测试结果为得分系数判定依据。换句话说，对于这台Model3，仅仅低于国标只能拿0分，要低于国标限值的十分之一才能拿满分，绝对是“地狱级”的难度了。实际得分满分常温条件9.3810高温条件3.854主观评价4.86合计18.0320了解了规则，现在我们来看测试结果。首先在常温条件下采样，我们送测的特斯拉Model3拿到了满分10分中的9.38分；而在高温辐照下，车辆拿到了满分4分中的3.85分，主要失分的物质为苯、甲醛和乙醛。同时规程中还要求5位气味评价员对车内气味进行主观评价，满分为6分，测试车拿到了4.8分。气味评价人员对实验车的评价为“气味强度中等，气味类型呈淡的皮革味，无其他明显干扰性气味，车内气味表现较好”。最后做个总结，我们送测的这台特斯拉Model3的车内VOC满足国家标准，在更为严苛的C-ECAP评价规程中拿到了满分20分中的18.03分。这一结果在中汽中心曾按此标准测试的数十款车型中位于前50%的水平。结果分析我们来分析一下我们送测的这台Model3在车内VOC方面得出这一良好成绩的原因。首先需要说明的是我们拿到的这台测试车虽然是一台准新车，但仍未达到国标推荐适用的“下线28天以内新车”的要求。我们知道，Model3目前尚处于进口阶段，从出厂到入关再到我们手中，保证28天新车是不太现实的。如果是全新车的话，这一测试结果预计会更悲观一些。极端简约的内饰设计全玻璃构成的车顶再有就是特斯拉Model3本身的特色了，它的内饰设计极为简约：没有传统的仪表盘、中控台上按键数量基本为零；连车顶都几乎完全由玻璃打造，无需传统的车顶织物覆盖件。内饰零部件的大幅缩减也就意味着VOC的来源少了很多，这是特斯拉Model3表现好的原因之一。此外，我们推测Model3是纯电动车型，并采用了先进的空气动力学设计以降低风阻，因此它本身产生的噪音很少，也就得以缩减一部分的隔音材料，从另一方面减少了车内VOC的来源。最后一个原因是特斯拉作为一个新能源汽车生产商，对车辆的环保要求较高，对车内的选材也同样要求节能环保，说明了企业对车内成员健康的重视。即便如此，我们送测的这台model3还是在高温VOC测试中存在一定的失分。这也提醒我们，在夏季用车时，如果车辆经过长时间暴晒，上车后一定要立即开窗通风，让车内的有害物质扩散出去，这样才不会对身体产生危害。此外，有味就是有毒吗？采用真皮座椅的车辆通常会带有淡淡的皮革气味，从这次Model3测试中主观气味评价部分也能看出，车内的味道也要看是什么味，像这种皮革味，只要不太浓还是可以接受的，最终还是要看VOC排放是否满足国家标准。最后要注意的是，我国虽然对乘用车的车内空气质量有着严格的标准，但对于汽车后市场还没有统一的限制。很多车主喜欢在车内安放大包围脚垫、方向盘套、座椅套等非原厂部件，这些都可能存在VOC超标的问题。《这车靠谱么》在此也提出倡议，为了大家的身体健康，新车要经常开窗通风，同时使用环保、低挥发的后装产品，减少车内VOC的危害。好了，试验得真相，我们下一期《这车靠谱么》再见！(责编：穆正凯)
