标题：10万元免息贷款没了？蔚来疑似下架“电池租用”方案
内容：日前，蔚来标志性的营销策略之一“电池租用”方案已经处于下架状态。新的ES8以及ES6购车用户，现阶段无法选择这项相当于“5年期1660元/月的10万元无息贷款”方案。早在蔚来首款产品ES8上市同期，电池租用方案便随之同步推出，选择该计划后车辆的终端价格直降10万元。所以，其更可以看做是一项为提高产品竞争力、降低售价区间而制定的“免息金融方案”。初期的电池租用方案为每月付1280元电池租用费，连续78个月。后期改为月付1660元，连续60个月。但始终无需缴纳贷款中常见的手续费、服务费以及利息等。不过，从蔚来APP的上个版本起，勾选电池租用方案后，就已经无法提交购车订单。虽然系统提示需要升级，但是软件并无可用的升级版本。在上周蔚来APP迎来版本升级后，“电池租用”方案从车辆配置选项中移除了。EV世纪咨询了蔚来的客服人员，以及销售顾问，均表示该方案已经取消。对此，蔚来总裁秦力洪回应称：“电池租用方案并未取消，之前的选项位于车辆基本选项中逻辑有些问题，现在已经融入到金融方案中。电池租用方案是蔚来与第三方机构合作的项目，不同时期额度不同，最近的额度要少一些。”我们研究了一下目前蔚来主推的与各大银行合作的金融方案，分为稳定月供、后付尾款以及快速申请三种类别。各个方案中依然有可以提供低息甚至免息的还款计划，但是并没有与电池租用完全一致的“60期免息方案”。随后，我们又咨询了一位蔚来客服，对方表示目前没有电池租用方案，预计6月会上线，具体何时上线不清楚，但肯定会上线。蔚来如果取消相当于给用户提供10万元免息贷款的电池租用方案，可以在一定程度上缓解资金压力，降低自身的销售、管理和风控成本。或许对蔚来来说，成为国内新造车势力代表企业之后，蔚来不再需要继续“贴钱”来换用户了。其实，相比电池租用方案，蔚来推出的一些限时优惠金融方案也是比较不错的，如“首付60%，24期0费率；首付50%，尾款50%，12期0费率；以及首付40%，36期，年化费率低至2.49%”的几种。相比电池租用计划，这些金融方案显得更加灵活随性，用户定制感更强。(责编：李硕)
