标题：5G将协助自动驾驶打破技术瓶颈
内容：随着我国5G布置进入倒计时，汽车自动驾驶的脚步也将逐渐加快。据新华社报道，近期，工业和信息化部将发放5G商用牌照，我国将正式进入5G商用元年。而5G产业链的构建，影响的不仅仅将是通讯行业本身，还在不断扩散其应用场景，其中也包括正在面临变革的汽车行业。目前，大多数整车厂的自动驾驶水平尚处在L2级，少部分从车企宣称其自动驾驶水平已经进入L3级，与此同时，多家企业宣布正在研发L4、L5级别的自动驾驶汽车。在汽车行业变革的过程中，实现L4、L5级自动驾驶的难度也非常之大，而难度最大的地方便是在保证其稳定性及安全性。5G技术将解决自动驾驶汽车现有的一些技术瓶颈。韩国现代汽车零部件子公司现代摩比斯EE研究所张载镐（音译）专务理事告诉第一财经记者，从目前来看，自动驾驶技术的技术难处来自两个方面，一个是如何保证技术的稳定性，使消费者相信汽车足够安全及可靠，另一个则是如何做好对于这辆自动驾驶的技术支持，为此则需要涵盖全产业链的行业标准，而虽然外资车企在自动驾驶的技术方面拥有优势，但为了能够适应中国国内复杂的路况，需要有更多了解中国的企业加入。张载镐表示，自动驾驶技术所出现及涵盖的数据量极大，涉及到的技术难题不仅是汽车行业自身能够解决的内容，还需要拥有一个高速度、低时延的高速网络作出技术的支撑，5G的诞生终将改变全球产业的技术格局，而汽车行业如何享受5G所带来的红利，也将成为车企最核心的考虑。5G的面世，对于汽车的网联化也将拥有推动作用。天际汽车联合创始人、首席营销官向东平告诉第一财经记者，5G对于汽车的改变，不仅是停留在概念和技术，更将改变汽车产品的设计、功能等消费者“能够看得到”的每一个层面。向东平认为，虽然目前仍处于早期，由于产业链的成熟程度，5G更多应用于手机端，但造车新势力对于变化应当有更加敏锐的眼光和速度，相比于传统车企提出5G网联的时间也更早，并表示已经通过和终端商和运营商进行沟通和洽谈，希望尽快推出能够支撑更多数据的车联网服务。5G、人工智能、工业互联网、物联网被我国定义为“新型基础设施建设”。中信建投证券在一份研报中预计，2019年中国将新建开通5G基站10万个左右，预计全球在30万~40万个基站左右，这也就意味着，未来5G产业将迎来一轮巨大的基础设施建设潮。而根据全球市场调研机构IHSMarket的报告显示，截至2025年，全球网联汽车的市场规模将增长245万亿韩元，覆盖的车辆总数也将增长至7250万辆，并保持每年超过10%的高速增长。2018年9月，全长2.2公里的国内首个5G自动驾驶测试道路在北京正式对外开放，宝马集团也携手中国联通，共同签署了《宝马互联驾驶下一代移动通信业务合作协议》。双方将计划组建联合实验室，就5G移动通信技术等前沿技术开展深入研究。对此，同济大学汽车学院院长张立军告诉第一财经记者，目前在汽车行业出现巨大变革的过程中，产业间的融合逐渐成为常态，其中5G在市场的应用，将使目前处在停滞阶段的汽车行业注入新的动力，同时也为我国汽车产业提供弯道超车的机遇。张立军表示，5G的面世，不仅会推动自动驾驶的发展，为整个交通生态圈、城市规划带来重大影响，还将通过在车辆进行物联网计算，有效降低运营商的维护成本，最终达到共赢的局面。汽车行业分析师郑晓龙认为，作为高度依赖与网络性能，且对于稳定性拥有较高要求的产品之一，5G技术的面世将彻底改变自动驾驶汽车现有的一些技术瓶颈，例如，传感器作为自动驾驶汽车的“眼睛”，其性能和数据处理效率将直接影响自动驾驶汽车的安全性和稳定性，而依靠原有的技术，安全决策并不具备预判能力，不过5G技术的面世和普及，不仅使得大量数据高速传输成为现实，其低延时的特性，还可以使信息传递更加及时且灵活。不过，郑晓龙也提出，虽然牌照本身不影响5G的实际进展，但作为5G布局的最基础的保障，5G基站及相关基础设施的布局，将成为影响其他产业是否能够及时应用5G所带来的福利，并实现弯道超车的重要条件。(责编：肖蒙蒙)
