标题：李克强：智能网联汽车的发展需要本地属性
内容：新浪汽车讯6月4日，2019年中国汽车重庆论坛在重庆悦来国际会议中心举行。本届论坛以“创新·图强”为主题，将延续前几届论坛的特点，侧重于汽车市场、汽车技术的现状与发展趋势，组织全球范围内的企业、政府、学者和媒体展开对话。论坛上，汽车安全与节能国家重点实验室主任李克强就智能网联汽车的发展情况作了主题演讲。“智能网联汽车是自动驾驶汽车发展的新阶段，智能网联汽车是单车自动驾驶与网联式汽车融为一体的新产品、新模式、新生态。”李克强如是说道。需要指出的是，智能网联汽车的发展需要本地属性（“中国方案”），要符合中国基础设施标准、符合中国联网运营标准、符合中国新体系架构汽车产品标准。此外，发展智能网联汽车还需要五大基础平台（高精度地图基础数据平台、智能网联汽车云控基础平台、新型智能网联车载终端基础平台、车辆智能计算基础平台、智能网联汽车信息安全基础平台）。李克强给出了基础平台产业化的建议，凝聚共识、顶层设计；聚焦资源、融合创新。五大基础平台涉及新一代战略基础设施、卡脖子核心技术，希望政府层面加强资源整合力度来推动。此外，李克强还给出了车企对策建议：新型产品定义、总体设计、系统集成；在基础平台基础上掌握计算平台、云控平台两大总成系统；支撑五大基础平台部件产品的研发与生产。(责编：肖蒙蒙)
