标题：国内首次右侧25%小偏置碰撞试验完成
内容：5月28日，中国汽研汽车安全技术中心对碰大厅，伴随着”3，2，1，发车”指令的发出，前排驾驶员及乘员侧分别搭载有HIII50%假人的试验车辆从0°发车间加速驶出。所有人都屏息等待那令人兴奋的一刻：10米，5米，1米……车辆与壁障之间发出的巨大声响，右侧25%小偏置国内第一撞顺利完成！中国汽研此次特别邀请美国公路安全保险协会（IIHS）首席专家DannyL.Ramirez和JeffBabcox参与试验测评。试验结束后，两位专家与碰撞中心的工程师们一起对车辆进行了全方位的观察。Danny更是从假人伤害、车身结构、约束系统等方面对本次试验进行了详细的分析解读，同时对于中国汽研汽车安全技术中心测试人员在本次实验中所展现出的专业、高效给予了高度的赞扬。秉承与业内同行“探讨测试经验，共享测试技术，助推安全发展”的理念，中国汽研邀请到国内30多家整车、零部件企业、检测机构代表共同见证了本次右侧25%小偏置首撞，并与各位专家、工程师就高速摄像、灯光、假人等各环节开展了开诚布公的交流与分享。本次右侧25%小偏置首撞的顺利完成，标志着中国汽研汽车安全技术中心在汽车安全技术领域拥有了更高、更强的实力。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
