标题：产业协同共论新能源汽车安全
内容：5月31日，中国汽车工业协会牵头联合中国汽车动力电池产业创新联盟（以下简称“电池联盟”）、中国电动汽车充电基础设施促进联盟（以下简称“充电联盟”）举办的促进新能源汽车安全交流会在北京召开。来自新能源整车、电池系统、动力电池、氢燃料电池、电池材料、回收以及充电基础设施等70余家企业代表参加了此次会议。此次会议为继2018年9月26日“全面提高新能源汽车安全性专题研讨会”后关于新能源汽车产业安全的第二次交流研讨会议，目的在于针对近期新能源汽车事故多发情况，联合产业链各重点环节，针对新能源汽车产业安全问题进行交流研讨，并以系统工程的方式共同提出解决方案。中国汽车工业协会原常务副会长董扬在会议中强调，安全性问题是目前新能源汽车产业发展面临的最为严峻的问题，国内新能源汽车产业近年来发展迅速，但较国外比创新能力仍有一定不足，缺乏技术积累和完善的标准体系，出现了很多问题。但整体来看，目前国内市场在创新过程中已取得一定成果，形成了群策群力、众志成城的局面。解决新能源汽车安全问题关键要靠我们产业自己，现在需要产业链各环节更深层次联合在一起，对材料、电池、系统和整车全产业链全生命周期进行系统研究，寻找解决方案，从产业层面解决问题，使电动汽车安全事故可预测、可控制、可预防。会后协会和联盟也将以行业自律角度，不断更新和推广《电动汽车安全指南》，同时针对安全问题开展相关标准和规范的研究。会议期间有近20家新能源整车企业、系统企业、动力电池企业、燃料电池企业、材料企业、回收企业和充电基础设施企业对各领域产业安全现状进行了详细介绍，并对目前存在的问题和建议与各与会代表进行了深入的分享和交流。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
