标题：合肥主城区已基本实现2公里充电服务圈
内容：近日，合肥市城乡建设局给予了公开答复。目前，合肥主城区已基本实现2公里充电服务圈。力争到2020年底，建成公共快充站300个。今年初，合肥市十六届人大二次会议期间，刘锦峰代表提出了《关于制定新能源政策，增加专项补贴，扩大新能源充电设施数量的建议》。近日，合肥市城乡建设局给予了公开答复。目前，合肥主城区已基本实现2公里充电服务圈。力争到2020年底，建成公共快充站300个。2017年以来争取中央及省级专项资金7000万为加快建设智能高效的充电基础设施网络，此前，合肥市出台了电动汽车充电设施专项规划（2017-2020年），将党政机关、企事业单位、公共停车场、交通枢纽、公园景区等作为充电设施建设重点。合肥市城乡建设局在答复中透露，2017年至今，各辖区已累计梳理初选充电设施选点近3万个，目前分批次进行选点可建设性研究，对周围供电条件、环境设施等能够满足建设条件的，立即实施建设。此外，2017年，合肥市财政拨付20亿元用于新能源充电设施、租赁住房等重点项目建设。2017年以来，争取中央及省级专项资金7000万元，专项用于充电设施建设。充电公司累计建成、在建充电桩10041个为解决充电设施建设主体和资金问题，合肥市建投集团控股成立了合肥市电动汽车充电设施投资运营有限公司，负责全市公共充电设施投资、建设和运维工作。将公共充电场站作为城市配套基础设施，以政府主导方式强力推进建设。截至目前，电动汽车充电公司已累计建成、在建充电站573座，充电桩10041个（其中快充3500个，慢充6541个），设备总功率164767KW。2018年全年，充电605万度，累计充电911万度，累计服务车次46万台。力争到2020年底建成公共快充站300个为了尽快破局充电难问题，近年来，合肥市充分结合城市发展规划，围绕城市环线道路、主干道、快速路等，全力打造以“充电综合体”和“一二三级”站为骨干的公共快充网，基本形成了覆盖全市、方便快捷的公共快充网。2018年，全市已完成高铁南站、锦绣大道、人民广场（原市府广场）、四里河生态公园、王下份、包河苑、学林公园等12座大功率、公共快充示范站的建设。合肥市城乡建设局表示，合肥市将力争到2020年底，建成公共快充站300个，公共快充桩10000个，满足约7万辆新能源汽车充电需要，从而完成全市公共快充网的规划、建设工作。目前，合肥主城区已基本实现2公里充电服务圈，各县（市）、区基本实现5公里充电服务圈；初步形成了覆盖公交车、出租车、高速公路、私家车主的立体化充电网络，服务3.5万辆新能源汽车充电出行，充换电设施建设规模位居全省第一，全国位居前列。除了简化审批程序，开辟报装“绿色通道”，《合肥市控制性详细规划通则（试行）》明确要求新建住宅小区、公共停车场、公建类项目（如商场、酒店、办公楼）应按不少于总规划停车位数10%、20%、20%的比例配建充电桩。另外，老旧小区改造时按不少于总规划停车位数5%的比例配建充电桩。为此，合肥市城市建设局将新建充电桩验收工作纳入合肥市建设工程竣工联合查验。截至目前，已开展81个项目、共计9156个充电车位的验收工作。针对在验收中发现配建数量不满足要求的，主管部门限期责令整改，确保了配建充电设施的建设到位。去年在本地推广新能源汽车约5.8万辆新能源汽车推广应用是一项利国利民工程，合肥市高度重视和支持新能源汽车产业的发展，坚持纯电驱动技术路线、大力支持企业研发创新、强化充电设施规划配套，新能源汽车推广应用和产业发展取得明显成效。为加大新能源汽车的推广力度，鼓励使用新能源汽车，营造消费环境，合肥市还给予新能源汽车首次交强险补助，免收牌照费，市区道路临时停车优惠，公共停车场停车优惠，拓展电动物流车通行范围等，给予私人消费者2000元的充电补助，让消费者见到了实实在在的获得感。合肥市城乡建设局介绍，2018年，合肥市整车产销超过7万辆，同比增长124.6%，其中乘用车6.3万辆，同比增长125.2%。2018年，在本地推广新能源汽车约5.8万辆，其中新能源乘用车5.3万辆，新能源客车725辆，新能源货车和专用车共4056辆。THEEND
