标题：这么多大佬玩车，为何更看好华为？
内容：恒大许家印、格力董明珠、宝能姚振华，甚至乐视贾跃亭，这些大佬从原来的行业都在往汽车产业里闯。最近这一阵营里又多了一员——华为的任正非。华为进军汽车产业，可以追溯到2013年，当年华为成立了车联网业务部，并推出相关的车载模块，开始专门在车联网和自动驾驶领域布局。自此开始，2014年华为与宝马、东风、长安等车企相继达成战略合作，共同推进车联网发展；2016年华为又接到了来自奥迪、奔驰的通讯模块订单；2018年以来，华为先后与多家国内外整车、核心技术企业、机构达成战略合作，朋友圈涵盖了上汽、一汽、东风、长安、北汽、广汽、比亚迪、长城、PSA、沃尔沃、北汽福田，以及中汽中心、宁德时代、四维图新等一众汽车产业圈和产业链上的优秀企业。之后，2019年4月，华为携车载计算平台/智能驾驶子系统解决方案、自动驾驶云服务Octopus、4G/5G车载移动通信模块/T-BOX/车载网络、HUAWEIHiCar人-车-家全场景无缝互联解决方案等技术与产品登陆上海车展，首次亮出自己汽车一级供应商身份。2019年5月底，华为正式成立智能汽车解决方案BU，自身体制上确立汽车业务独立运营。之所以说更加看好华为今后在汽车产业中的作为，主要是基于以下几点考虑：一是华为的汽车相关业务是内生的。与其他大佬进军汽车产业不同，这些来自房地产、家电、互联网甚至是娱乐业的老板和公司以往没有接触过汽车产业，他（她）们介入汽车产业的方式主要是投资与收购，在核心技术研发与人才储备上往往找不准方向或东拆西借甚至是捉襟见肘。而华为则不同，它的相关业务本身就一直在做，华为的车联网整体定位在车联网平台基础设施，主要为车企提供ICT（信息通讯技术），包括3G/4G（未来的5G）网络、通信模组、车联网平台、云数据中心等。在这一点上，华为与互联网产业三巨头BAT（百度、阿里、腾讯）在车联网领域的业务布局也有所不同。二是华为在汽车产业的定位正确，即“华为不造车，而是聚焦ICT技术，帮助车企造好车”。这一点同样非常重要。上述提到的几个大佬和其企业不论通过哪种形式，最后基本都聚焦在整车身上，只不过他们的整车产品有传统燃油车也有新能源车，甚至还有想超越特斯拉的所谓“梦幻车”。但华为的定位准确而平实，说得更直白一些就是汽车产业的一级供应商。甚至为了让大家放心，华为更加明确地指出是要做智能网联汽车的增量部件市场，不是与汽车传统部件供应商抢风头、争饭碗。三是华为的汽车战略具有社会性与共享性。通过车路协同系统，华为强调的不仅仅是单车的智能水平，更加强调城市管理、交通基础设施，以及车与路、车与车、车与交通设施之间的信息交换与共享，终极目的是为汽车使用者提供方便、智能、舒适的高效率出行体验和智慧交通与智慧城市的绿色生态。四是华为的汽车朋友圈已经形成。上面提到，通过近几年实实在在的汽车产业相关业务，华为在汽车业界全面交友，多点开花，成为汽车产业链上不可或缺的一员。这一点与世界其他顶级供应商类似，如博世、电装、采埃孚、麦格纳、佛吉亚……他们也是面向几乎所有整车制造商，但他们的共同点是：只为整车厂供货，而从不与整车企业直接竞争。有人说，对于传统汽车工业而言，智能网联时代正在重塑汽车产业生态。现如今，以往的供应商体系正在发生变化，汽车工业从专业和相对封闭逐渐走向开放，产业边界也逐渐模糊。对比而言，未来成熟的智能网联汽车，将无疑是深度融合了汽车、电子、通讯、人工智能、道路交通以及新能源、新材料等行业的新兴产业。对于华为正在进行的汽车产业业务，其轮值董事长徐直军说得口气虽大却非常自信：随着汽车产业与ICT产业的深度融合，智能网联电动汽车正在成为人类社会新的革命性发展引擎，其影响将远远超出两个行业本身。共2页:上一页12下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
