标题：工厂同步投产哈弗F7今日俄罗斯上市
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从长城官方获悉，哈弗F7(参数|询价)将于今日（北京时间6月5日下午）在俄罗斯正式下线并上市，也标志着图拉工厂正式建成投产。工厂建成后，将具备本土化研发能力，一期产能为8万台/年，总设计年产能为15万台，计划主要生产哈弗F7、F7x以及H9等车型。哈弗F7：『图为国产版哈弗F7』哈弗F7定位紧凑型SUV，于2018年11月在国内上市，共推出6款车型，指导价格区间为10.90-14.90万元。该车是F系列的旗舰车型，在国内、俄罗斯以及俄罗斯周边的欧洲国家同步销售，还将出口南美、中东、欧洲等地。从国内销量来看，哈弗F74月份单月销量10140台，连续5个月销量破万。此次在俄罗斯投产的哈弗F7，初期实现冲压、焊接、涂装、总装四大制造工艺的本土化，另外顶棚、地毯、座椅等零部件也实现了本土化，初期基本本土化率为30%左右，未来长城还将不断推进其他零部件的本土化。与此同时，海外版哈弗F7参考了俄罗斯当地的市场需求，在造型以及性能进行最大程度保留的同时，针对俄罗斯消费者偏好和当地车市环境，进行配置优化和调整。此外，该车并未针对尺寸进行调整，各项参数均与国产车型保持一致。关于图拉工厂：2014年5月20日，长城汽车与俄罗斯图拉州签订合作协议，投资超过5亿美元，独资在该地建设一座工厂。图拉工厂位于俄罗斯图拉州乌兹洛瓦工业园内，是长城汽车在海外首个四大全工艺独资制造厂，本地化率达到65%。该工厂集成冲压、焊装、涂装、总装、零部件以及公寓、食堂等相关配套设施于一身。在厂区设计部分，工艺布局考量生产工艺进行整合，将车身焊装、仪表板骨架与排气冷端的焊接工艺集中融合在焊装车间，以此实现资源共用，并减少占地面积和厂房投资。冲压设备采用72台瑞典ABB直线七轴机器人和西班牙Fagor生产的连续模式压力机，一定程度上为品质提供了保障。主焊线自动化率达到100%，分焊线采用NBG自动换模装置，同时满足三款车共线生产。另外在环保以及品质管理上，长城也进行了大量投入。即将投产的是图拉工厂的一期项目，二期将针对不同车间进行扩建，其中冲压车间增加1条生产线；焊装车间增加主焊线机器人，总装车间增加3条检测线；涂装车间增加烤房和机器人，扩建后的四大车间产能均为15万台/年。此外，软硬饰本地化工艺二期将增加注塑机8台。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：企业动向产业动态更多精彩内容：车·生活的变革热点事件挖掘>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
