标题：9款热门车深港澳车展发布新车展望
内容：[汽车之家新闻]虽然规模比不了北京和上海两大国际车展，但深港澳车展凭借其地域特征，也同样有值得关注的新车信息。在本次车展上，就有9款重点新车值得关注，在今年剩下的时间里，它们将陆陆续续进入市场，在各自的细分市场中掀起点小波澜。●斯柯达速派内饰换装全液晶仪表盘斯柯达在刚开幕的2019深港澳车展上正式发布了新款速派(参数|询价)，作为一次中期改款，新车相比海外版在内饰上进行了本土化调整升级，使得其更加符合中国消费者的喜好。在本次车展发布之后，新车将在第三季度正式上市。新车外观整体延续了海外版车型的设计，全新的LED大灯将作为标配出现在新车之上，同时直瀑式进气格栅造型更加立体，前包围采用的贯穿式镀铬装饰条和日间行车灯组进一步拉宽了整车的视觉效果。尾灯组同样进行了升级，同时尾部原有的飞羽LOGO，由ŠKODA字母标识替代。新款速派的内饰相比老款进行了升级，并且在细节方面有别于海外版。新车配备有全液晶仪表盘，全新的方向盘采用平底式设计。中控屏幕保留了物理控制键，不过全新的空调控制区域则更换为最新的触控面板。此外，新车还增加全新的中控装饰板材质和氛围灯设计，从而大幅提升设计感。根据之前工信部公布的信息来看，国产新款速派的长宽高分别为4869/1865/1489mm，轴距2841mm。动力方面作为参考，国产速派将提供1.4T和两款2.0T发动机，最大功率分别为150马力、186马力和220马力，传动方面预计将继续匹配7速双离合变速箱。●编辑点评：中期改款的速派在内部配置上有几个明显变化，一个是液晶仪表盘在视觉以及功能性方面都有很大的提升，这挺吸引人。另外空调按键变为触摸操作，视觉上更时尚，平底方向盘也看着更运动了。另外速派本身空间大性价比高的优势会继续保留，所以对于家用来说，这是一辆非常值得考虑的车型。●斯柯达VisonGT虽然是概念车，但其实它离我们很近除了新款速派，斯柯达在本次车展还为我们带来了全新概念车——VisionGT，新车未来将量产为斯柯达旗下一款全新SUV，代号ModelQSport。2018年年中斯柯达公布了中国SUV战略，到2020年斯柯达计划在中国市场年销量达到60万台，届时将拥有4款国产SUV和一款国产纯电动SUV。其中将于2019年发布代号为MODELQSport的全新SUV车型，而此次公布的VisionGT概念车或为该车型的概念版本。新车采用斯柯达新的设计语言，整车造型偏向运动属性，前大灯组与格栅相连，同时前保险杠两侧的镀铬装饰条造型运动。侧面来看，除了带有跨界风格的包围之外，新车还采用了镀铬D柱装饰。同时尾部设计较为小巧，并与前脸设计相互呼应。我们预计这款概念车型量产后，将基于MQB平台进行打造，所以动力方面将搭载我们熟悉的1.4T或2.0T发动机，匹配DSG双离合变速箱。●编辑点评：根据之前斯柯达制定的产品规划，在今年年底将推出一款新的SUV产品柯米克GT，它与柯米克的关系，就跟柯迪亚克和柯迪亚克GT的关系一样，你可以简单理解成偏运动风格的柯米克，而车展上亮相的这款概念车，柯米克GT会将有一些设计思路从它身上吸取。
