标题：大众纯电动掀背车ID.3一个月预订量达2万台销量增速在放缓
内容：（新浪汽车6月5日讯）大众汽车证实，该公司目前已收到超过2万份ID.3电动掀背车的预订订单。该公司董事会成员、销售总监于尔根·斯塔克曼（JuergenStackmann）在推特上表示，自一个月前开始预订以来，大众已收到2万份预订。斯塔克曼还表示，大众汽车设定的目标是在9月前达到3万辆，这似乎正在顺利实现。消费者可以在线预交付1000欧元，预订首发版ID.3掀背车，该版本仅限于前3万辆。然而，5月10日，大众曾宣布，在上市后的24小时内，该公司已在欧洲收到逾1万份订单，因此一个月预定量2万台，销售速度似乎已明显放缓。相比较之下，特斯拉2016年推出的Model3在24小时内收到了23.2万份订单，当然这是全球的预定量。ID3。首发版配有中续航电池，在欧洲WLTP测试周期下一次充电行驶里程可达420公里（合261英里）。大众预计，该版本电池将是这三个版本中最受欢迎的一个。ID3三个版本的续航里程覆盖的区间在330公里和550公里之间。这款新车在德国的售价将低于4万欧元（合4.5万美元，不包括政府激励措施），将于今年年底在大众翻修过后的德国茨维考电动车工厂量产，预计在明年年中开始交付。大众认为ID.3将开启继甲壳虫和高尔夫之后，其品牌史上具有战略意义的第三大篇章。大众品牌希望在2025年之前成为最畅销电动车生产商，凭借旗下20款电动车型每年售出100万辆电动车，而首款面向大众市场的ID3车型将扮演着重要角色。（李树生）(责编：陶璇)
