标题：拿什么拯救你疲软的市场？
内容：2019年6月4日，由中国国际贸易促进委员会汽车行业委员会、中国国际商会汽车行业商会、重庆国际汽车展览会组委会主办，重庆汽车工程学会与《汽车观察》杂志共同协办的“2019中国汽车重庆论坛”在重庆悦来国际会议中心隆重召开，以“拿什么拯救你，疲软的市场？”为主题的分论坛同期开展。论坛上，长安汽车乘用车营销事业部常务副总经理彭陶、东风悦达起亚销售本部副本部长叶磊、蔚来/用户发展副总裁朱江，分别就当下中国汽车市场面临的挑战、压力与机遇作了精彩的分享。以下为论坛实录:主持人：各位嘉宾，大家下午好！今天一场互动研讨，应该也是今天最后一场互动研讨了。这一场的主题大家都看到了，拿什么拯救你，疲软的市场？我之前看了一下这个标题，我感觉“拿什么拯救你”，这个市场是能够被拯救的吗？好像不太符合经济发展的规律，如果用一些方法来刺激和拯救的话。我是易车网的副总编辑、汽车产经网主编陈昊，我是一个媒体人。刚好我们媒体在前两个月绍兴做了一个内部论坛，邀请50多个做汽车营销的老总聊一聊状况，当时做了一个调查，一会儿参与互动研讨的老总参与了调查。当时调查的结果，50多个车企营销老总，基本上代表了所有中国主流的汽车营销各个品牌的状况。当时有10多位老总对今年车市整体的看法是负增长，2%的负增长，30多位老总觉得是2%的正增长。当时是3月份，现在5月已经过完了，现在进入6月份，看了一下数据。因为整个5月份的数据还没有拿到，但是可以看到车联会的数据，每个星期给我们发，前两个星期的数据出来，乘用车下降19%，1、2月份下滑大概是16%，3、4月下降14%，现在19%，好像情况越来越不妙了。所以今天会来聊一聊，今年老总们都会保持今年会1、2%到的微增长，还会持这种观点吗，还是整体一定会负增长呢？关于“疲软的市场”，用媒体最近看到的真实市场状况跟大家讲一讲一些段子。之前主办方给到我比亚迪的赵总会来，当时专门查了一下比亚迪今年已经开始买一赠一，买F7赠F3，市场上是这样的状况，跟超市里面卖薯片一样，打捆卖，现在汽车也是这样的。上个星期朋友圈看到有一张图刷屏，一个咨询公司做的各个行业盈利增长率排名（前几个月的），汽车行业和媒体行业是垫底的两个。当时我记得叶磊总还感叹了一句，“说是供给侧改革，但是所有供给侧改革的结果，其实都是行业增长最快的，还都是金融，都到了投资领域，因为排名第一是金融行业，第二的是保险行业，消费动力从哪里来，何时来？而且前两天的深港澳车展媒体评论现在买劳斯莱斯很多，并不担心，但是担心的是宏光卖不好了，四五线的车卖不好了。中国汽车消费，前面的增长都是伴随增长，现在三四五线的城市都不买车了，这个市场还好吗？刚才研讨主持人，觉得2021年整个汽车市场年汽车销售量会回落到2千万辆，这多么可怕，会是这样吗？今天论坛的嘉宾有：长安汽车乘用车营销事业部常务副总经理彭陶先生，东风悦达起亚销售本部副本部长叶磊先生，蔚来/用户发展副总裁朱江先生。长安汽车作为曾经中国自主品牌，率先把中国的本土品牌带到百万辆，现在市场起风了，长安深切感受到了市场的寒意，并且正在用第三次创新创业来御寒，最后坚韧会属于市场的创新者吗？先请彭陶总给我们分享一下。彭陶：非常高兴，陈昊老师好，各位车企的同学们和媒体朋友们，大家好！我来自长安汽车的彭陶。今天收到的主题是“拿什么拯救你，疲软的市场？”其实拿到这个话题以后，特别是刚才陈昊老师分享一下前几个月行业的数据，应该这样说，因为我这个人天生比较乐观，在这个方面有一些观点，包括跟刚才上一轮的刘振华可能不一样。看到这个市场的变化，很多时候对汽车人来讲，我个人更愿意其中一些机会。首先，市场这两年到底发生了什么？相信各位都很熟悉，这是侠义的乘用车市场近几年的销售数据。近几年不光是在降增长率，其实绝对量也在降。从数据来看，我国整个乘用车发展的历程。个人的见解，在这个地方从28年来行业的首次下滑，大家产生了很多疑虑，这是正常的。如果都一直增长，不太符合一般的经济规律。我国大宗商品的属性，我国重要的构成，在整个社会零售当中占比10%，汽车的销售随着国家经济总体L型进行周期性的变化和波动，这也是合理的，也是正常的。与此同时，其实我们也知道大家经常在说发达区域的千人保有量、第三线城市房地产的溢出等等很多的话题。其实在这个地方我用了一组数，是国信中心徐老师经常讲，千人保有量和中长期的量，不管作为媒体还是汽车的朋友们、小伙伴们大家都非常熟，里面怎样计算的，我不一一说了。这里有一个小小的东西想跟大家分享。上周跟几个朋友一起聊天吃饭，当时也有一个朋友问到同样的话题。后来就说，这样，我们做一个小小的实验。把旁边的服务员叫过来，一个小姑娘，我问“小姑娘家里有车吗”，她说“有车，车是爸妈的”，我问“她买车吗？”她说“肯定买车”。很简单，一个服务员用很朴素的话告诉我她的想法和诉求。大家不要拘泥于是不是一定做到4200万，或者长线看需求，中国消费者对汽车的需求是在的，但是确实这个需求发生了很大的变化。有对价格的变化，有年龄对不同产品的变化，有不同城市级别的变化等等。但是总体是用户在发生变化，我们的车企该怎么样去满足他们的需求。换句话说，前段时间有一个论坛也说了这么一段话：这么大一个市场，哪怕有10%或者20%发生这种结构性的变化，对于市场来说就是一个机会。简单来讲现在大数2800万的车，2300万的乘用车，20%就是500万。什么概念呢？按照平均售价10-15万块钱，这是一个多么大的市场。这样的市场，发生结构性的转变，这是理所应当的，不变才不正常。在新的阶段里面用户有什么变化呢？说实话就是一种多样化的变化。在这里有一个新的观点，在新的市场下面市场的矛盾有什么不一样吗？个人的见解，跟当场的市场矛盾一样的。就是人民日益增长对美好生活的需要和不平衡、不充分发展之间的矛盾，换句话说什么意思呢？没办法去满足老百姓的需求。把自己的活儿干好，老百姓是不是就会来选择我们的产品呢？我们公司去年开始对社会和公众进行了一个战略发布，发布了第三次创新创业计划，以效率为核心开展四个转型。所有转型的原点在哪里？在消费者、在用户。基于对用户的理解，我们努力为用户提供极致化的产品体验以及多样化的产品和价值功能诉求，这是车和更应该做的。与此同时，基于对用户极致服务体验的诉求，长安汽车构建一个直通直连的方式，让传统用户追着车企、追着4S店、服务商去跑，我们能否主动为他们做点什么？基于此，长安汽车也在进行这样的实践。同时希望通过这样的方式，能够先于用户去识别用户潜在的抱怨、故障，来主动为他们服务。相信在座有不少车企的同学们，在这方面比我们做得好，我们积极和大家共同把这个事情往前推。基于用户的需求和行业发展趋势，长安做了“北斗天枢计划”，媒体朋友特别熟悉。与此同时，不仅仅是智能驾驶，智能驾驶做了一些事，但是微不足道。包括智能网联、智能交互、智能的体验等全新的东西，同时也跟腾讯一起合作，跟梧桐车联，通过这样一个载体把新的互联网的生态圈，把车联生态引入到长安的产品上，为用户带来更加丰富多彩车生活的体验。与此同时，其实不光是新能源，因为去年长安做了“香格里拉计划”。其实在今天早上长安进一步发布了一个新的N系列小排量高效能的动力平台。除了新能源产品，其实在传统动力上也会为用户提供更低油耗和排放更加酣畅的驾驶体会。今天早上发布了“蓝鲸动力”，在该平台下的首款发动机搭载第二代逸动和Plas在明天向外界揭晓。总体来讲，在经济结构化转型的浪潮下，没有谁可以独善其身，这种情况下只要以消费者为核心，抓住他们的需求，寻找结构性的增长，谁抓住了脉搏，谁就可以赢得未来的市场。主持人：下面再有请另外两位嘉宾，叶磊总和朱江总。其实我最感兴趣的还是关于峰值的话题，今天早上朱华荣总也讲了，他说今年国5、国6的价格战确实打得非常猛，他对价格战的看法：认为“放血”可以，但是注定会“失血”过多而亡，对于峰值认为4200万是可以的，刚才彭总的发言当中认为是可以。刚才谈到服务员的话题，我在下面想，如果服务员、如果年轻人都不买车，2千万辆可能就没有。现在是2800万辆，他只是这个基数当中的一部分，所以不能说明中国汽车市场的峰值一定会超过2800辆或者到4200万的数字，能不能给我解释一下？叶磊：其实上午的时候，我已经去巡了一下重庆的几个店，基本上得出的印象是之前十几年双位数的增长不稀奇，今年的市场双位数的下降史无前例，这是目前市场真实的情况。现在我们活着，主要靠徐董事长那口其，告诉我们前面有4200万等着我们。4200万可不可能呢？肯定可能。保有量刚刚过了2亿，平均5.5年换一次车来讲，理论上来讲，这个就有可能，5年换一次车就有4000万的增长。没有新增人口，光靠现在存量就有4千万。当然我们这个保有量是有曲线的，所以这只是一个概述。但是今年的形势，可能是我从事十几年来最恶劣的一次，市场上有打5折的凯迪拉克，也有6折的，确实市场的下行，另一方面国5、国6的切换，对汽车市场是一个非常大的打击。看长远有机会，看短期需要一个字“熬”，怎么熬呢？外练筋骨皮，内练一口气，主要看徐长鸣（音）。主持人：五年换一次，再解释一下？叶磊：根据大数据计算出来。主持人：如果五年不换，经济不好就会延迟。叶磊：台湾的例子是11年换车，如果11年刚好2千万。主持人：今天中午我们吃饭的时候在聊，现在的年轻人是不是买车？今天彭总说，吃饭的时候说服务员会买，刚刚问身边部门的编辑“会不会买”，他说“会买”。在往后看日本的年轻人，他们好像不太想买车了。叶磊：我女儿22岁，90年到00年中间，以她的概念，中国的90后和00后，和日本市场还不一样，中国人“吃肉”，日本人“吃草”，中国人还是会买车。主持人：朱江总，您的经历是宝马、雷克萨斯、蔚来，包括蔚来可以划到新造车势力里面的豪华车，您的经历是豪华车的从业经历。豪华车一直在市场里面，其实消费者还是比较倾向于购买的，现在增速还是不错的，但是前段时间，我们看到国家下调了增值税，奔驰、宝马、林肯纷纷降价，所以豪华车也很难独善其身。从您个人的从业经历能否跟我们讲一下，现在做新势力很不一样了，现在豪华车市场和之前的豪华车市场有什么不同，新造车势力、新能源车，两个问题：一是豪华车市场有什么不同，二是新能源车能不能在大的市场疲软的情况下独善其身？朱江：现在豪华车市场，其实整个乘用车市场的衰退是从去年9月份到现在接近10个月了，还在持续衰退，但是豪华车还在增长，总体上保持两位数的增长，确实是一枝独秀的状态。但是我们也可以看出，现在车市的增长是拿什么换来的。刚才叶总提到了5折的凯迪拉克等。但是我们发现一个很有意思的品牌，雷克萨斯，我原来服务过的品牌，现在豪华车里面几乎是唯一一个很多车型还在加价，比如他们5月份发布的销售数据将近比去年同比增长50%，在4月份突破2万辆，包括ES一个纯进口的产品销量突破1万辆。所以可以看到，很多人日本品牌会“过冬”，这是一个很有意思的话题，欧美的品牌是一个比较刚烈的方式，在汽车大势好的时候猛涨，汽车大势不好的时候可能以降价来换取市场份额和销量，大概能够维持得住。但是日本品牌一直是不紧不慢，不为所动似的，一直按自己的节奏走。个人认为日本品牌在不为所动、自己的节奏是什么？实际上有两个东西：产品和用户。不管是豪华品牌，还是自主品牌、合资品牌、新床品牌亘古不变的真理，都需要坚持的两个真理，不管是好还是坏，必须要坚守的东西。前面说成立了一个委员会，叫“不忘初心”方面的委员会，由韩正担任组长。我们国家从上国家的治理、党政的建设以及商业的运营，其实都是要回归本质。所以我个人认为，在豪华车时代，今天这个市场的情况下，我们会看到你坚持得住。日本是在做长跑，他们不争一时了长短、不争朝夕，其实每天做的东西都是为了跑赢一个马拉松、跑十个马拉松。作为新能源市场在汽车寒冬情况下，也在保持增长的势头。未来比较有幸的，一个是豪华车市场，一个是新能源车市场，但是并不认为新能源车市场，因为它是新能源或者是一个电动车市场，更是符合将来时代发展方向的智能车的市场。我们可以看到从国家制定政策的角度来讲，国家现在的方向非常的清晰，从两年前开始的补贴，一直到今年发改委发布的政策，禁止全国各地城市再出三线城市。看到广州、深圳刚刚发布了以不同形式取消三线政策。国家对电动车行业或者新能源行业，现在所做的方向非常清晰，把市场还给市场。初期通过政策的培育，终究要让这些受政策利好的企业，要回到一个真正的市场环境的竞争当中。索性，因为所有人都明白，一个市场上不可能新冒出200、300个品牌都能够活下来，如果所有人都依靠政策而活，这对行业来讲是一个最可怕的事情。不管对于豪华车市场，还是对于新能源车市场来讲，都取得了增长，但是我们要看到这里面增长的真正原动力是什么，这是对于我们每个汽车从业者非常重要的。主持人：所以您认为新能源市场能够独善其身吗？朱江：在去年有一个论坛上发表过一样的观点，这个市场肯定会增长。我自己不好说中国整个乘用车市场是不是像过去一样高歌猛进，2千万还是3千万，不是说新能源市场、智能电动市场，这个市场一定有光明的未来。(责编：林嘉兴)
