标题：自动驾驶：挑战与机遇并存
内容：2019年6月4日，由中国国际贸易促进委员会汽车行业委员会、中国国际商会汽车行业商会、重庆国际汽车展览会组委会主办，重庆汽车工程学会与《汽车观察》杂志共同协办的“2019中国汽车重庆论坛”在重庆悦来国际会议中心隆重召开，以“自动驾驶、智能汽车和智慧城市”为主题的分论坛同期开展。汽车智能化的飞速发展，给汽车行业带来了颠覆性的变革，打破了原有的产业格局，如何应对新科技给汽车产业带来的冲击，本次论坛邀请了来自整车、零部件、科技公司和资本管理的不同领域嘉宾，围绕自动驾驶相关热点话题进行了前沿瞭望。长安汽车智能化研究院总经理何举刚、博世（中国）企业传播副总裁蒋健、蔚来资本管理合伙人张君毅、英博超算（中兴通讯一级子公司）总经理田锋、苏打科技创始人兼CEO余涛分别从不同的角度分享了各自的宝贵经验。何举刚：7大举措助力中国自动驾驶发展“未来三年，智能网联的技术会成为用户购不购车的核心要素。”长安汽车智能化研究院总经理何举刚表示。智能驾驶将带来万亿级的产业规模，但是通过最近十年的不断探索，对技术的认知越来越深，我们发现还面临众多挑战。在技术层面，自动驾驶最难的是感知技术，不论何种技术路线，都还存在很多无法识别的场景，很多感知技术瓶颈都亟待解决；在成本层面，目前L4级以上的自动驾驶开发费用达到十亿级别，单车成本在5万欧元以上，技术与产品之间的转化问题是当前面临的尴尬局面。长安汽车在去年发布了“北斗天枢”战略，从传统制造企业向科技公司转型，并制定了明确的自动驾驶量产时间表。在何举刚看来，七大举措可以助力中国自动驾驶快速发展：一是掌握智能网联的核心技术；二是建立面向智能网联汽车的协同创新供应商体系；三是基于智能网联对开发流程进行重塑；四是基于智能网联重新梳理测试评价体系；五是构建大数据系统；六是充分跨界合作；七是加强国内本土供应商的合作。蒋健：安全是最根本目的博世（中国）企业传播副总裁蒋健介绍，虽然对于Uber这样的出行服务公司而言，自动驾驶最主要的目的是减少运营成本，但博世作为一个零部件供应商，把安全视为最根本的目的。数据表明，90%以上的事故是由于人为失误所造成的，博世希望通过“三个世界”的布局，营造更加安全交通环境。“三个世界”代表着自动驾驶应用的三种不同场景。第一个场景是城市，以自动驾驶出租车和巴士为代表，是自动驾驶最复杂、难度最大的场景，博世在这一领域正在与戴姆勒合作，将于今年在美国圣何塞推出自动驾驶试点项目；第二个场景是高速公路，博世目前主要聚焦在交通拥堵的引导方面；第三个场景是封闭限定区域，比如园区物流、封闭厂区等环境，博世的主要方向是自动泊车、可控区域的自动驾驶巴士等。2019年在中国市场将会有40种以上的车型配备博世L2级自动驾驶的产品，到2020年，博世将实现高速公路上的L2级自动驾驶。蒋健表示，自动驾驶需要各行各业的共同努力，并不是单靠主机厂和零部件公司就可以做到的。到2020年，博世将投入40亿欧元的资金进行产品研发，同时在全球拥有4000个研发工程人员为自动驾驶的终极目标而努力。张君毅：数据累计速度是中国的机会蔚来资本管理合伙人张君毅从资本角度阐述了对自动驾驶行业的看法。硬科技的发展有它的瓶颈，也有很多的挑战，基于硬科技和场景应用，蔚来资本形成了自己的一套投资理念。智能电动汽车给市场带了了很多机会，不断改变着人们的日常生活，智能化的发展使汽车未来的定义发生了延展性的变化，汽车将从简单的交通工具变成人们的第三空间。但是要真正实现自动驾驶却还有很长的道路，张君毅认为，2021年很多汽车都会具备L4级自动驾驶的能力，但这并不代表道路上就能看到L4级别的汽车，其背后还有政策法规、伦理道德等众多问题需要同步解决。一个老司机的练成，需要很长时间的磨练，自动驾驶也一样。张君毅表示，虽然像Waymo、Uber、Cruise这样的国外公司在技术上取得了领先，积累了很多自动驾驶里程和行驶数据，中国企业并不用过于担心。中国具备及其丰富的应用场景，这让中国企业可以迅速累积海量数据，完成技术的快速迭代。在很多投资人看来，中国在资源整合和应用的能力上，要比国外更具优势，这也是中国企业的机会所在。田锋：软件定义未来汽车英博超算（中兴通讯一级子公司）总经理田锋介绍，英博超算去年正式成立，正值“中兴事件”时期，是一家生于忧患的公司。田锋介绍，每个产业的发展都分为三个阶段，汽车行业也一样，第一阶段是购买价格的颠覆，第二阶段是使用成本的颠覆，第三阶段是用户体验的颠覆，三次颠覆也是汽车产业的三次机遇。汽车的智能化是汽车产业的一个拐点，尽管近两年受宏观经济影响，汽车行业表现出弱势，但田锋认为，在智能化的新动能下，4000万还没有到顶，未来每年产量甚至可能达到7000万，甚至8000万。汽车的智能化、网联化代表一个新的革命时代，未来的汽车是由软件定义的，软件生态会飞速发展。英博超算希望可以构建一个开放的生态环境，来适应智能汽车的发展，这也是英博超算想给整个汽车界带来的变革。余涛：无人驾驶驱动服务标准化自动驾驶是否可以真正解决城市交通问题？对于这个问题，苏打科技创始人兼CEO余涛认为，对于一个两千万人口的特大城市而言，是无法仅靠自动驾驶就能解决的。无人驾驶在未来更多是作为一个平台，集合物流配送、移动办公等众多使用场景。而在无人驾驶过程中产生的大量数据，包括行驶数据、电池管理数据等，所有的这些产出都将是车辆本身价值的一部分。这些数据不仅能够驱动无人驾驶，数据本身也将成为一种商品，产生商业价值。余涛认为，无人驾驶是对汽车出行和城市交通的颠覆，但从本质上来讲，无人驾驶最终带来的是服务的标准化。借鉴IT行业的经验，20年前靠销售软件，现在来看，无论是亚马逊还是微软，都已经将服务标准化。毫无疑问，无人驾驶也正在将出行服务标准化、自动化。(责编：林嘉兴)
