标题：携两款新车闪耀工博会哪吒汽车智在眼前
内容：9月17日，第21届中国国际工业博览会（以下简称“工博会”）在上海开幕。作为中国装备制造业最具影响力的国际工业品牌展，历届工博会都是各大领军企业呈现领先实力和尖端产品的舞台。哪吒汽车——新创车企领军品牌之一，携两款量产车型哪吒汽车U、哪吒N012020款惊艳亮相，以率性敢为的前瞻姿态，为用户带来一场集智能科技创新与视觉感官冲击于一身的出行盛宴。第21届中国国际工业博览会哪吒汽车展台聚焦智能科技，探索未来出行，专为中国年轻一代消费群体量身定制的哪吒汽车正叱咤而来，在7.2H馆E023展位，新国潮精品纯电SUV哪吒N012020款及新世代情感科技纯电SUVU备受瞩目。哪吒N012020款是哪吒N01的全新改款车型，进行了包括造型设计、续航里程、智能科技、安全、行驶性能和配置等27项功能升级。NEDC综合工况续航351km，最大430km超长续航里程，让出行半径远超期待；车长接近3.9m，拥有2400L超大内部空间和279L超大行李厢空间，实现了堪称同级最优的驾乘空间；品价比更高、更节能更智能，以丰富的配置和越级的体验，实现“远大高能”之蜕变。新国潮精品纯电SUV哪吒N012020款哪吒汽车第二款量产车U源于全新纯电HPC平台的首款产品，NEDC综合工况续航达500km以上，最大续航660km，拥有19寸超大双色运动轮毂和2750mm超长轴距，同时，搭载自主研发HozonEPT2.0恒温电池管理系统，可实现95%恒温占比区间，配备NCM811高比能量电池，能量密度达180wh/kg；电驱动系统同步升级到EPT2.0版本，可覆盖宽速比区间综合效率达90%，0~100公里加速度4.9s，满足AsilC安全产品认证，真正实现极致性能与高效动能的完美结合。新世代情感科技纯电SUVU全局智控，驭我所欲，专注情感科技的U，基于对用户情感需求的洞察，赋予了智能科技更多的温度，装备了全球首搭的透明Ａ柱和生命体征监测系统，以及同级独有的小You智能机器人、IME互动呼吸灯，真正实现汽车由出行工具到出行伙伴的跨越。哪吒汽车品牌LOGO智能科技，创造美好未来出行生活。U及全新升级的哪吒N01是哪吒汽车践行打造全球一流品质产品和服务这一承诺的又一次完美落地。在中国电动汽车品牌创新升级的背景下，哪吒汽车坚持以人为本的品牌核心，全面升级品牌形象，将代表合众的喷泉标作为哪吒汽车品牌LOGO。全新Logo由神经元、树、翼、泉四个自然意象元素组成，分别代表人工智能AI、勃发成长、动感飞翔、灵感迸发的寓意，表达哪吒汽车让人人都能享受智能简单出行，让人人都能拥有智慧美好生活的初心。未来，以用户为核心，坚守技术创新的哪吒汽车，将以每一个“U”为突破，从用户需求角度打造多样化、个性化产品和服务，让高品质的智能电动汽车触手可及。
