标题：6月欧洲市场上市新奥迪A6allroad官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，奥迪官方正式发布了全新一代奥迪A6allroadquattro车型官图。奥迪A6allroad于1999年首次亮相，至今已历经20年共四代车型，新一代奥迪A6allroadquattro将拥有强大的V6TDI发动机，标配自适应空气悬架、下坡辅助等，通过性进一步提升。据了解，该车将于6月起在欧洲市场上市，起售价61500欧元（约合人民币47.81万元）。新一代奥迪A6allroadquattro依旧保持了优雅流畅的设计线条，提供铝制和黑色两款外观选装包，越野套件的加入让该车的个性发挥到极致。全新的家族式六边形进气格栅相比老款尺寸更大，内部纵向镀铬饰条设计更精细，十分引人注目。矩阵式LED前大灯组与奥迪全新A6如出一辙，下方进气口造型更宽，并带有一颗雷达装置。尾部方面，新车延续了新奥迪A6Avant的造型设计，搭配LED光源尾灯，造型更加修长精致，同时新车延续了三厢版车型的隐藏式排气。新一代奥迪A6allroadquattro将提供11种车漆选择，包括一款名为gavialgreen的专属车漆。车身尺寸方面，全新奥迪A6allroadquattro长宽高分别为4950/1900/1500mm，轴距为2930mm，其中车身高度比A6Avant多出45mm，离地间隙为139mm，突出了其户外特性。新车标配高度可调的自适应空气悬架系统，可根据驾驶模式调节不同的行驶高度。例如在时速低于80km/h时才可激活的越野模式下，其车身离地间隙将比标准行驶高度高出30mm。内饰部分，新车将提供黑色、米色、棕色三种内饰配色，以Alcantara/真皮材质为主，还可选择多种对比色缝线、车内饰条、装饰面板等。与全新奥迪A6一样，新车中控台配备了强大的信息娱乐系统，上方10.1英寸多媒体屏与下方8.6英寸空调控制系统结合，为用户带来丰富的科技体验。动力方面，即将在欧洲推出的新A6allroadquattro车型将搭载三种不同动力输出的3.0TV6TDI发动机，结合奥迪48V轻混技术，其最大功率分别为231马力、286马力和350马力，峰值扭矩分别为500牛·米、620牛·米和700牛·米，传动系统均匹配八速手自一体变速箱。三款动力系统的0-100km/h加速时间分别为6.7秒、5.9秒和5.2秒。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：数据分析油价变动快评/辣评>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
