标题：特斯拉季度末冲刺交付完成目标销售员和快递员都有奖金
内容：（新浪汽车6月6日讯）据Electrek援引知情人报道，特斯拉高管与北美的销售和配送经理举行了电话会议，讨论到本季度末为止的销量状况。上述知情人士透露称，特斯拉本季度已经在北美交付了33000辆汽车。在本季度头两个月，特斯拉的交付量就已经非常高，但该公司计划仅在6月份在北美再交付33000辆。特斯拉将向实现目标的销售和送货员工提供巨额奖金。特斯拉承诺，每名销售员工将获得1200美元奖金，每名快递员工将获得550美元奖金，这是快递员工首次获得奖金。如果他们完成了36000件而不是33000件，他们的奖金可以翻倍。虽然这个目标似乎无法实现，但特斯拉已经有了一个良好的开端。一位消息人士表示，特斯拉6月份已经在北美交付了2，512辆汽车，而且由于销量达到了“有史以来的最高水平”，他们还计划交付更多。上述消息人士称，特斯拉计划再交付近1万辆汽车，此外约有6000辆订单还没有交付计划。这些数字和目标只针对北美，但特斯拉的目标是，在本季度末全球销量将打破2018年第四季度交付9.07万辆汽车的纪录。上周，特斯拉CEO马斯克表示，如果能够保证执行，季度交付量很有可能会创新高：“按照早些时候我在邮件中的说法，如果我们做到有力执行，今年第二季度特斯拉汽车的交车规模将达到空前水平，我们将赢得一次伟大的胜利。”今年第一季度，特斯拉共交付了63000辆汽车，相比去年第四季度的90966辆下滑了31%，远低于市场分析师预期的76000辆。其中，Model3为50900辆，ModelS和ModelX总销量为12100辆。第一季度净亏损超7亿美元，特斯拉预计第三季度才能扭亏为盈。（李晶）(责编：陶璇)
