标题：售26.38-33.98万2019款宝马2系上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，我们从宝马官方获悉，2019款宝马2系(参数|询价)家族正式上市，双门轿跑车和敞篷轿跑车的指导价区间分别为26.38-29.38万元和30.98-33.98万元。新车在数字互联科技、豪华舒适驾乘体验方面进行了配置升级，满足了消费者多样化的需求。关于新车的详细售价，请见下表：2019款宝马2系指导售价车型售价（万元）双门轿跑车225i运动设计套装26.38双门轿跑车225i尊享型M运动套装29.38敞篷轿跑车225i运动设计套装30.98敞篷轿跑车225i尊享型M运动套装33.98宝马2系轿跑车的设计运动而流畅，个性十足，新款车型在外观和内饰设计方面变化不大，主要针对配置进行了全面升级，例如8.8英寸触控中央显示屏、BMW专业级导航系统、BMW增强型互联驾驶、驾驶员侧防眩目外后视镜、带数字显示的胎压监测、后视摄像机、Dakota真皮座椅（宝马2系双门轿跑车2019款尊享型M运动套装）、双区自动空调、电动座椅调节带记忆功能、18英寸双辐式轮圈等。动力方面，新款2系继续搭载2.0T四缸发动机，其最大功率为184马力。传动方面匹配8速自动变速箱。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：聊新车企业营收行情分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
