标题：保时捷CEO：纯电动Taycan驾驶起来像911但今年产量将不足1万台
内容：（新浪汽车6月6日讯）据德国《商报》（Handelsblatt）报道，保时捷首席执行官奥利弗·布鲁姆（OliverBlume）在接受采访时表示，保时捷品牌旗下首款纯电动量产车Taycan“驾驶起来会像911一样”。根据此前公布的信息，保时捷Taycan采用双电机驱动，总输出功率将超过600马力，其零百加速不到3.5秒（PanameraTurboE-Hybrid需要3.4秒）。NEDC标准下提供超310英里（500公里）续航。800V超级充电，4分钟足以让电池续航62英里（100公里）。保时捷Taycan仍将延续保时捷车型现有命名方式，将推出Taycan、Taycan4S和TaycanTurbo三款车型。入门的Taycan版本起售价预计在90000美元左右（约合人民币62万元），Taycan4S起售价则高于90000美元，而Turbo版本车型定价超过130000美元（约合人民币90万元）。保时捷将于今年9月在法拉克福车展上展出Taycan量产版车型，届时将扩大投放范围，预计2020年进入中国市场。布鲁姆这次采访中透露了更多关于Taycan的细节。当布卢姆被问及，今年9月Taycan量产版发布之后，人们是否还会谈论特斯拉时，表示：“老实说，我没有考虑过这个问题”。但他继续解释说，保时捷与特斯拉不同，保时捷计划是让Taycan“驾驶起来像911那样”。“我非常尊重伊隆·马斯克（特斯拉CEO）的勇气，以及他的创新和开拓精神。我很喜欢。开拓精神也是塑造保时捷塑造的一个特点。然而，特斯拉在很多地方采取了不同的方式。当我们设计一辆新的保时捷时，我们总是为自己设定一个标准：Taycan驾驶起来必须像911那样。”保时捷之前曾提到，与特斯拉的高性能汽车不同，Taycan将能够在很长一段时间内保持持续的高功率输出。“我最近在意大利试驾Taycan，现在仍然很兴奋。我们在电动汽车方面的优势是，搭载电池后的车型重心比911低。这意味着：车辆在道路上更加饱和。此外，我们的调节速度比内燃机快五倍，没有离合器和万向节轴。这一点，加上我们的底盘技术，带来了巨大的优势，特别是在弯道驾驶动力学方面。不像市场上的其他电动汽车，我们有一个变速箱，甚至能够从150公里每小时的速度提供更多的推力。”布鲁姆还谈到了Taycan的量产，预计将于9月投产。他表示，年产量将超过2万台，但今年的产量将不足1万台。“年产量将远远超过2万辆。但是我们还没有一个确切的数字。今年，我们的起步会很慢，预计只有不到1万台产量。”此前有消息称，保时捷实际打算将Taycan产能提高一倍，年产值达到4万辆，但目前保时捷仍将第一年产量目标定位2万台。（张晶）(责编：陶璇)
