标题：国家发改委：汽车限购政策即将取消
内容：[汽车之家行业]实施多年的汽车限购政策即将面临取消。6月6日，国家发改委会同生态环境部、商务部共同《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》（简称“实施方案”）。实施方案指出，为着力破除限制消费的市场壁垒，切实维护消费者正当权益，综合应用各类政策工具，积极推动汽车更新消费，要坚决破除乘用车消费障碍，同时大力推动新能源汽车消费使用。实施方案称，严禁各地出台新的汽车限购规定，已实施汽车限购的地方政府应根据城市交通拥堵、污染治理、交通需求管控效果，加快由限制购买转向引导使用，结合路段拥堵情况合理设置拥堵区域，研究探索拥堵区域内外车辆分类使用政策，原则上对拥堵区域外不予限购。并进一步指出，各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消。鼓励地方对无车家庭购置首辆家用新能源汽车给予支持。鼓励有条件的地方在停车费等方面给予新能源汽车优惠，探索设立零排放区试点。由于上述政策为顶层设计文件，还没有给出具体的执行时间，后续解除限购政策还要依靠各地方出台实施细则，汽车之家将保持关注。（文/汽车之家肖莹）查看同类文章：行业政策产业报道更多精彩内容：企业财报车·生活的变革汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
