标题：空调存患保时捷召回42070辆Panamera
内容：[汽车之家新闻]日前，保时捷（中国）汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。将自2019年10月7日起，召回部分2011-2016款Panamera(参数|询价)。『2012款Panamera』召回范围：2010年11月1日至2016年9月13日期间生产的部分2011-2016款Panamera，共计42070辆。召回原因：本次召回范围内的部分车辆由于空调鼓风机调节器控制单元的密封性不足，空气中的湿气可能渗入控制单元内部，当湿气凝结成水滴的量达到一定程度时，可能导致控制单元内部出现故障并发生短路，极端情况下不能排除发生火灾的风险，存在安全隐患。解决办法：保时捷（中国）汽车销售有限公司将委托全国各授权保时捷中心，自2019年6月24日起免费为召回范围内的车辆进行检查，并根据检查结果为空调鼓风机调节器控制单元临时加装密封条和继电器，降低控制单元发生短路的风险。2019年10月7日召回正式实施后，保时捷（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内存在缺陷的车辆免费更换改进后的空调鼓风机调节器控制单元，以消除安全隐患。保时捷（中国）汽车销售有限公司将以挂号信等形式通知相关车主。用户可登录保时捷（中国）汽车销售有限公司官方网站、拨打免费客户服务中心热线：400-820-5911及授权保时捷中心电话，了解本次召回的详细信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家刁昊）查看同类文章：召回更多精彩内容：企业营收口碑评车谍影重重>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
