标题：召回60万辆！奔驰、宝马多车型竟存在这样的安全隐患？
内容：本文转自江苏交通广播网近日，奔驰向国家市场监督管理总局备案了召回计划：因为存在减震器断裂危险，北京奔驰汽车有限公司已于近日向国家市场监督管理总局备案了召回计划，将自2019年10月25日起召回部分国产E级轿车、长轴距轿车，受召回总计近30万辆。这意味着，时隔三年，北京奔驰“减震器断裂门”终于给出交代。几乎与此同时，宝马也向国家市场监督管理总局备案了召回计划：因存在起火隐患，华晨宝马和宝马中国自2019年8月30日起召回319045辆汽车。北京奔驰因减震器断裂召回30万辆E级车奔驰此次召回涉及2016年2月26日至2019年3月13日生产的部分国产E300L、E300、E200、E200L车型，共计30万辆。具体召回车型数量如下：有何缺陷？缺陷机理方面，召回范围内车辆前减振器受到较大外力冲击时，可能会造成前减振器损坏和前减振器叉头变形弯曲，甚至导致部分车辆下控制臂衬套脱出，极端情况下可能导致减振器叉头断裂。如何修复？车企将为受影响的E级车辆加装加强组件（改进后下控制臂衬套、减振器弹簧上端垫片、改进后缓冲块）以增加底盘坚固性，同时将原车是4mm叉头的前减振器更换为5mm叉头的前减振器。梅赛德斯-奔驰授权服务中心将通过挂号信、短信等方式通知有关用户此次召回事宜。用户可以通过座机或手机拨打服务热线：400-818-1188（服务时间为周一至周日，全天24小时）进行咨询。C级、GLC级或亦将召回该信息只提及召回E级车，此前被曝同样存在减震器断裂问题的C级和GLC车型并未在召回范畴。此外，目前该召回信息尚未在国家市场监管总局网站公布，奔驰官网也未正式发布该召回公告。对于此消息的流出，有媒体同行表示，4S店已经开始准备召回工作，并通知了消费者。北奔“减震器断裂门”目前，网上关于奔驰减震器断裂的投诉最早可以追溯到2016年10月，有车主反映自己的北京奔驰2015款C200L运动型车型在正常行驶时减震器突然断裂，导致右前车轮坍塌，差点造成事故。一年后，有位车主在该投诉下方留言，声称自己的北京奔驰2015年c200L运动版出现了一样的故障。自2016年至今，奔驰减震器断裂问题持续扩大，全国有多位车主中招，基本可以排除偶发性事故。一名业内人士表示，如果在高速行驶中，减震器叉头突然断裂非常危险。在极端情况下，断裂的减振器叉头可能与车轮或轮胎等其它部件发生干涉并导致损坏，导致车辆失控，撞向护栏，也可能会发生翻车。尽管目前在相关的奔驰减震器断裂投诉中，尚未发现人身伤亡案例，但是这对于广大车主而言，无异于在车上埋了一颗随时会响的炸弹，对于驾乘人员及社会公共安全都存在着极大的安全隐患。因存在起火安全隐患宝马召回31万余辆汽车日前，国家市场监督管理总局发布召回公告称，华晨宝马汽车有限公司、宝马（中国）汽车贸易有限公司向国家市场监督管理总局备案了两项召回计划，决定共计召回319092辆汽车。此次召回车辆涉及华晨宝马174027辆，具体为2005年7月12日至2011年10月29日期间生产的部分国产华晨宝马325i、520Li、523i、523Li、525i、525Li、528Li、530i及530Li汽车；宝马中国145018辆，具体为召回2005年2月23日至2011年9月28日期间生产的部分进口宝马130i、325i、328i、330i、520i、523i、525i、528i、530i、630i、730Li、X1、X3、X5及Z4汽车。有何缺陷？据悉，本次召回原因是车辆的发动机曲轴箱通风管道加热器（PVC加热器）因材料及制造原因，加热器内部元件在长期使用后可能因水汽腐蚀而导致接触电阻增大，造成加热器工作时其塑胶壳体可能过热熔损，增大了车辆起火的风险，存在安全隐患。如何修复？华晨宝马和宝马中国表示将为召回范围的车辆免费更换改进后的PCV加热器，如有必要同时更换周边受损零件，以消除安全隐患。华晨宝马汽车有限公司、宝马（中国）汽车贸易有限公司将以挂号信或互联驾驶信息等形式通知相关用户。用户可拨打宝马服务热线400-800-6666（固话或手机拨打均可），了解此次召回的详细信息。(责编：肖蒙蒙)
