标题：采用溜背设计宝骏CN220C低伪实车谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从社交平台处获取到了一张宝骏CN220C的尾部低伪谍照，从照片上可以看出，该车的车侧造型流畅颇具轿跑风格，并采用了宝骏汽车全新的品牌LOGO，预计今年下半年上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。通过此次曝光的谍照来看，新车车顶线条从后部开始向下延伸，圆滑的弧线勾勒出溜背式的车身造型，与窗框线条共同构成修长的C柱造型。同时，颇具力量感的腰线勾勒出丰富的视觉层次感。尾部方面，其扁平的尾灯组配合全新的品牌LOGO，整体设计十分简洁。根据此前官方发布的信息来看，新车轴距为2800mm，处于中型车的级别。由于此次仅有一张尾部谍照，其余我们参考此前官图，新车前脸采用了大尺寸盾型前格栅，而内部则采用点阵式设计，搭配宝骏全新品牌LOGO，使整体视觉效果与中世纪骑士穿着的锁子甲有异曲同工之妙，预计在阳光下能映耀出丰富多样的光影效果。同时，其保险杠两侧夸张的C字形进气口以及扁平的大灯组，让新车看上去十分年轻、动感。动力部分预计将搭载与宝骏RS-5相同的1.5+6MT/CVT组合，据以往资料显示，新车将于今年下半年上市，敬请期待。（文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：企业动向新技术销量风云榜>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
