标题：向电气化转型现款捷豹XJ将于今夏停产
内容：[汽车之家新闻]日前据外媒报道，今年夏天捷豹将停产旗下豪华轿车XJ车型，现在看来这款车或将在明年被新能源车型所取代。据Autocar称，捷豹XJ(参数|询价)X351系列的最后一辆车将于7月下线，下一代车型有望转向电气化动力系统。『捷豹XJ』捷豹XJ诞生于1968年，这代X351系列于2009年上市，目前销售情况并不乐观。根据GoodCarBadCar的数据显示，捷豹去年在美国销售了1579辆XJ，今年仅售出了502辆，这也是捷豹急于取代现款车型的原因所在。『现款捷豹XJL车型』反观竞争对手，奔驰S级、宝马7系、保时捷-Panamera均推出插电混合动力车型，向新能源靠拢。经过10个春夏，捷豹XJX351系列已经进入产品末期，换代势不可挡。在纯电动汽车领域，I-PACE车型让捷豹拥有一定技术积累，此次捷豹XJ“换电再战”虽未得到官方证实，也勾起不少捷豹粉丝的兴趣，我们将会持续关注捷豹的相关动态。（消息来源：electrek；文/汽车之家张文浩）查看同类文章：电动车新闻新产品计划更多精彩内容：您怎么看中国zhi造>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
