标题：CT4-V/CT5-V更高性能版原型车官方谍照
内容：[汽车之家海外谍照]在5月底，凯迪拉克官方正式发布了CT4-V和CT5-V两款新车，这两款车可能没有达到很多人的期望，毕竟在动力方面相比于此前的ATS-V和CTS-V没有带来惊喜。不过，凯迪拉克近日宣布这款两款车并不是终点，接下来还会有更强版本，并公布了原型车的官方谍照。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『CT5-V更高性能版原型车』『CT4-V更高性能版原型车』这两款车采用了色彩鲜艳的的伪装，营造出十分酷的风格。其中CT4-V采用蓝、白、黑伪装，CT5-V采用的是红、白、黑伪装。在前脸部分，看上去新车采用了梯形的造型，其实真正的设计依旧为家族式的盾牌式造型。在细节部分，新车也会进行调整。比如这款更高性能版的CT5-V两侧的通风孔均会采用与CT4-V相同的横幅式设计，而不是现有的网状造型。同时，这两款车还采用了黑色的轮圈。至于动力部分，我们还是期盼厂家能够带来更多惊喜。毕竟在CT5-V发布之前，有很多人期待它能搭载CT6-V上使用的Blackwing4.2L双涡轮增压V8发动机。另外对于CT4-V，325马力的2.7T发动机相比于此前的470马力3.6T发动机，的确还差点意思。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：海外车展新车效果图/假想图海外售价>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
