标题：或达640km小鹏汽车P7续航信息曝光
内容：[汽车之家新闻]2019年5月31日，特斯拉公布了国产Model3(参数|询价)标准续航升级版车型售价为32.8万元，并已开放预订，小鹏汽车创始人何小鹏随后在社交媒体表示，国产Model3的续航里程为460km（NEDC预估），而小鹏汽车P7要努力达到640km的NEDC续航里程。『进口版特斯拉Model3』『小鹏汽车P7』小鹏汽车创始人何小鹏称，他认为国产版Model3毫无竞争力，小鹏汽车P7一定能碾压国产版Model3，同时其还表示，国产Model3续航里程为460km（NEDC预估），小鹏汽车P7的目标则是努力达到640km的NEDC续航，不过从海报里我们能看到该车的NEDC续航里程为620km+，并未标注640km；此外，小鹏汽车更是玩起了广告语：“P7斩棘，3斯后行”。此次公布售价的国产版Model3只包含标准续航升级版一款车型，新车将配备60kWh容量的电池组，续航里程或达460km（NEDC预估），0-100km/h加速时间为5.6秒，预计交付时间6-10个月，同时国产版Model3并未标配Autopilot辅助驾驶系统。究竟小鹏汽车P7的实力如何，能不能成功“碾压”国产Model3呢？后续我们将持续跟进对小鹏汽车P7的报道。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：配置/售价调整生产研发>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
