标题：广深汽车限购松绑实现新能源车与传统车协同增长
内容：（本文转载自公众号：崔东树）6月2日，广州和深圳发布新政，放宽汽车摇号和竞拍指标。其中广州从2019年6月至2020年12月，共增加投放中小客车增量指标10万个，深圳2019年至2020年共增加投放普通小汽车增量指标8万个。我认为由于购买需求积压规模较大，未来两年传统车的摇号难度仍然很大，新能源车的综合优势日益明显。广深松绑限购对新能源汽车销量不会产生名明显抑制影响。广州的传统车保有量还有百万以上的增长潜力，目前的拍牌数量增加的远低于长期抑制的需求，目前拍牌的价格难以大幅下降，对新能源车的影响不大。1、摇号购买传统车仍有难度今年1月，国家发展改革委、交通运输部等10部委联合发布《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，提出“优化机动车限购管理措施”以促进汽车消费。5月，广东省出台《广东省完善促进消费体制机制实施方案》，明确要求广州、深圳要优化汽车消费环境，逐步放宽汽车指标。此次广州深圳的政策调整是顺应国家和广东省的促进消费的政策方向的。目前看广州的摇号购买传统燃油车的数量有75万人，深圳有120万人，指标如果增加50%，则广州年化中签率的比例也是是10%左右，也是要排队10年才能摇号中签，这样长的时间，对消费者购车的难度仍是很大，绝大部分急迫购车的群体仍会选择拍牌照。深圳也是类似的情况，中签率极低，消费者很难通过摇号购买深圳的传统燃油车。2、拍牌照的价格高位回落从广州和深圳的拍牌照价格看，目前处于相对高位，即使因为放号数量增大而回落，其幅度也有限。广州的过去几年的拍牌最低价在2万元，最高在5.7万元，目前在4.2万元，因此价格回落到3万多元也是合理的，很难大幅下降太多，这仍是百姓购车的较高成本支出。深圳的过去几年的拍牌最低价在2万元，最高在9.5万元，目前在7万元，因此价格回落到5万多元也是合理的，很难大幅下降太多，这仍是百姓购车的较高成本支出。3、广州深圳的新能源车仍有综合优势新能源车的需求今年增长已经极其迅猛，传统车下滑的过于严重，目前需要综合拉动需求。未来发展新能源不是以行政性限制传统车为主要手段。目前决定广州的拍牌的价格主要是外地车的限制措施。目前的广州的本地增量偏低。销售车型大量上外地牌照。目前的停四开四的政策对外地车便利性还是有一定的影响，大量的挤压的本地需求仍希望购买。本地购买居民的车辆使用强度不高，对道路的影响不会很大。未来2年的广州深圳的号牌增多，但购买等待时间和拍牌照的价格差价仍较大，这样的较高价格，仍会促进部分消费群体购买新能源车。2019年全国新能源车的销量走势已经较强，大家都是上半年在补贴较高时期购车，上半年增速已经很高。预计下半年补贴政策新政实施后自然有一段的新能源车销售低迷期，但这也是短暂的低迷，总体看2019年新能源车必然实现全年的高增长。我觉得广深汽车限购松绑不影响新能源车增长，会促进广东车市的全面协同发展，进一步激发消费活力，给限购城市作出良好的促销费的表帅作用。(责编：李晓红)
