标题：816马力！AMGGT73或将于2020年上市
内容：[汽车之家新闻]目前坐拥639马力的AMGGT(参数|询价)63S4MATIC+四门跑车是AMGGT车系阵容中动力最强的一款，不过这一局面很可能会在明年被打破。近日据外媒报道，一款最大功率816马力的全新车型——AMGGT73车型将会在2020年问世。『2019款AMGGT63S4MATIC+四门跑车先型特别版』据悉，同样采用四座布局的AMGGT73将搭载混合动力系统，除了配备与目前AMGGT63S4MATIC+四门跑车相同的4.0TV8双涡轮增压发动机外，同时还会在车身后部配备一台电动机，系统综合功率将达到816马力。『2019款AMGGT63S4MATIC+四门跑车先型特别版』考虑到奔驰已经为包括G级、S级都注册了全新的“73”车型标识，这台AMGGT车系的旗舰版本使用73作为车型名称也就理所当然了。据了解AMGGT73的0-100km/h加速仅为3.0s，纯电续航里程约50km，而售价预计将与保时捷PanameraTurboSE-Hybrid（美国售价186200美元，国内的PanameraTurboSE-Hybrid行政加长版售价为248.3万元人民币起）相仿。（消息来源：Motor1；文/汽车之家赵琮迪）查看同类文章：电动车新闻新产品计划企业动向更多精彩内容：新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
