标题：空气动力车又来了：曾经登老赖名单还想赴美上市
内容：（本文来自于每经网）根据四年前的央视报道，空气动力汽车不使用汽油、柴油等能源，而是利用压缩空气为汽车提供动力。日前，该技术的发明者咸宁祥天能源控股集团有限公司（以下简称咸宁祥天）总裁、法人代表周登华回应称，目前，该技术因为缺少资金尚未投产，公司计划登陆纳斯达克寻求融资。消息一传开，引起不少网友热议。“从理论上看，空气动力汽车是可行的。但是这项技术成熟度太低，也没有产业链配套，市场还没有成形。”一位长安汽车动力研究院的工程师向《每日经济新闻》记者分析称，与电动汽车、燃料电池汽车相比，空气动力汽车并没有优势，只是一个小众的偏门技术，未来应用希望比较渺茫。汽车“吸空气”就能跑？“空气动力汽车的原理就是利用高压空气，带动发动机做功，使用成本比较低。汽车可依靠电能充气并储存，在行驶过程中也可以补气。”周登华表示。记者了解到，空气动力汽车分为两种：一种是将压缩空气作为唯一动力来源；另一种则是空气混合动力，发动机仍然存在，压缩空气只作为一种辅助手段。咸宁祥天发明的空气动力汽车采用的是第一种模式，即压缩空气作为唯一动力来源。车辆本身并不具备压缩空气的功能，需要通过传统能源来压缩空气，将其加入车辆装备的高压气罐中，经过压缩空气—发动机—发电机—电动机这一系列流程推动车辆前进。“能量经过多环节转化损失较大，因此效率比较低。在结构上，车辆需要搭载一个高压气罐，而且还需要一整套复杂的辅助装置，包括从高压到低压的解压装置、热管理、空气净化、NVH降噪等。”在上述长安汽车工程师看来，作为非主流的动力总成系统，空气动力汽车产业化的成本会非常高。据了解，目前压缩空气的能量密度很低，还不足汽油的十分之一。这就意味着，如果要达到和汽油车同样的续航里程，空气动力汽车搭载的高压气罐容积至少是汽油箱的十倍。实际上，法国工程师GuryNegre曾研发出一款空气动力车AirPod。这是一款重约700kg的小车，车上装有容量为300L的高压气罐，可供AirPod行驶120千米。要知道，一辆排量为1.3L的汽车油箱容积也只有50L~60L。除了空气动力汽车，空气混合动力汽车量产也非常困难。在2013年日内瓦车展上，PSA集团曾展示了一台搭载HybirdAir空气混合动力系统的雪铁龙C3。PSA集团当时宣称，这套空气混合动力系统将会在2016年正式量产，但时至今日，PSA还未有相关量产车型上市。曾经登上“老赖名单”咸宁祥天发明的空气动力发动机不但在技术上难以量产，而且还涉嫌以传销方式来募集资金。记者查阅咸宁祥天官网发现，咸宁祥天简称为“祥天控股（集团）有限公司”。记者在天眼查上却发现，祥天控股（集团）有限公司（以下简称祥天控股）确实存在，其成立于2010年，法人代表和实际控股人为周剑，该公司曾是一家房地产开发公司，几经更改定为现名。天眼查显示，祥天控股共涉及107起法律诉讼。值得注意的是，祥天控股原副总裁蔡永清曾因组织、领导传销活动，以传销模式募集资金而被判处有期徒刑一年零八个月。中国裁判文书网发布的一则《内蒙古自治区赤峰市中级人民法院刑事裁定书》信息显示，蔡永清以祥天公司名义出台了以”祥天集团”的空气动力项目即将在美国纳斯达克主板上市，向投资者配发原始股权的方式，依据投资额度及上、下线关系将传销人员组成层级，实行双区双轨制、多层级奖金分配制度和团队计酬的奖励方式的传销运作模式。此外，在中国被执行信息公开网上，祥天控股于2016年因失信被执行10次，在最高人民法院的“老赖名单”上呆了近三年。然而，记者发现被执行人祥天控股的组织代码为55737021-X，这与咸宁祥天的组织代码并不一致。有意思的是，两家公司均为周剑和周登荣所有，且周剑都是绝对控股人，而周登荣也曾因传销被法院判决。值得注意的是，祥天控股于2016年因失信被执行，同年，周剑和周登荣又成立了咸宁祥天，继续兜售“空气动力发动机”项目，并扬言将登陆美国纳斯达克上市融资，这与祥天控股原副总裁蔡永清等人的宣传手段如出一辙。对此，记者分别致电这两家公司，但截止发稿前，对方电话均为无人接听状态。(责编：李晓红)
