标题：两大一线城市增加汽车摇号指标！车市迎硬核利好
内容：汽车行业再迎利好！6月2日，广东省广州，深圳两市发布通告，增加小汽车增量指标配额。其中广州市在2019年6月至2020年12月，增加10万个中小客车增量指标。深圳市在2019年至2020年每年增加普通小汽车增量指标4万个。这对于苦苦“摇号”的消费者来说，也是一大喜讯。广深新增18万个中小客车增量指标额度6月2日，深圳市交通运输局决定调整深圳市2019年至2020年小汽车调控增量指标配置额度：随后，广州市交通运输局也发布通知称：车牌摇号中签率大增在深圳、广州摇号上车牌到底有多难？先看看这两个城市的中签率：深圳摇号中签率基本维持在千分之二左右。广州摇号中签率比深圳稍微高一点，基本维持千分之六左右。本次新增中小客车增量指标额度，对于苦苦“摇号”的消费者来说，也是一大喜讯，中签的概率将有明显提升。以深圳为例：2019年6月-2019年12月每月个人车牌摇号和竞拍指标分别由原定的各2933个增加为4190个和6704个，每月单位车牌摇号和竞拍指标分别由原定的各400个增加为571个和914个。2020年每月个人车牌摇号和竞拍指标分别由原定的各2933个增加到3666个和5133个，单位车牌摇号和竞拍指标分别由原定的各400个增加为500个和700。《车辆购置税法》7月1日实施，买车能省多少钱？5月24日，财政部发布《关于车辆购置税有关具体政策的公告》。公告指出，纳税人自产自用应税车辆的计税价格，按照同类应税车辆（即车辆配置序列号相同的车辆）的销售价格确定，不包括增值税税款；没有同类应税车辆销售价格的，按照组成计税价格确定。该政策将车辆购置税税基由此前的不低于最低计税价格（比较实际成交价和最低计税价格，取其高者作为税基；最低计税价格由税务总局参照市场平均交易价格制定）调整为实际成交价（以消费者购车发票的不含税价格为准）。由于目前乘用车市场促销力度相对较大（据乘联会崔东树，车辆实际成交价格与指导价格偏离度在15个点以上），最低计税价格往往高于实际成交价。相比老版本管理办法，新规下消费者可少缴纳税款约[（最低计税价格-实际成交价）×购置税税率]，且车辆促销力度越大（表示实际成交价越低），消费者可享受到的税收优惠也越多。总体来看，新规的出台符合国家减税降费的大方针，有望鼓励更多消费者购车。举个例子：一辆官方指导价为15万元的汽车，打折后最终在《机动车销售统一发票》上开具的价格13万元。按照过去的纳税标准应该是以15÷1.13×0.1=1.33万。而新规则为13÷1.13×0.1=1.15万元（目前增值税税率下调为13%）。由此可见，新规实施后，购置税缴纳金额可以节省1800元。汽车行业利好政策不断出台为助力汽车产业发展。今年年初，国家发改委等十部门联合印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，将扩大汽车消费列为重要举措。国家促进汽车消费的大方向得到明确。华泰证券认为，今年三季度起，汽车销量增速有望改善，但出台全行业普惠性的刺激政策可行性低。7月1日起，上海、天津和山东等18省市将正式实施国六，因国六提前实施带来的消费者观望情绪将减弱，同时叠加18年7月以来的低基数，三季度起行业销量负增长幅度将显著收窄。(责编：李晓红)
