标题：三大公司合作共推“泛在电力物联网”，有效解决新能源车充电电力匹配问题
内容：作为新能源汽车应用中的根基环节——充电网络有望变得更加智能便利。5月31日，国网山东省电力公司、中国铁塔股份有限公司山东省分公司、国网电动汽车服务有限公司三方签署了战略合作协议，将全面加强交流合作，共同推进“泛在电力物联网”建设。“泛在”指的是时间、地点、人物皆不受限，也就是无处不在的意思。“泛在电力物联网”是围绕电力系统各环节，充分应用移动互联、人工智能等现代信息技术、先进通信技术，实现电力系统各环节万物互联、人机交互，具有状态全面感知、信息高效处理、应用便捷灵活特征的智慧服务系统。包含感知层、网络层、平台层、应用层四层结构。三方共同发力“泛在电力物联网”，将有效解决新能源车充电时的电力匹配问题。国网山东电力是国家电网公司的全资子公司，下属132家单位，服务电力客户4549多万户。在电动汽车能源服务方面，国网山东电力以“让充电像加油一样方便”为目标，目前已建成充换电站1507座，各类公共充电桩9396台，全省实现了“以高速公路为骨干、城市公共及专用充电站为支撑”的电动汽车出行保障网络。中国铁塔是大型通信基础设施综合服务企业，拥有190万个基站，对备用电源有较大需求，目前正在大力推进退役动力电池的回收和梯次利用。从2015年10月起开始建设电池回收试验站点，大量采购电动汽车退役动力电池及B品动力电池。旗下子公司山东铁塔管理运营着13万座铁塔和相关配套设施。国网电动汽车公司以车联网平台建设运营为核心，大力推进智慧充电、智慧出行、智慧能源等市场化业务，建成了全球最大的智慧车联网平台。目前，该公司正扎实推进泛在电力物联网建设，深入实施市场化转型，积极探索新模式、新业态，全力打造电动汽车服务生态圈，积极开拓客户侧储能和电力交易业务。（来源：汽车之家）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
