标题：日本提出二氧化碳零排放目标
内容：据《日本经济新闻》报道，日本政府提出2070年前后二氧化碳排放量将降至零。这一新目标明确提出将利用可再生能源和核能，并使用低成本制造氢气技术和二氧化碳回收再利用技术。此举使日本成为七大工业国（G7）中第一个提出二氧化碳零排放的国家。日本政府计划6月份将此次提出的目标提交给联合国，同时在G20峰会上公布。因受到2011年福岛第1核电站事故影响，核电站停运，二氧化碳减排受到影响。日本政府认为有必要提出长期、明确的目标。应对全球变暖的国际框架《巴黎协定》提出了本世纪全球平均气温升幅与工业革命前水平相比不超过2摄氏度的目标，要求各国制定削减碳排放量的具体目标。联合国提出，要达成将全球气候升温控制在2度以内的目标，需要把全球的碳排放量在2070年之前降至零。日本政府着眼于这一目标，力争2070年前后实现二氧化碳零排放。此次的政府目标明确提出，2050年之前将氢气的制造成本降至目前的1成以下，比天然气更便宜以促进普及。此外，还计划把排放的二氧化碳进行回收再利用，从而实现实质性的零排放。同时，还提出将推进事故危险性低的新一代核反应堆研究工作。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
