标题：BoltEV亏损销售通用高层：将推更便宜的电动车型
内容：（新浪汽车6月7日讯）通用汽车一直声称要大力押注电动化，但其在售的车型中只有一款纯电动汽车，而且是亏本在销售。BoltEV长期以来一直被认为是通用汽车赔钱的车辆，如果不是因为监管要求碳排放积分，估计通用早就停产这款电动汽车了。现在，这家汽车制造商表示，它正在计划推出更便宜、更能盈利的电动汽车。在本周早些时候举行的瑞银全球工业和交通会议上，通用汽车总裁马克•鲁斯（MarkReuss）表示，他们的电动汽车成本正在改善，这将带来利润丰厚、价格更低的电动汽车。“我们将比人们想象的更快达到收支平衡。总的来说，我们正在降低电池和整个电动汽车的成本。”马克•鲁斯说道。他还表示，为了让通用在电动汽车上盈利，他们需要将电池组的成本降至每千瓦时100美元以下。虽然他不愿证实通用汽车目前的电池成本，但他补充说：“我们正在达到这一目标的路上。”马克•鲁斯表示，这将导致通用汽车以“非常平均的交易价格”出售一款盈利的电动汽车。他没有提供推出这款电动车的明确时间表。去年，通用汽车宣布计划在2023年前推出20款全新的纯电动汽车。然而，这家汽车制造商在推出电动汽车上的行动是迟缓的。（张晶）(责编：肖蒙蒙)
