标题：丰田升级电动化战略：力争提前五年到2025年实现550万辆销量
内容：（新浪汽车6月7日讯）丰田汽车正在加快电动汽车的部署，将销售550万辆电动汽车的目标提前了5年，并计划在明年夏天之前开发一种固态电池，以应对电动汽车销量的“突然激增”。目前，丰田的目标是到2025年销售约550万辆电动汽车，包括传统油电混合动力车（HEV）、插电式混合动力车（PHEV）、纯电动汽车（EV）和氢燃料电池汽车（FCEV）。其中纯电动汽车的销量将占到100万辆。2017年12月，丰田汽车曾公布过面向2030年包括HEV、PHEV、EV、FCEV在内的电动化汽车研发与普及的挑战规划。当时，丰田称将力争在2030年实现电动化汽车年销量达到550万辆以上，其中EV与FCEV达到100万辆以上，到2025年，全车系导入电动化专用车型或增加电动化车型选择。现在看来，这一电动化战略加快了5年。丰田加快其电动汽车的开发计划，部分原因是为了应对中国和欧洲日益严格的排放要求。该公司计划明年开始在中国生产电动汽车，并计划到2020年代初在全球至少推出10款电池驱动的纯电动车型。此外，丰田并不会放弃以普锐斯（Prius）为代表的混合动力技术，也认为氢燃料电池汽车将零排放汽车的终极目标。该公司计划到2025年将丰田和雷克萨所有车型的电气化。电动汽车已成为丰田优先考虑的电气化形式。作为新计划的一部分，丰田计划于2020年在日本推出一款超紧凑的双座电动汽车，一次充电续航里程将达到100公里（62英里），最高时速达60千米每小时。丰田执行副总裁寺石茂（ShigekiTerashi）周五在新闻发布会上表示，丰田目前面临电池汽车需求高于预期。此外，他补充称，未来五年，排放法规越来越严格，对锂离子电池的需求将超过该公司的生产计划。“我们认为自己是一家电动汽车电池制造商，其可以追溯到我们为普锐斯开发电池的时候，”他说，普锐斯是汽油混合动力车的先驱。丰田在20多年前就推出了普瑞斯。这是全球首款面向大众市场的“绿色汽车”。它的销量占全球混合动力汽车市场的80%以上。寺石茂表示，虽然市场对电动汽车的需求在增长，但考虑到规模经济，利润将会放缓。自2010年以来，随着电池技术的改进和成本的降低，电动汽车技术已经取得了长足的进步。然而，寺石茂称，到2025年，电动汽车销量预计依然将落后于汽油混合动力车。寺石茂表示，打造盈利的电动车业务的关键是将电动汽车与诸如按需出行的新移动出行服务结合起来。扩大电池采购尽管丰田已经为混合动力和插电式混合动力车型生产电池，但其产能远远满足不了需求。数十年来，丰田一直在开发自己的锂离子电动汽车电池技术，并与松下合作开发和制造矩形棱柱形电池。寺石茂表示，“在我们能够生产的电池数量和我们可能需要的电池数量之间可能存在差距。”为此，丰田将与宁德时代和比亚迪合作采购电池。宁德时代已经与本田、日产以及沃尔沃等其他汽车制造商建立了合作关系。此外，丰田还在努力研发固态电池。该公司希望在明年东京夏季奥运会之前推出一款用于电动汽车的固态电池。这项技术有望带来更轻、更强大、更安全的电池，有望成为推广电动汽车的一项突破。寺石茂说：“光想不努力是不够的。你真的应该有能力做到这一点才行。如果可能的话，到明年奥运会开幕时，我们希望能向公众展示一种固态电池。”联合开发电动化架构尽管丰田汽车在混合动力和燃料电池汽车技术方面处于领先地位，但在纯电动汽车推向市场方面，却落后于日产汽车、大众汽车和特斯拉等竞争对手。丰田正寻求与其他汽车制造商和科技公司建立伙伴关系，以减少开发新汽车技术的资本支出。丰田准备与合作伙伴开发一个新的专用电动汽车平台。这一平台被命名为e-TNGA，基于丰田新全球架构模块平台TNGA（“丰巢概念”）打造。e-TNGA是由丰田牵头的九家公司组成的财团EVC.A。SpiritCorp。开发并共享电动汽车零部件的产物。其他成员包括斯巴鲁、马自达、铃木和大发。与斯巴鲁共同打造电动SUV本周早些时候，丰田汽车宣布，将于斯巴鲁共同研发中大型纯电动乘用车专用平台，新平台将支持所有六款车型的变化——大型SUV、中型SUV、中型跨界车、中型面包车、中型轿车和紧凑型车。丰田与斯巴鲁联合研发的首款车型是一款C级纯电动SUV车型。丰田一位发言人表示，这款纯电动SUV将在本世纪20年代初以美国为主要目标市场首次亮相。早在今年3月，斯巴鲁和丰田就已计划联合开发一款新型电动汽车。此前，斯巴鲁冻结自己的电动汽车开发项目。斯巴鲁认为，电动汽车开发项目需要让承担巨大的成本，基于此其决定与丰田合作，并获得丰田的先期工作经验。此外，丰田还正在与铃木以及大发合作，共同开发一款紧凑型电动汽车。电动车实现盈利还很早需要新的商业模式此外，为了更好地专注于电动汽车的开发，丰田去年11月建立了一个名为“丰田ZEV”的工厂。这是一个内部电动车产品开发和业务规划部门，拥有290名员工，采用EVC.A。Spirit丰田品牌量身打造开发的技术。该部门的现任领导为负责新技术研发的丰田执行副总裁寺石茂。寺石茂称，电动汽车要想实现盈利还需要很长一段时间。他表示，更快实现盈利的途径将是采用一种新的商业模式。这种商业模式的理念不仅仅是制造和销售汽车，而是与合作伙伴合作，从产品的整个生命周期中获取利润，包括销售、租赁、共享、周边服务、二手车销售、电池再利用和回收等业务。寺石茂说：“一旦这些技术可行，即使电池价格仍然很高，纯电动电池汽车的业务也会变得可行。”他补充说，一种新的方法至关重要。“除非我们加快这方面的工作，否则我们将无法确保我们未来的生存。”（张晶）(责编：肖蒙蒙)
