标题：林肯下沉能否救福特品牌于水火?
内容：近日，据彭博社报道，福特汽车公司首席财务官鲍勃·尚克斯（BobShanks）对外表示：福特将于今年晚些时候正式在中国生产Corsair，并最终在中国生产除领航员以外的所有新车型。尚克斯还称“这对林肯车型来说是一个巨大的机遇。考虑到中国市场的规模和对林肯车型的高认可度，中国市场将成为林肯的目标市场。”此前，林肯Aviator曾亮相上海车展，全新国产林肯Corsair也于4月18日在纽约发布。@林肯中国在微博“官宣”了这一消息。林肯品牌国产化一直是汽车圈较为热门的话题。根据微热点数据，近一个月，“林肯”品牌在全网始终保持着较高的热度，热度指数均值为11.55，峰值为47.25。这也从数据层面证实了“林肯”相关话题的热度。福特公司为何要实现林肯产品的国产化？当人们接受林肯“豪华车”价格定位时，真的有必要“好心”地为中国消费者降低购车成本吗？林肯品牌的下沉能否救福特品牌于水火？这一系列问题都是行业舆论的焦点。福特的焦虑与林肯国产的积极早在2019年1月就有外媒报道，福特汽车第四季度亏损1.16亿美元，即每股亏损3美分，低于2017年同一季度25亿美元或每股63美分的净利润，这是两年来首次亏损。由于养老金成本和其他成本较高，以及北美的利润率较低，加上世界其他地方的亏损，其中，高田安全气囊有缺陷的车辆召回相关的费用总计接近8亿美元，导致福特2018全年利润为36.8亿美元，约为2017年的一半。此外，鲍勃·尚克斯曾公开表示：“我们有一个清晰的愿景，我们有一个可靠的计划，我们正在执行这个计划”，“未来两年的战略，并将重点放在北美和中国市场”。从福特的的高频词云中我们可以发现，除“福特”这一核心高频词外，“销售”、“销量”、“中国”等词提及量也相对较高，从侧面说明人们对福特在华销售情况的关注，而“召回”、“安全气囊”等词的出现，体现了人们对“福特车辆召回事件”的讨论。乘联会的数据显示：2019年第一季度，福特在华销量为13.6万辆，同比下滑35.8%。而福特旗下的林肯品牌，一季度的销量为1.1万辆，同比下滑9.4%，虽然销量也在下滑，但与中国车市整体超过两位数的下滑以及福特品牌在华的颓势相比，作为纯进口豪华品牌的林肯表现相对较好。可以说，林肯品牌是福特在中国市场的一大增长亮点。业内人士推测，福特将林肯品牌在中国生产，显示了福特公司的“焦虑”，寄希望于林肯这张“王牌”来“反哺”母公司；另一方面，中国的原材料成本和劳动力成本更低，国产化可以进行成本控制、突显价格优势等。鲍勃·尚克斯也表示，一旦福特开始在中国生产林肯车型以及2020年生产福特探索者，公司将“大大”扭转其在华业务的亏损状况。国产化是真的是一剂良药吗?从2014年开始，福特品牌开始出现衰败迹象，同时，福特汽车宣布重振林肯品牌，包括MKZ、MKX、新一代领航员、新一代飞行家等等在内的新车型陆续登场。不到5年的时间里，重回中国市场的林肯取得了相当不俗的销量成绩，2018年年销5.5万辆的业绩表现，足见国内消费者对其的肯定。另一方面，在刚过去的4月份，豪车在中国市场上的销量为17万，同比上涨2.1%。今年1月份至4月份，豪车总销量为67万辆，同比上涨5%，国人对豪华车的执着程度可见一斑。在消费者看来，林肯流淌着“美式豪华”的血液，而价格没有高高在上而据消费者于千里之外。在全网相关林肯品牌的信息中，从微博用户的提及量上看，“价格”与“性能”是人们关注较多的两个方面，也侧面说明了在豪华车市场中林肯所具有的价格优势。在林肯的关键词云中，“豪华”、“设计”、“舒适”足见林肯品牌的市场定位。“宝马”、“奔驰”的出现说明网友将林肯与其德系BBA竞品同时提及的几率较高，或被用来比较。@中国汽车消费网曾表示，就汽车豪华品牌的现状来看，国产化虽然带来了巨大的市场和利润，但也多少存在品控上的硬伤。但值得肯定的是，林肯国产化后的价格会是其与竞品品牌相抗衡的利器，加之在消费中的口碑优势，或将是福特在华市场的一剂良药，至于效果如何就另当别论了。（微热点）(责编：肖蒙蒙)
