标题：丰田斯巴鲁将联合研发电动中型/大型SUV
内容：[汽车之家新闻]据外媒报道，丰田与斯巴鲁于6月6日宣布，将联手共同研发中型/大型电动SUV车型平台，此举将大幅降低研发成本，而基于此平台诞生的车型都将以双品牌形式进行售卖。两家汽车厂商在声明中表示，全新电动SUV平台将充分集成整合丰田在电气化领域的研究成果以及斯巴鲁四驱技术的优势，而该平台将主要面向中型、中大型以及大型电动SUV车型。『广汽丰田C-HREV』『一汽丰田奕泽IZOAEV』『斯巴鲁XV插电混动版』丰田目前是斯巴鲁汽车的最大股东，持股比例为16.77%，但斯巴鲁仍是保持独立运营的汽车企业。联合研发电动车型的举措在目前汽车行业内并不罕见，近日宝马和捷豹路虎就宣布将合作研发下一代eDrive电气化技术（点击阅读）；而在今年3月，丰田与铃木也宣布将联合生产电动车型（点击阅读）。（消息来源：路透社；文/汽车之家赵琮迪）中国新能源车的风起云涌，掀起了一股狂热的造车风潮，各路背景的企业纷纷布局，挥洒造车情怀。作为消费者，您是否了解造车新势力的产品？您怎么看待新势力造车品牌？为了解用户对于造车新势力的接受度，汽车之家展开造车新势力用户调查。本次调查大概需要花费您5分钟的时间，感谢您百忙之中参与调查！>>>>>>点击进入调查问卷，发表你对造车新势力的态度<<<<<<查看同类文章：电动车新闻新产品计划企业动向更多精彩内容：新车上市/价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
