标题：法国政府计划减持雷诺股份巩固雷诺日产联盟关系
内容：（新浪汽车6月8日讯）据法新社报道，法国财政部长布鲁诺·勒梅尔（BrunoLeMaire）表示，法国准备减持雷诺股份，以巩固雷诺与日产汽车的合作关系。勒梅尔表示，巴黎方面可能会考虑减持雷诺15%的股份，如果这能让日产和雷诺结成“更稳固”的联盟关系。法国政府持有雷诺15%的股份，是雷诺最大股东，拥有雷诺董事会的代表，并拥有双重投票权。而雷诺日产双方交叉持股，雷诺持有日产43%投票权的股份，日产持有雷诺15%的无投票权股份。“我们可以减少政府在雷诺中的股份。只要在这个过程的最后，我们拥有一个更稳固的汽车行业，以及两大汽车制造商日产和雷诺之间能够建立更稳固的联盟关系，这（减持股份）就不是问题，”勒梅尔对法新社表示。勒梅尔稍早曾表示，只要法国工业利益得到保护，法国政府对雷诺的结盟持开放态度，并将考虑雷诺与菲亚特克莱斯勒达成的任何协议，只要该协议尊重雷诺与日产的结盟关系。菲亚特克莱斯勒（FCA）周四放弃了对雷诺350亿美元的并购要约，指责法国政界破坏了原本具有里程碑意义的交易。若达成这笔交易，菲亚特雷诺将成为全球第三大汽车制造商，仅次于丰田和大众。据消息人士透露，法国政府曾对雷诺菲亚特的合并计划表示欢迎，但因力促一系列的担保和让步而做得过火，最终耗尽了FCA的耐心。（李晶）(责编：陶璇)
