标题：菲亚特撤回合并提议雷诺新任董事长塞纳德承压或将离职？
内容：（新浪汽车6月8日讯）五个月前让·多米尼克•塞纳德（Jean-DominiqueSenard）开始执掌雷诺担任董事长时，他的主要工作是重建与日产汽车的信任。塞纳德加入这家法国最大的汽车制造商时，踏入了一个雷区。日产指控戈恩存在财务不当行为（戈恩否认了这一指控），令雷诺措手不及，双方的不信任程度也很高。今年1月，塞纳德被政府空降到这里，戈恩的前二号人物蒂埃里•博洛雷（ThierryBollore）担任首席执行官。日产和雷诺于1999年结成联盟，雷诺持有日产43.4%的投票权股份而日产只有雷诺15%的无投票权股份。自去年11月日产以及雷诺前董事长戈恩因涉嫌过少申报自身报酬、违反《金融商品交易法》被东京地方检察院特搜部带走后，双方的关系一度相当紧张，相关之间的不信任也达到了冰点，甚至威胁到联盟的未来。因此，塞纳德上任后的首要任务就是恢复与日产的关系，保证雷诺日产联盟的稳定存在。然而，塞纳德在寻求与日产全面合并、实现联盟内部的协同效应最大化无果后，在没有告知日产的情况下却转向寻求与菲亚特克莱斯勒（FCA）达成合并的交易。在日产拒绝明确支持该合并后，菲亚特与雷诺最大股东法国之间的谈判出现了破裂。法国政府持有雷诺15%的股份，是雷诺最大股东，拥有雷诺董事会的代表，并拥有双重投票权。要想达成这笔交易，必须获得法国政府的支持。法国政府表示，除非日产保证雷诺与日产的长期联盟将继续下去，否则不会支持雷诺再与菲亚特合并。由于雷诺董事会推迟对合并提议进行表决，菲亚特克莱斯立即决定撤销了与雷诺的合并提议。这对于塞纳德来说是一个尴尬的时刻。在他短暂的任期内，雷诺与日产之间的“动荡”似乎掩盖了其作为一个有条不紊的共识缔造者的形象。但随着雷诺投资者准备在6月12日的年度股东大会上批准他担任董事长的任命，一些人开始质疑这位米其林前首席执行长能够领导雷诺多久。投资证券分析师Jean-LouisSempe表示，“塞纳德恢复雷诺与日产关系的使命难以实现，现在法国政府对他和菲亚特的交易也横加指责。”“他没有受到（下台的）威胁，但他可能会决定放弃，不仅因为与菲亚特的合并计划正在瓦解，而且与日产的联盟关系恢复也愈加艰难。”据一位不愿透露姓名的法国官员表示，在与菲亚特的交易失败之前，塞纳德曾向法国政府保证，合并菲亚特的提议得到了日产的支持。不过，正如媒体报道的那样，日产董事会的两名代表在对这笔交易的非正式投票中弃权，这促使法国要求更多时间与日产商谈，以获得明确的支持。在菲亚特撤回收购要约后，外界普遍猜测现年66岁的塞纳德将离职。一位知情人士表示，相反，法国总统埃马纽埃尔·马克龙（EmmanuelMacron）打电话给他，重申他的支持，并确保他会留下继续担任雷诺董事长。周四晚间，法国财政部长勒梅尔（BrunoLeMaire）在接受《费加罗报》（LeFigaro）采访时也表达了对塞纳德的支持。一位不愿透露姓名的接近塞纳德的人士也否认了他将辞职的可能性。对此，雷诺官方拒绝置评。雷诺和日产的紧张关于在戈恩担任董事长时就一直存在。日产一直试图削弱雷诺的控制权。日产高管反对与雷诺全面合并，主要原因在于他们认为这种不平等的合作关系会让规模较小的雷诺对日产拥有更大的影响力。而雷诺希望与日产建立全面合作关系，实现联盟内部的协在与菲亚特合并失败之前，塞纳德在缓和与日产的关系方面取得了一些进展。他与日产汽车合作，制定了新的治理结构，以监督双方的合作关系。为了缓解日产的担忧，他放弃了在董事会席位问题上的关键让步。但全面合并的计划还是相当难以推动。塞纳德很可能前往日本参加6月25日的日产股东大会，届时公司首席执行长西川广人（HirotoSaikawa）的任期将得到延长。根据双方交叉持股协议的条款，预计雷诺将支持他。随着法国政府、雷诺和菲亚特半开大门，不能完全排除菲亚特-雷诺交易的“死灰复燃”。然而，即使得到了马克龙和雷诺董事会的信任，但如果法国政府继续保持强势姿态以及与日产的合作关系仍处于困境，那么塞纳德也将难以与潜在合作伙伴进行谈判。这让他面临着巨大的挑战：一方面要满足渴望更多自治权的日产，另一方面又要提高自身实力，以满足开发电动汽车和自动驾驶汽车的成本，同时还要取悦法国政府。（李晶）(责编：陶璇)
