标题：世界第一辆商用太阳能汽车不充电就能运行30天的太阳能汽车
内容：我国一家太阳能薄膜制造公成功将一种薄膜应用于某小型商用车的车顶，据了解，这辆被称之为K－Car的国产车可以在不充电的情况下，获得每日50－100公里的有效行驶里程。我国一家太阳能薄膜制造公成功将一种薄膜应用于某小型商用车的车顶，据了解，这辆被称之为K－Car的国产车可以在不充电的情况下，获得每日50－100公里的有效行驶里程。该公司称，在经过了一个月的测试后，“世界上第一辆商用太阳能汽车”诞生了。测试结果证实，这辆K－Car在“正常”的阳光照射下能够连续30天不充电。据报道，这款国产K－Car是在中国汽车技术研究中心进行的测试，由我国一家能源公司和汽车制造商共同开发。经过30天的测试，这款汽车电池的电量保持了60％以上。公司方面表示，在每天的运行结束后，仍有60－80％的电池电量保持不变，这就相当于在不充电的情况下，白天行驶50－100公里的续航里程又增加了30－80公里。先前我国海南省已宣布，2030年起海南省全面停止销售燃油汽车，而这款太阳能汽车或许不失为一个好的选择。据了解，早在2017年，该公司成功将装有太阳能车顶的三轮车的行驶里程延长了20公里，使三轮车可以在不充电的情况下使用79天。将车顶太阳能于电动汽车相结合或许也是一个很好的方案，试想一下，全世界都在提倡太阳能发电，而电动汽车所需电力如果有部分是由车顶自带的太阳能发电而成，可能在更大程度上减轻碳排放，并减少车主对于行驶里程的压力。其实，该公司早已与奥迪合作，为其一款电动汽车提供了太阳能车顶系统，并且于去年向英国DHL快递公司供应“太阳能垫子”，供其快递车队使用。该公司甚至还提到了为我国快递公司申通和宅急送生产太阳能交通运载工具，如果这项理念成为现实，那我国的交通物流运输业将在现有的基础上更加傲视全球。THEEND
