标题：7月份发布/超1200马力UltimaRS官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，英国小众超跑品牌Ultima发布了旗下的全新旗舰超跑车型UltimaRS，新车将会在7月份的古德伍德速度节期间正式发布。UltimaRS的设计灵感来自于经典的勒芒耐力赛C组赛车，该车在设计中围绕“性能”展开。新车采用了极致的空气动力学设计，包含有集成式的前扰流板、前轮拱通风孔、大尺寸后扰流板、大型扩散器等等，并且采用了大量的碳纤维材料。这款车采用的定制的19英寸轮圈，并且匹配了米其林高性能轮胎。虽然是一款超跑车型，但是这款车在功能性方面也是比较有友好的，比如会提供空调系统、导航、后视摄像头、倒车雷达、带腰部支撑的Alcantara材质座椅等等。在动力系统部分，该车可以提供多种来自于通用的大排量发动机，包含有LS3/LS7/LSA/LT1/LT4/LT5等。其中，LT16.2LV8发动机，最大功率为487马力；LT46.2TV8发动机，最大功率659马力；LT56.2TV8发动机，最大功率为811马力，另外Ultima还提供1217马力的调校版本。在传动系统部分，这款车仅会匹配6速手动变速箱。据悉，最快的LT5版本0-97km/h（60mph）加速时间最短仅为2.3秒。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：摩托车新车上市/价格追热点>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
