标题：即将谢幕海外凯迪拉克XTS将于10月停产
内容：[汽车之家新闻]凯迪拉克XTS(参数|询价)将会于2019年10月在加拿大安大略省奥沙瓦工厂正式停产，该工厂也将转型为零部件中心以及自动驾驶汽车测试中心。除了在加拿大生产之外，目前凯迪拉克XTS也在上海金桥工厂生产，而国产版本何时停产，目前官方尚未向我们透露任何消息。『配图为国产凯迪拉克XTS』凯迪拉克XTS是在2011年底发布的一款中大型车，可以看做是此前的凯迪拉克STS和DTS的替代品。这款车采用了EpsilonII平台打造，除了国内的轿车之外，这款车在海外市场还提供豪华加长车、防弹装甲车以及灵车等多种类型。『配图为国产凯迪拉克XTS』在2013年，凯迪拉克XTS的国产版本正式上市，其售价为34.99-56.99万元，与奥迪A6L、宝马5系和奔驰E级等车型进行竞争。不过随着产品力的减弱以及凯迪拉克更多全新车型的推出，这款车的售价也随之逐渐降低，目前官方指导价仅为29.99-35.29万元。它所肩负的任务，逐渐会被CT6以及接下来CT5等车型替代。此外，在凯迪拉克官方近期的促销中，这款车优惠后的起售价也降至了21.99万元，我们也可以从侧面猜测这款车距离停产不会太遥远了。（信息来源：cadillacsociety；文/汽车之家陈浩）查看同类文章：企业动向更多精彩内容：后市场车·生活的变革建国70周年>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
