标题：最熟悉的陌生人凯迪拉克CT5市场展望
内容：[汽车之家新闻]“我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？”，这是一个由公元前古希腊思想家柏拉图提出的终极哲学命题，而对于我们今天文章的主角——凯迪拉克CT5来说，这个问题似乎也同样受用。尽管在2019年纽约车展上发布之时，官方将CT5定位为CTS的继任者，但这个有着新名字和新面孔的“新同学”似乎还是让大多数人一头雾水。凯迪拉克CT5究竟是何方神圣？它是谁？它从哪里来？它要到哪里去？别急，看完了今天的市场展望，您就都明白了。●快速了解本文重点1.凯迪拉克CT5于2019年纽约车展全球首发，定位为中大型车，是凯迪拉克CTS的继任者；2.海外版凯迪拉克CT5采用最新的家族式设计语言，将搭载2.0T和3.0T双涡轮增压两款发动机，基于纵置后驱Alpha架构打造，并提供四驱车型。3.CT5与尚未正式发布的CT4未来将引进国内销售，国产概率较大，CT5将主要对标宝马3系长轴距版等车型；4.未来CT5和XTS或将共存，二者之间不会有太大的冲突。●基本信息解读在2019纽约车展上，凯迪拉克CTS的继任者——凯迪拉克CT5全球首发。新车仍然采用纵置后驱平台打造，并提供四驱车型。动力方面搭载2.0T和3.0TV6发动机，匹配10速自动变速箱。据悉，该车将会在第三季度开始在美国率先开始订购。外观：最新家族式设计，风格更加犀利作为凯迪拉克最新的中大型轿车，CT5的整体风格进一步强调运动化风格，这一点与CT6完全不同。前脸设计继续饱含肌肉风格，相比于上一代产品的竖向灯组，凯迪拉克新一代产品采用了狭长的横向大灯造型，配合经典的LED日间行车灯，十分时尚，新车所有的外部灯组均会采用LED光源。此外新车提供Luxury、PremiumLuxury和Sport三种车型，其中PremiumLuxury和Sport还会提供铂金版套装。侧面来看，相比肌肉感十足的车头，新车从车身开始逐渐加入流线型元素，其中车顶一改凯迪拉克平直的线条，来源于Escala的溜背式设计灵感极富运动感，使得整车看起来仍旧是明显的前置后驱特征，但相比CTS更加流畅和运动。2947mm的轴距以及车身线条，都凸显了这款车长而低的比例。车尾部分，CT5的整体布局很容易令我们想起CT6，L字形的LED尾灯内嵌有两根走势不同的LED灯带，搭配短促有力的后备厢、层次鲜明的车尾线条，以及后扰流板和双边共两出式镀铬排气等元素，看起来年轻、运动且不失稳重感。内饰：造型更具时尚感，各项配置丰富在内饰设计部分，凯迪拉克CT5也运用了最新的家族式设计理念。大面积的皮质材料包裹、多处银色装饰都展示了凯迪拉克车型一贯以来的美式豪华感。前排座椅可以提供加热、通风和按摩功能，另外座椅最多支持18向电动调节。中控台中央配备有10英寸的1080P液晶显示屏，提升其科技感。该车还会搭载SuperCruise驾驶员辅助功能。
