标题：曝雷诺反对日产“三个委员会”治理方案称“这不应成为针对大股东的工具”
内容：（新浪汽车6月10日讯）据英国《金融时报》报道，雷对日产表示，将阻止这家日本公司改革其陷入困境的公司治理计划，这进一步加剧了两家联盟伙伴之间令人担忧的关系。雷诺董事长让-多米尼克•塞纳德上周六在致日产首席执行官西川广人（HirotoSaikawa）的一封信中披露了这一决定，这标志着雷诺对日产态度的突然逆转，并可能毁掉日产数月的努力。塞纳德的这封信是在日产年度股东大会召开前两周发出的。日产曾希望雷诺在会上投票通过一项拖延已久的改革，即从拥有法定审计师过渡到由三个委员会组成的治理体系，涵盖提名、薪酬和审计等管理。据知情人士透露，塞纳德在信中写道，作为拥有日产43%股份的大股东，雷诺已决定投弃决票，从而否决了该提议所需的三分之二多数票。另据接近日产的消息人士称，日产谴责雷诺此举“令人发指且不负责任”。日产和雷诺于1999年结成联盟，雷诺持有日产43.4%的投票权股份，而日产只有雷诺15%的无投票权股份。自去年11月，日产以及雷诺前董事长戈恩因涉嫌过少申报自身报酬、违反《金融商品交易法》被东京地方检察院特搜部带走后，日产和雷诺的关系一度相当紧张，相关之间的不信任也达到了冰点，甚至威胁到联盟的未来。在塞纳德上任后，雷诺和日产为恢复关系提出了上述“三个委员会的治理计划”，即在提名、薪酬和审计方面设立三个委员会。在戈恩任职期间，他一直试图让雷诺和日产的联盟“不可逆转”，这激怒了日产内部的许多高层，他们也担心法国政府会在内部发挥影响力。法国政府持有雷诺15%的股份，是雷诺最大股东，拥有雷诺董事会的代表，并拥有双重投票权。塞纳德在接替戈恩上任雷诺董事长后不久，曾考虑重启与日产的合并谈判，以稳定双方关系。但在再次遭到拒绝后，他转而求助于菲亚特克莱斯勒（FCA）的潜在合并，但日产直到最后一刻才被告知这一谈判，这进一步破坏了双方之间的信任。在法国政府要求更多时间确保日产明确支持合并后，FCA撤回了合并提议。法国政府官员表示，他们推迟决定的部分原因是，日产在雷诺的董事会代表暗示，他们将投弃权票，而不是投赞成票。据法国高层私下表示，塞纳德支持与菲亚特的合并计划被谴责为“幼稚”。而据接近日产的人士猜测，塞纳德支持的与菲亚特合并的提议可能代表着对日产施加影响力的一种尝试——要么是与FCA重返谈判桌，要么是重启与日产的合并谈判。在戈恩被捕后，日产成立了一个特别小组，分析治理公司缺陷，并提出改进建议。委员会的主要建议是立即采用三委员会制。5月15日，包括塞纳德在内的日产全体董事会一致批准了这一构思。据知情人士表示，塞纳德在上周六的信中为这一突然的180度大转弯辩解称，三委员会制度可能在某种程度上被用来削弱雷诺作为日产最大股东的影响力。塞纳德在信中表示，雷诺理解日产改善治理的愿望，但所谓的三家委员会制度“不应成为针对日产最大股东的工具”。据知情人士表示，雷诺正寻求确保其作为股东的正当权利，并补充称，这家法国汽车制造商对三家委员会未来的组成以及日产董事会的权力将如何移交给这些委员会感到担忧。“这不是最后的弃权，雷诺的立场仍可能改变，”雷诺消息人士称。“就目前情况来看，雷诺还没有得到作为日产主要股东应有的委员会代表权。”另一位接近雷诺的人士则表示，“塞纳德显然不希望这被视为向日产宣战，而是谈判的开始”。对此报道，日产和雷诺拒绝置评。（张婷）(责编：肖蒙蒙)
