标题：欧洲Model3车主抗议特斯拉降价
内容：（新浪汽车6月10日讯）据Electrek报道，一群Model3车主在特斯拉位于荷兰蒂尔堡（Tilburg）的欧洲工厂前抗议Model3车型在欧洲推出以来的降价。这并不是特斯拉车主第一次因为重大价格变动而抗议。今年3月初，特斯拉宣布关闭大量线下门店、并将电动汽车的销售全部转到线上，从而降低电动汽车营销方面的成本。这也将使得Model3的价格平均下降约6%。特斯拉的全球降价也引起了中国用户的抗议。当时，特斯拉中国宣布调整全系车型的售价：Model3的降幅在2.6-4.4万元不等；ModelS降价1.14-27.75万元；ModelX降价17.43-34.11万元。其中ModelX最高降幅达34.11万元。不过，随后特斯拉又在全球范围内把汽车价格平均上调大约3%，但售价3.5万美元的Model3价格没有上调，同时特斯拉关闭的门店数量将是此前宣布的一半。一些车主认为，由于新车的售价降太多，会大大影响到二手车的市场价格，假设贷款还没还完，可能剩下的钱可以直接买一台新的，售价直接“泡沫化”崩溃。一群人穿着红色马甲的车主在特斯拉位于蒂尔堡的工厂门前进行了抗议。这些车主来自荷兰、比利时等。特斯拉在荷兰蒂尔堡的厂，功能仅限于对ModelS和ModelX两款车的总装工序，而不涉及零部件或系统制造。（Dora）(责编：肖蒙蒙)
