标题：菲亚特撤回与雷诺合并提议雷诺日产联盟面临新危机
内容：（新浪汽车6月10日讯）据华尔街日报报道，雷诺与日产的结盟已经因卡洛斯•戈恩（CarlosGhosn）事件以及菲亚特克莱斯勒的一项失败并购提议再次受到关注。上周末，菲亚特撤出对雷诺的合并提议凸显出雷诺和日产这对合作伙伴之间存在着巨大分歧，结盟正面临着一场新的危机。6月6日，菲亚特克莱斯勒（FCA）在官方声明中表示，公司董事会决定撤回对雷诺集团的合并提议，立即生效，并在声明中指责法国，“很明显，目前法国的政治条件并不存在，以便这种组合能够顺利进行”。法国政府则表示，合并需要日产的明确支持。日产董事会的两名代表在对这笔交易的非正式投票中弃权，这促使法国要求更多时间与日产商谈，以获得支持。雷诺最大的股东法国政府在G20峰会上表示，愿意降低其持有的雷诺中的15%股份，如果此举能够加强与日产的联盟。不过，据一位知情人士透露，这一建议被日产驳回。日产认为法国是导致联盟关系紧张的一个原因，希望政府完全退出。不管怎样，法国财政部长布鲁诺·勒梅尔（BrunoLeMaire）补充说，出售股份都将是一个长期目标，近期优先考虑“加强雷诺-日产联盟”。另外，据一位知情人士透露，雷诺董事长塞纳德（Jean-DominiqueSenard）上周六致信日产首席执行官西川广人（HirotoSaikawa），威胁要在即将召开的股东大会上对日产的新治理结构投弃决票。由于雷诺拥有日产43%的投票权股份，而该法案需要三分之二的投票才能通过，雷诺弃权将阻止该提案获得通过。上述知情人士表示，雷诺正在寻求比日产目前规划中的更好的代表权。日产目前计划在提名、薪酬和审计方面设立三个委员会。上述知情人士警告称，雷诺尚未就投票结果做出最终决定，目前仍在谈判中，但此举有可能进一步激化本已紧张的关系。塞纳德在信中表示，雷诺理解日产改善治理的愿望，但所谓的三家董事会委员会制度“不应成为针对日产最大股东的工具”。日产长期以来一直抱怨，与雷诺的合作不平衡，法国政府在雷诺扮演的角色过大，拥有董事会席位和额外的投票权，从使法国政府对这家日本汽车制造商施加了不适当的影响。日产拥有雷诺15%的股份，但没有投票权，它一直在寻求在合作关系中获得更大的权力，而不是像法国政府公开寻求的那种“更紧密的关系”。实际上，即使在雷诺以及日产前董事长戈恩被抓前，法国政府一直都在寻求与日产建立更紧密的关系，而现在塞纳德也一直在推进。塞纳德是法国政府为缓和与日产的关系被任命担任雷诺东董事长的。但他转向日产施压，寻求了与菲亚特克莱斯勒的合并交易。上周，在雷诺董事会拥有两个席位的日产汽车拒绝明确支持该交易后，双方在激烈的争吵中分道扬镳。法国政府在雷诺菲亚特合并的失败中扮演了重要角色。法国政府决定将雷诺与菲亚特的谈判推迟到勒梅尔访日之后，以便在谈判前寻求日产的明确支持。这一要求引起了菲亚特的愤怒。在谈判开始数月后，菲亚特于周四撤回了收购要约。雷诺和日产的紧张关系在戈恩担任董事长时就一直存在，并在戈恩被抓后达到顶峰。日产一直试图削弱雷诺的控制权。日产高管反对与雷诺全面合并，主要原因在于他们认为这种不平等的合作关系会让规模较小的雷诺对日产拥有更大的影响力。而雷诺希望与日产建立全面合作关系，实现联盟内部的协同发展。法国财政部长布鲁诺·勒梅尔定于周一会见日本财务大臣麻生太郎（TaroAso），但尚未计划与日产管理层举行任何会议。勒梅尔周日对记者说，与日产首席执行官会面不是他的职责。他试图在赋予两家公司自主权，以推动两家公司在进一步整合之间取得艰难的平衡。他补充称，如何更紧密地合作，取决于两家公司的管理者。（Dora）(责编：肖蒙蒙)
