标题：全球最大加氢站“落沪”燃料电池商业化“加码”
内容：6月5日，上海化工区连同上汽集团举行了氢燃料电池车全场景应用暨加氢站落成仪式，双方联合宣布，目前全球规模最大、等级最高的氢燃料电池车加氢站在上海化工区正式落成。作为国内唯一全面实施“纯电、插电、燃料电池”三条新能源技术路线的企业，上汽集团坚持“市场+技术”双轮驱动，燃料电池汽车核心技术国内领先、世界一流，已积极参与制定了15项燃料电池国家标准，并在国内率先实现氢燃料电池乘用车和商用车产品的商业化应用。2018年1月，上汽集团和下属企业与上海化工区达成战略合作，在化工区内共同推进氢燃料电池汽车示范运营及基础设施建设。此次上海化工区加氢站落成，是双方战略合作的重要落地成果，将进一步加快上汽氢燃料电池车商业化进程，推动上海建设成为世界一流的燃料电池汽车创新中心和产业高地。此次落成的上海化工区加氢站，不仅可为在区内示范运营的20辆上汽氢燃料电池车配套，也将向社会各界提供商业化服务。作为目前全球规模最大、等级最高的氢燃料电池汽车应用全场景加氢站，上海化工区加氢站占地约8000平方米，氢气日供应能力约2吨，具备35MPa和70MPa氢气商业化加注能力，具有氢气加注、鱼雷车充装、燃料电池汽车维护保养和充电功能。值得一提的是，加氢站利用化工区副产氢作为氢气来源，实现了资源的循环利用，将积极助力上海市循环经济发展。中国燃料电池车“技术担当”真正实现“零排放”的氢燃料电池车是新能源汽车的“终极目标”，也是全球各大车企重点布局的战略项目。简单来讲，氢燃料电池汽车是用氢气作为燃料代替石油，用燃料电池代替发动机，氢气在燃料电池中与氧气发生反应产生电能，生成的排放物是纯净的水。相比于传统燃油动力总成，氢燃料电池具有能量利用率高、环境友好、安全性高等优势。
