标题：福特汽车放弃整合中国销售渠道的计划
内容：据路透社报道，福特汽车中国CEO陈安宁接受采访时披露，该公司已取消了在中国创建一家统一的全国性销售公司的计划。该计划加剧了福特在华合资伙伴对该公司的不信任，并导致其在这个全球最大汽车市场的销量大幅下滑。去年6月，福特宣布将整合在华销售渠道，将福特中国、长安福特和江铃福特的销售渠道合而为一。从表面上看，这样做是有意义的，可以提高其亏损的中国业务的运营效率，也是大多数其他市场的标准做法。但这一计划忽视了当地的现实情况。中国汽车制造商通常与外国汽车制造商保持各占50股权的合资关系，他们不愿失去对销售决策的控制。去年10月接任福特中国CEO的陈安宁在上海接受采访时称：“我想说，对于中国的关系是如何运作的，人们缺乏深刻的理解。”这是福特首次披露该计划被取消。很多外国汽车制造商在中国有两到三个合作伙伴，每个合作伙伴的营销和分销策略各不相同。福特是已知的唯一一个尝试合并主流汽车销售渠道的公司。对于一家在中国的大型全球汽车制造商来说，福特的销量下滑是前所未有的。咨询公司IHSMarkit的数据显示，在2016年销量达到108万辆的峰值后，福特在中国的销售2017年末开始下滑，去年下降近一半，至504488辆。IHS预计今年福特在华销量将进一步下降至382882辆。另一家咨询机构LMCAutomotive则预测，福特在中国市场的份额将从2016年的3.8%降至1.4%。来源：宋清辉本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98534返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
