标题：工信部向四家企业颁发5G牌照
内容：依中国电信集团有限公司、中国移动通信集团有限公司、中国联合网络通信集团有限公司、中国广播电视网络有限公司申请，工业和信息化部经履行法定程序，于2019年6月6日向四家企业颁发了基础电信业务经营许可证，批准四家企业经营“第五代数字蜂窝移动通信业务”。工业和信息化部部长苗圩出席颁证会并颁发许可证。工业和信息化部党组成员、总工程师张峰主持会议，国家发展改革委相关负责同志及中国电信、中国移动、中国联通、中国广电、中国铁塔主要负责人出席会议。苗圩强调，基础电信企业要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚决贯彻党中央、国务院决策部署，加快5G商用步伐，推进5G网络共建共享，推动我国5G高质量发展，更好支撑服务数字中国建设，促进社会经济发展。苗圩指出，各企业要以市场和业务为导向，积极推进5G融合应用和创新发展，聚焦工业互联网、物联网、车联网等领域，为更多的垂直行业赋能赋智，促进各行各业数字化、网络化、智能化发展。苗圩强调，5G牌照发放后，我们一如既往地欢迎外资企业积极参与我国5G市场，共谋我国5G发展，分享我国5G发展成果。参会企业均表示，将严格遵守相关法律法规和承诺，切实履行企业社会责任和义务，依法合规经营，创新转型发展，加快我国5G产业发展。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
