标题：菲亚特雷诺合并提议黄了到底怪谁？法国政府称日产选择了弃权
内容：（新浪汽车6月6日讯）据路透社报道，在菲亚特克莱斯勒（FCA）撤回对雷诺的合并提议后，法国财政部长BrunoLeMair表示，法国政府进行了建设性地参与了雷诺和菲亚特的合并提议，不过未能赢得雷诺日本合作伙伴日产的支持。法国政府曾敦促日产支持雷诺和菲亚特的合并。但日产表示将弃权。菲亚特在撤回对雷诺合并提议的声明中指责法国，“很明显，目前法国的政治条件并不存在，以便这种组合能够顺利进行”。雷诺在另一份声明中表示，由于法国政府代表要求将投票推迟到以后的会议，其董事会“无法做出合并决定。”BrunoLeMair表示，在与菲亚特的谈判“四项条件中有三项已达成协议。剩下的就是日产的明确支持”。法国政府对菲亚特提出的四个条件是：尊重雷诺与日产的现有联盟；保留雷诺在法国的工作岗位；在雷诺和菲亚特之间形成一个平衡的公司治理结构；并确保新公司致力于与德国一起开发电池。法国政府持有雷诺15%的股份，是雷诺最大股东，拥有雷诺董事会的代表，并拥有双重投票权。而雷诺日产联盟已经有20年之久，双方交叉持股，雷诺持有日产43%投票权的股份，日产持有雷诺15%的无投票权股份。尽管日产没有权力阻止雷诺和菲亚特的合并，但赢得这家日本集团的支持，仍被视为菲亚特-雷诺结盟成功的关键。（李树生）(责编：陶璇)
