标题：5G专利中国占比34%，在全球发挥引领作用
内容：据《日本经济新闻》报道，新一代通信标准“5G”的专利申请数量，中国占比达到34%，是现有4G标准的1.5倍以上。在4G标准中，欧美掌握了产品制造的标准必要专利（SEP），在作为新一代产业的基础设施5G中，中国的力量逐渐增强。5GSEP中申请数量最多的企业是华为，占到15.05%。中国企业中，中兴通讯排名第5，中国电信科学技术研究院（CATT）排名第9。华为在基站设置相关专利等方面，远远超过竞争对手。中兴也在基站等方面增加了市场份额。拥有SEP企业的专利收入颇丰，提高了设置基站和提供5G智能手机等新设备时的价格竞争力。拥有大量SEP的企业所在的国家也可以低价构建5G基础设施，更便于推进新一代服务的普及。韩国企业中排名第3位的是三星电子，第4位是LG电子，韩国整体专利占比25.23%，比4G时增加了2个百分点。美国在5G领域的份额约为14%，较4G的16%有所下滑，在手机半导体芯片领域拥有专利的美国高通在5G的专利占比方面略微下降，排名在第6位。日本5G的专利占比为5%，较4G时大约下降了4个百分点。从企业看，富士通排在第12位。不过，在通信领域技术专利是积累的，3G、4G的技术也将继续使用，一直走在前面的欧美在3G、4G方面拥有主要专利。因此，其他国家必须向欧美企业支付庞大的使用费，高通等企业的优势不会一瞬间失去，高通2019年1至3月的知识产权使用费的销售额达到11.22亿美元。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
