标题：丰田和斯巴鲁联盟：合作开发电动SUV以节约成本
内容：（新浪汽车6月6日讯）据路透社报道，丰田和斯巴鲁周四表示，双方计划在共同打造的平台上联合开发一款电池驱动的运动型多用途车（SUV），以分担生产成本。两家汽车制造商在一份声明中表示，它们将把斯巴鲁的四轮驱动技术和丰田的汽车的电气化技术应用到这款新SUV上。共享技术的举措突显出丰田和其它全球汽车制造商面临的难题。全球各大汽车制造商正竞相开发包括电池电动汽车和自动驾驶汽车在内的新技术，而这些技术需要巨额投资。“斯巴鲁和丰田认为，有必要追求一种超越常规、跨越行业边界的商业模式，”两家汽车制造商在声明中表示。丰田正寻求与竞争对手以及科技公司建立合作关系，以减少开发新技术的资本支出。今年4月，丰田宣布将向其他汽车制造商提供混合动力技术。自1997年推出普锐斯以来，丰田一直在这一领域处于领先地位。丰田将无偿提供丰田在全球范围内持有的约23740项专利的使用权，包括电机、电池、电控（PCU）、系统控制（ECU）等电动车开发关键技术，提供期限至2030财年底，使用者向丰田提出申请，经过协商签署合约后可以无偿利用。除无偿提供专利使用权以外，丰田还将向购买丰田的车辆电动化系统的整车制造商提供有偿技术支援。然而，尽管这家日本汽车制造商在混合动力和燃料电池汽车技术方面处于领先地位，但在将纯电动汽车推向市场方面，它却落后于日产汽车、大众汽车和特斯拉等竞争对手。另一方面，作为日本规模最小的主要汽车制造商，斯巴鲁正努力独立投资开发低排放汽车和按需出行服务。人们普遍认为，要在全球汽车业的技术剧变中生存下来，这些服务是必不可少的。此外，斯巴鲁最近还面临一系列与生产和质量相关的问题，以及在其最大市场追求快速增长造成的负面影响。丰田和斯巴鲁这次全新的合作建立在双方2005年合作的基础上。根据Refinitiv的数据显示，丰田是斯巴鲁的最大股东，持股16.77%。（Dora）(责编：陶璇)
