标题：豪华品牌频召回真的不值得买了吗？
内容：根据国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心发布的信息显示，2019年5月多个汽车品牌发布了召回信息，涉及车辆110.8万辆。值得注意的是，此次召回的车辆中，豪华品牌数量高达99.4万辆，占比接近90%，成为绝对的主角。从诞生以来，豪华品牌一直都以品质著称，是品牌的集大成之作，此次问题的集中爆发，不禁让人产生疑问，豪华品牌到底怎么了？豪华品牌还能不能呢买？值得一提的是，在豪华品牌召回榜单中，德系三强中的奔驰和宝马成为召回重灾区，分别召回汽车62.3万辆和32万辆，两者召回数量相加近95万辆。奔驰召回的主要车型为国产E级轿车和国产C级轿车以及部分进口C级轿车。召回原因显示：车辆前减振器受到较大外力冲击时，可能会造成减振器损坏和减振器叉头变形弯曲，甚至导致车辆下控制臂衬套脱出，极端情况下可能导致减振器叉头断裂。需要注意的是，这就是自2017年爆发的“断轴门”事件的主要原因。宝马的召回车型范围则更为宽泛，既包括国产华晨宝马3系和5系轿车，同时也包含了进口宝马1系、3系、5系、6系、7系、X系及Z4车型。召回原因为发动机曲轴箱通风管道加热器（PCV加热器）因材料及制造原因，加热器内部元件在长期使用后可能因水汽腐蚀而导致接触电阻增大，造成加热器工作时其塑胶壳体可能过热熔损，增大了车辆起火的风险。对此，有消费者表示，豪华品牌问题频出已经不再值得购买，但真相是这样的吗？其实不然，产品存在缺陷，对于一个数万零部件组成的汽车在所难免，而召回可以视为生产方负责任的一种表现，这种对产品全生命周期负责任的态度，其实也是豪华品牌的重要标签之一。尤其随着中国消费者维权意识不断提高，以及国家市场监督管理总局对汽车安全隐患检查力度的增强，如今汽车召回已经变得相当常态化，主动报备召回的厂商也越来越多。召回也成为解决问题的重要途径之一，若召回能将问题快速解决，则更加有利于汽车社会的前进。而且从市场销量来看，豪华品牌更没有因为召回而对销量造成影响。数据显示，今年1-4月，奔驰销量达到了23.2万辆同比增长2.2%，位列豪华品牌细分市场第一名；而宝马则以22.8万辆，同比增长12.1%的成绩紧随其后。通过这份召回名单，另一个问题同样值得我们关注，此次召回的车辆中几乎没有自主品牌汽车的身影，那么是否意味着自主品牌质量远远领先豪华品牌？不存在问题了呢？根据车质网公布的2019年投诉情况来看，在发动机问题投诉榜、变速箱问题投诉榜等核心汽车零部件中，自主品牌的投诉量均高居榜首。同时在工艺设计以及装配水平上也被消费者所吐槽。其实这一现象也并非今年独有的现象，在2018年的召回榜单中，合资品牌占比超过80%，而自主品牌占比仅为10%左右。这也从另一个角度说明了，自主品牌在保护消费者利益方面仍存在诸多不足，厂家需要主动认清自身存在的问题，完善不足。这或许是存量市场竞争中，自主品牌最需要补的课。长安汽车总裁朱华荣近日表示，市场下滑对于自主品牌是好事，这样才可以更好的经营产品、经营客户。所以，召回本身并不可怕，相反对于企业和消费者而言都是件好事，一方可以通过修复完善产品不足，一方则可以使用更为安全可靠的产品。而那些存在问题，而拒绝召回的厂商，应该及早改变固有思维，真正从用户角度思考为题。(责编：林嘉兴)
