标题：安全无小事，浅谈宝马、奔驰大规模召回
内容：本文转自W动力汽车的安全问题，是一件老生常谈的事，从汽车制造业开始发展以来，汽车的主、被动安全就一直是各大车企以及相关配套部件生产商努力的方向，并且全球众多车辆安全评鉴机构，对于车辆主、被动安全日益严苛的评定标准，也在推动着汽车安全的快速发展。不过即便在新车的主、被动安全能够得到一定保证的情况下，车辆在使用过程中的安全仍会受到某些来自机械方面的无法避免的影响，比如设计上的失误，以及有瑕疵的材料、零部件的使用等等。而当汽车生产厂家发现这些情况之后，就会涉及到车辆召回这件事。这次突然说到汽车召回的原因，是因为两天前，国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心一次性发布了4条关于宝马、奔驰这两大豪华品牌的召回计划，而这两个品牌发布的召回，却有着不同的“背景前提”。这次发布的召回中，华晨宝马和宝马（中国）召回05-11年间生产的，因发动机曲轴箱通风管道加热器在经过长时间使用后存在起火风险的部分汽油车型；宝马（中国）同时也召回极少数在17-18年间生产的，因驱动电机控制单元的电路板生产错误，可能导致电机控制单元失灵的i3车型。而奔驰在此次则宣布召回16-19年间生产的装配了19寸轮胎的进口和国产E级车型（原因是车辆的轮胎在行驶过程中受到较大外力冲击时，会产生鼓包或由于破损而导致安全隐患）；16-19年生产的部分国产E级两驱车型、14-17年生产的部分国产C级两驱车型，以及14-16年期间生产的部分进口C级两驱车型（原因是车辆前减振器受到较大外力冲击时，可能会造成减振器损坏、下控制臂衬套脱出等俗称“断轴”的隐患）。关于车辆召回，其实大可分为正常召回与“被迫召回”，汽车上数以万计的零部件，有着不同的采购地点，即便是同一车型，也会因为零件批次的不同而造成差异，汽车厂商自然无法完全保证这些零部件的质量。当消费者在后续使用过程中发现问题并反馈给厂家后，厂家能够正视问题，并积极寻找解决办法的正常召回，对消费者来说无疑是福音，毕竟这能在一定程度上减少故障隐患。而此次宝马主动进行召回，可以说是比较负责的举措，虽然从召回车型的年限来看，大多都是两代之前的车型，但这次公布的召回原因也正是越老的车型才会拥有越大的隐患，所以这也不失为给老车主送上一颗“定心丸”。当然，这次召回可能也是因为，宝马在海外（特别是韩国）的柴油车型自燃事件的发酵，让宝马不得不对起火隐患重视起来。然而对于奔驰来说，发布这次召回是在国家市场监督管理总局启动缺陷调查并进行评估的情况下开展的，奔驰E级在国内“断轴”的事件时有发生，并且拥有坚硬侧壁的缺气保用胎发生鼓包的事件也在近两年间出现了一定次数。在消费者反映及媒体报道后，奔驰并没有立即采取措施，而是在被质监局“点名”，以及近期的漏油风波之后，才进行召回处理。这样的“被迫召回”不得不让人怀疑奔驰对国内消费者的态度问题，甚至可以猜测，若非漏油风波后需要采取一些正面的公关手段，奔驰是否也不会如此迅速地展开这次召回。其实关于车辆召回，大概未雨绸缪和亡羊补牢都是能被消费者所接受的情况，对于消费者来说，他们乐于看到厂家能正视车辆的缺陷和隐患并采取措施，而不是看到对于已经发生的、并非个例的缺陷被厂家一拖再拖，待到市场监管机构出面后才有所行动，毕竟谁也不想每天提心吊胆地去驾驶自己的爱车。汽车召回，需要厂家和消费者双方都能理性面对，厂家只有积极面对缺陷，才能让消费者逐渐对召回这件事正眼相待，而一拖再拖的结果只能是让品牌口碑蒙尘，哪怕是曾经拥有良好口碑豪华品牌，往后也可能无法再取得消费者的信任。(责编：肖蒙蒙)
