标题：奔驰、宝马召回76万辆＝豪车质量差？
内容：本文转自车图腾先讲一个二战时期的小故事。从某种意义上来讲，二战是飞机战的开端，谁抢到了制空权，谁就占据了主动。当时，盟军的战机在多次空战中损失严重，无数次被纳粹炮火击落，于是问题就来了：如何才能最大限度地预防我方的飞机被敌人的战斗机击落呢？最简单的方案，就是给飞机增加装甲。但是，飞机对重量很敏感（重量会影响飞机的机动性和燃油经济性），所以，装甲必须加在最关键的地方。哪里最需要装甲呢？当时的美国军方为统计研究小组提供了一些可能用得上的数据（数据随机）。美军飞机在欧洲上空与敌机交火后返回基地时，飞机上会留有弹孔。但是，这些弹孔分布得并不均匀，机身上的弹孔比引擎上的多。军官们认为，机身上的单孔多，说明机身部分受攻击概率最高，因此最需要防护。这时，一名叫做亚伯拉罕·瓦尔德，服务于美军的统计研究小组的数学家却给出了完全相反的答案。瓦尔德说，需要加装装甲的地方不应该是留有弹孔的部位，而应该是没有弹孔的地方，也就是飞机的引擎。为什么呢？因为，飞机各部位受到损坏的概率应该是均等的，但是引擎罩上的弹孔却比其余部位少，那些失踪的弹孔在哪儿呢？瓦尔德深信，这些弹孔应该都在那些未能返航的飞机上。胜利返航的飞机引擎上的弹孔比较少，其原因是引擎被击中的飞机未能返航。因此，大量飞机在机身被打得千疮百孔的情况下仍能返回基地，这个事实充分说明机身可以经受住打击（因此无须加装装甲）。可以类比为，如果去军队医院的病房看看，就会发现腿部受创的病人比胸部中弹的病人多，其原因不在于胸部中弹的人少，而是胸部中弹后难以存活。现在说核心观点：幸存者偏差，指的是只能看到经过某种筛选而产生的结果，而没有意识到筛选的过程，因此忽略了被筛选掉的关键信息。在“沉默的数据”、“死人不会说话”等等日常表达中，经常涉及此类问题。之前还有过一个很有意思的例子：如今很多人在说，谁谁谁当初没好好上学如今照样挣大钱，而好多用功读书的人，毕业后反而不如那些没好好学习的人混得好。并且因为这样的例子有很多，所以很多人得出“上学没有用处”，“读书无用”的结论。这些其实只是个例，因为基数太大，所以看起来有很多。2010年第六次全国人口普查的官方口径，可以算出来大专以上文化程度的人口仅占总人口的8.7%左右。可以看出学历低的人数远高于学历高的人数，所以即便低学历者成功率远低于高学历者，也照样会导致低学历者出现大批成功人士。普通人往往只关注成功者，忽视了广大学历低又没成功的人。正是因为忽视了这些“沉默的数据”，才产生“读书无用”这种错误结论。再看近日宝马奔驰召回的新闻。日前，奔驰和宝马分别在国家市场监督管理总局备案了多起召回计划，引发热议。5月27日，奔驰计划召回部分C级、E级汽车，共计61.64万辆。其中将自2019年10月25日起，召回2016年2月25日至2019年3月13日生产的部分国产E级两驱汽车，共计29.97万辆。同时，自2019年12月20日起，召回2014年5月23日至2017年6月17日生产的部分国产C级两驱汽车、2014年12月12日至2016年8月22日期间生产的部分进口C级两驱汽车，共计27.17万辆。具体召回的原因是，“车辆前减振器受到较大外力冲击时，可能会造成减振器损坏和减振器叉头变形弯曲，甚至导致车辆下控制臂衬套脱出，极端情况下可能导致减振器叉头断裂，存在安全隐患。”奔驰表示，将为召回范围的车辆免费更换改进后的前减振器或加强组件，以消除安全隐患。此外，自2019年10月25日起，奔驰将召回2016年4月20日至2019年5月4日生产的装配了19寸轮胎的进口和国产E级汽车，共计4.49万辆。原因是，上述车辆的轮胎在行驶过程中受到较大外力冲击时，会产生鼓包或由于破损导致轮胎失压，考虑到车辆标配了低压续跑轮胎，上述情况在某些极端条件下存在安全隐患。奔驰将为召回范围内的车辆免费更换改进后的前、后轮胎，以消除安全隐患。奔驰之后是宝马。就在奔驰发布上述消息的同一天，宝马决定自2019年8月30日起召回共计31.9万辆汽车。其中，华晨宝马召回2005年7月12日至2011年10月29日期间生产的部分国产华晨宝马325i、520Li、523i、523Li、525i、525Li、528Li、530i及530Li汽车，共计174027辆；宝马（中国）汽车贸易有限公司召回2005年2月23日至2011年9月28日期间生产的部分进口宝马130i、325i、328i、330i、520i、523i、525i、528i、530i、630i、730Li、X1、X3、X5及Z4汽车，共计145018辆。公告显示，召回范围内车辆的发动机曲轴箱通风管道加热器（PCV加热器）因材料及制造原因，加热器内部元件在长期使用后可能因水汽腐蚀而导致接触电阻增大，造成加热器工作时其塑胶壳体可能过热熔损，增大了车辆起火的风险，存在安全隐患。先是西安“女车主维权”事件，继而奔驰、宝马相继大规模召回，这是不是说明豪车越来越不靠谱了呢？从幸存者偏差理论来看，召回的汽车=有安全隐患的汽车，但是，召回的汽车≠所有有安全隐患的汽车。换句话说，那些存在安全隐患但是从未被召回的市面上流通的汽车，即“沉默的数据”，才是最应受到关注的部分。经常召回的厂商，与很少召回的厂商，哪个更好？2000年，日本运输省调查发现，三菱公司故意隐匿不报缺陷车共计81万辆，多达21个车种，生产日期跨越1990年12月到2000年7月。而且，三菱公司少从1977年开始，在长达23年时间里，一直对运输省隐瞒发动机、刹车和油箱等方面存在问题，以及用户请求索赔等大部分情况。即便三菱帕杰罗V31、V33在中国被禁之后，三菱公司也一直采取遮遮掩掩的态度，最终酿成惨祸，直接导致了帕杰罗的“下课”和三菱公司的信誉破产。实际上，如今的消费者已经逐渐意识到，通过召回，消除了潜在质量问题，是厂商主动承担社会责任的表现。J.D。Power副总裁兼亚太区总经理乔杰（JacobGeorge）表示：“很长一段时间以来，汽车行业对汽车召回制度都缺乏理性认识，厂家对此讳莫如深，认为实施召回是企业的负面新闻。但是我们的调查发现，消费者对主动召回和被动召回的态度不同，他们对主动实施召回的企业存在好感。”也有的消费者针对奔驰、宝马奔驰召回事件戏谑道：“某些品牌从来不召回，看来质量一定很好啊！”(责编：肖蒙蒙)
