标题：揭秘菲亚特撤回对雷诺合并提议内幕：受法国政府”极限压制”后突然放弃
内容：（新浪汽车6月6日讯）菲亚特克莱斯勒（FCA）撤回了提出的与雷诺集团合并的要约，并将矛头指向法国政府的干预，称“法国并不存在成功实现与雷诺合并的政治条件”。根据一位密切了解两家公司谈判情况的高层透露，菲亚特克莱斯勒是突然决定撤回提案的：这两家公司，在不到三个小时前，正准备发布一份联合声明，表示在接受雷诺董事会的批准后，会继续推动双方的合并。上述消息人士称，菲亚特和雷诺“非常迅速地向不同的方向发展，一切转瞬即逝了”。菲亚特克莱斯勒在与雷诺进行了数月的谈判后，于5月27日提出了最初的合并提议。据CNBC此前报道，他们最初开始讨论的合作非常有限，包括联合开发新产品平台。但是，随着接触的更多，包括FCA首席执行官麦明凯和雷诺首席执行官让-多米尼克·塞纳德在内的高层管理人员明显意识到，他们有机会进行合并。许多分析师在研究了合并提议后表示，两家公司的产品线几乎没有重叠之处，各自都有可以弥补对方弱点的优势。菲亚特克莱斯勒拥有强大的Jeep和公羊（Ram）品牌，而雷诺则是自动驾驶和电动汽车开发领域的领导者。经过数月的谈判后，雷诺董事会很快对菲亚特克莱斯勒提出的合并提议表示出了浓厚的兴趣。外界也普遍预计该计划将在周二获得更正式的批准，但雷诺董事会会议没有通过任何决议，会议将延长至周三。从一开始，双方的合并就出现了几个潜在的障碍。其中包括雷诺与日产、三菱的长期联盟。自去年联盟董事长戈恩被抓后，雷诺和日产的关系一度相当紧张，甚至威胁到雷诺日产三菱这一全球联盟的未来。日产一直试图削弱雷诺的控制权，反对与雷诺全面合并，其认为这种不平等的合作关系会让规模较小的雷诺对日产拥有更大的影响力。不过，日产对于雷诺与菲亚特的合并没有过多的顾虑。日产首席执行官西川广人表示，雷诺和FCA的合并计划对日产没有任何特别负面的影响。只是他称，合并提议“将需要对日产和雷诺之间现有的关系进行根本性审查”。据了解谈判情况的人士表示，日产对这笔交易以及合并带来的潜在好处表示了兴趣。在最初的合并提议中，菲亚特克莱斯勒概述了50亿欧元的潜在协同效应，其中10亿欧元将归日产和三菱所有。相反，上述知情人士表示，由于法国政府“诸多的要求和施加压力”，菲亚特克莱斯勒的提议开始破裂。就在最初的提议宣布几小时后，法国财政部长提出了三项关键要求，包括保留雷诺在法国的所有工作岗位和工厂。法国政府持有雷诺15%的股份，是雷诺最大股东，拥有雷诺董事会的代表，并拥有双重投票权。要想达成这笔交易，必须获得法国政府的支持。知情人士解释称，法国政府的要求已扩大到涵盖合并后公司总部所在地及其董事会组成的要求。此外，法国政府还要求向包括政府在内的雷诺股东支付股息。而菲亚特在合并的提议中并不包括这一点。据消息人士称，在周三的雷诺董事会会议上，经过几次努力，法国总工会最终却对合并计划投了反对票。一些人原本预计日产也会投反对票，但它最终投了弃权票，其他所有其他董事都批准了这一提议，但法国政府的代表要求将最终决定推迟一周，因为他们将飞往东京与日产进一步磋商。菲亚特最终失去了耐心。一位接近雷诺董事会的消息人士称，菲亚特克莱斯勒在宣布撤回合并提议之前，法国试图劝说推迟对该交易的决定，以赢得日产的支持。据接近菲亚特克莱斯勒的消息人士称，“菲亚特清楚且日益认识到，这不是一个能让合并提议达成一致的环境。”他指出，具有讽刺意味的是，两家公司最高层之间，尤其是麦凯明和塞纳德之间，仍保持着“非常友好的关系”。这位与多家汽车制造商有关联的业内资深人士表示，现年66岁的雷诺董事长塞纳德现在发现自己“处境非常艰难”。今年1月，戈恩辞去了雷诺董事长的职务，而法国政府任命塞纳德接替这一职位。现在，他发现在雷诺内部似乎只有自己是合并提议的坚定支持者。凯利蓝皮书（KelleyBlueBook）的分析师卡尔布劳尔（KarlBrauer）表示“不幸的是，这个提议这么快就失败了，尽管这比拖上几周或几个月然后失败要好。”（张婷）(责编：陶璇)
