标题：天际汽车：用童年治愈一生
内容：“我们现在请的媒体数量不够，需要更大的力度，这样才能更好的把我们的新车型和产品理念传播出去”。6月3日，从北京飞往重庆的CA4138次航班上，一位车企的工作人员在起飞前焦急的与同事进行着电话沟通。飞机达到重庆江北机场后，她便挤开人群，第一时间“冲”出舱门，消失在的人群中。初夏的重庆已然进入烧烤模式，刚刚踏出舱门，我眼镜片就已经覆盖上了薄薄的一层雾气，出站口密密麻麻的车企接站人员踮着脚漫无目的的寻找着，在闷热的天气下，大家都有些急躁。而这就是即将拉开帷幕的重庆车展，给我留下的第一印象。去年的中国车市罕见的下滑，让每家车企都如临大敌，即使嘴上说着市场规律，但是心中难免没底，特别是在媒体连篇累牍的报道下，想要保持一个平常心态，也非凡人所为。进入2019年，这样的局面不但没有缓解，反而变本加厉，汽车行业俨然成为了“中国足球”，不管懂不懂、有没有关系，都要评论上两句，最近朋友圈疯传的一张排行榜单，更是将这一现象放大。如果将汽车行业销量下滑形容为一场龙卷风的话，那么有关造车新势力的话题无疑是处在风暴的中心，因为传统车企在这场风暴中可能会输掉品牌、输掉荣光、输掉利润，而造车新势力稍有不慎则会丢掉性命。“100亿元造车足够”与天际汽车董事长兼CEO张海亮的对话，就是在这样的背景下进行的，本以为他会更急迫的表达，但理工科出身的他却保持着足够的淡定，经过一番交谈，我发现在这份淡定的背后是张海亮对于市场、对于天际汽车清醒的认识和清晰的定位。大环境的恶化，唱衰造车新势力的声音开始越来越多，前两年有关融资的新闻，到了今年也没了踪影。基石资本董事长张维甚至表示，2019年将是造车新势力的倒闭年，百余家企业没有一家值得投资，这样的言论也仿佛为资本“点了穴”。这时若在回想起何小鹏所说的造车200亿都不够花的言论，造车新势力的死亡期或许真的到了。而对于天际汽车而言，今年4月获得20亿元融资来的正是却时候，截至目前公司已累计获得融资65亿元。但是对于65亿元的融资总量，外界还是不免担心，钱到底够不够花。对此，张海亮给出的答案非常明确，造车100亿元就已经够了。“造车成本高，大部分是试错成本，如果没有造车经验，自然成本就高”。之前听到业内人士也说过类似的观点，“造车最怕的就是忽悠，如果老板不懂造车，很容易花冤枉钱”。暂且不论100亿元够不够，张海亮丰富的理论和实践经验的确可以让企业少走很多弯路。“希望未来买车和买手机一样”对于企业的发展方向，张海亮同样也有着清晰的规划，成立于2015年的电咖汽车，以一款A0级小车EV10入局，凭借着初衷的性价比，其销量在一众造车新势力中率先突破了1000辆。2018年，电咖旗下中高端品牌ENOVATE天际首次亮相广州车展，ME7车型也首次与公众见面，今年3月电咖汽车也更名为天际汽车，发力品牌高端化。张海亮在采访中透露，在电咖品牌成立之时，天际汽车的雏形就已经形成，只不过那时候唯一不确定的就是名称。“未来电咖汽车将于天际汽车并存，前者更加注重B端，后者偏重C端。”为何要做天际汽车？这个问题一下子打开了张海亮的话匣子：“中国人缺少好的电动车产品，现在大家做的很急躁，很容易把品牌做低，天际要对标的是宝马和奔驰”，在张海亮的描绘的未来汽车消费市场中，消费者买车应该和现在买手机一样，并不会刻意选择苹果、三星，而是选择哪个外形好，品质好。为了实现这一目标，天际汽车也在持续加速，天际汽车绍兴工厂目前已经封顶，预计三季度启动生产，明年一季度实现交付。而未来天际汽车要在5年内推出8款车型。从最初问世时的低调，但如今企业步入正轨后的淡定，张海亮带领的天际汽车平稳的行驶在既定的轨道上，处变不惊。而它身边曾经高谈阔论的的对手却已经逐渐的掉队。套用现在流行的一句话，天际汽车用童年治愈了一生，而对手们却不得不用一生去治愈童年。(责编：林嘉兴)
