标题：福特关闭威尔士工厂将再次打击英国汽车业
内容：（新浪汽车6月6日讯）据路透社报道，福特汽车表示，由于部分发动机需求下滑，明年将关闭位于南威尔士Bridgend的工厂，这使得1，700个工作岗位面临风险，同时进一步打击英国一度繁荣的汽车业。福特将在数个国家进行裁员，以扭转其在停滞不前的欧洲汽车市场上的亏损局面。这家美国汽车制造商还多次警告英国政府，在英国退出欧盟后，需要与欧盟保持自由贸易，但表示周四的声明“与英国退欧无关”。福特1.5升汽油发动机的生产将于明年2月结束，而捷豹路虎的供货合同将于2020年9月完成。英国一度繁荣的汽车行业自上世纪80年代以来主要由外国汽车制造商重建，但在过去两年中，该行业的销售、产出和投资均出现下滑。福特欧洲总裁斯图尔特·罗利（StuartRowley）说：“不断变化的客户需求和成本劣势，再加上Bridgend未来缺乏额外的发动机型号，使得这家工厂在未来几年的经济上难以为继。”Bridgend工厂成立于1977年，去年生产了英国270万辆汽车发动机中的20%。福特表示，将致力于在伦敦东部达格南的另一家英国发动机工厂。该公司在英国总共制造了130万台发动机，出口到德国、土耳其、美国和其他国家的汽车上。英国最大的工会发誓要反对关闭工厂。联合工会主席莱恩·麦克卢斯基（LenMcCluskey）表示：“我们将竭尽全力抵制关闭这家工厂，并呼吁威尔士议会和威斯敏斯特的政府与我们一道拯救这家工厂。”福特1月份表示，要扭转欧洲业务的颓势，将需要裁员数千人，可能关闭工厂，并停止亏损的汽车生产线。该公司在德国裁员5000多人，在英国裁员500多人。长期以来，工人们一直在推动Bridgend与一家新的第三方制造商合作，生产混合动力技术和电动汽车零部件，以填补剩余空间，但这种投资尚未到位。福特说：“寻找新机会的重大努力没有取得成功。”福特关闭工厂是该行业今年遭受的最新打击，捷豹路虎曾表示，将裁员约4500人，主要是英国员工，本田则表示，2021年关闭英国工厂后，将裁员至多3500人。随着销量继续下滑，标致还在等待一系列投资决定，包括母公司标致雪铁龙是否会保留其埃尔斯米尔港（EllesmerePort）工厂，以及捷豹路虎是否会选择在英国生产电动汽车。福特是众多反对“无协议退欧”的主要汽车制造商之一，它们担心这可能会给它们的汽车、发动机和零部件增加关税和海关检查，从而提高成本。（Ivy）(责编：陶璇)
