标题：菲亚特雷诺僵局或将是标致的机会
内容：（新浪汽车6月6日讯）据路透社报道，标致公司首席执行官卡洛斯•塔瓦雷斯（CarlosTavares）可能是菲亚特克莱斯勒汽车公司和雷诺汽车公司合并谈判破裂的最大赢家。汽车制造商雷诺和菲亚特克莱斯勒（FCA）股价周四双双大跌，此前菲亚特克莱斯勒放弃了350亿美元的并购要约。雷诺股价下跌7%，菲亚特股价早盘下跌约3%。然而，标致雪铁龙的股价本周四上涨1.5%，分析人士分析了菲亚特克莱斯勒可能在FCA撤回对雷诺的合并要约后重返PSA的可能性。菲亚特董事长兼控股股东约翰•埃尔坎（JohnElkann）周三晚间撤回了一项以50：50的比例进行合并的提议，菲亚特的结论是，“法国的政治环境”使其无法生存，法国政府拥有雷诺150亿欧元15%的股份。另一方面，菲亚特和标致之间的结盟可能更容易谈判。诚然，塔瓦雷斯（Tavares）的集团也得到了法国的支持。与标致的创始家族和中国合作伙伴东风汽车集团一样，法国也拥有塔瓦雷斯（Tavares）12%的股份，并有权任命两名董事会成员。然而，截至2018年底，这些股份仅拥有10%的投票权，而雷诺只有29%的投票权。标致家族和东风20%的投票权稀释了政府的影响力。从历史上看，法国对标致的干预要少于雷诺。至关重要的是，根据Refinitiv对2019年底的普遍预测，标致的规模更大，现金储备将达到93亿欧元，这笔交易可能会比雷诺菲亚特微妙的对等合并交易更加清晰。假设塔瓦雷斯（Tavares）的出价比雷诺之前菲亚特的股价高出20%。据Breakingviews的计算，他可以用现金支付合并后公司213亿欧元股本的65%，并将净债务保持在最低水平，标致的股东将持有新集团71%的股份。埃尔坎的持股比例将降至8%，低于标致家族、法国政府和东风假定的9%。不过，他可能不会认为影响力较小是一个问题，因为他和另外两家大股东的投票结果可能会超过巴黎。此外，他的控股公司将获得41亿欧元的现金支付，并更容易部分退出陷入困境的汽车行业。在可预见的未来，这似乎比陷入与法国政府50：50的艰难联姻更有吸引力。（Ivy）(责编：陶璇)
