标题：保持燃油车设计奔驰E400eL谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]近日有国内媒体曝出一组奔驰E400eL插电式混动车型的路试谍照，新车设计语言与2019款改款E300L豪华型基本保持一致，其上市时间、动力信息、纯电续航里程等细节暂时未知。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。新车前脸在2019款改款E300L豪华型的基础上并没有做过多改变，而且该车同样采用了奔驰立标，其侧面与现款奔驰E级燃油车不同的就是样式简单的五辐式轮圈。此前曾有媒体曝出奔驰E300eL的谍照，E300eL后保险杠右侧设置有一个充电口，而E400eL则在后保险杠设置了双充电口，所以我们猜测新车或许支持快/慢充。『2019款奔驰E级改款E300L豪华型』新车内饰设计同样与2019款改款E级燃油车类似，据悉该车也搭载了奔驰最新的COMAND人机交互系统。目前E400eL动力参数、纯电续航里程等信息未知，但据此前消息称，E300eL或将搭载2.0T发动机+电动机，其综合最大功率为210kW（286Ps），峰值扭矩549N·m，不知道E400eL的动力参数、续航里程会不会高于E300eL。（谍照来源：凤凰汽车；文/汽车之家尤冬青）中国新能源车的风起云涌，掀起了一股狂热的造车风潮，各路背景的企业纷纷布局，挥洒造车情怀。作为消费者，您是否了解造车新势力的产品？您怎么看待新势力造车品牌？为了解用户对于造车新势力的接受度，汽车之家展开造车新势力用户调查。本次调查大概需要花费您5分钟的时间，感谢您百忙之中参与调查！>>>>>>点击进入调查问卷，发表你对造车新势力的态度<<<<<<查看同类文章：电动车新闻国内谍照更多精彩内容：车鲜知2019CES>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
