标题：免费试驾3天几何A推出11项活动/优惠
内容：[汽车之家新闻]据几何汽车官方发布的消息称，6月1日-6月30日期间，几何A推出了免费试驾3天的活动，此外6月1日-6月25日购车车主还可享受终身免费道路救援、到店免费充电、终身电芯质保等权益。『几何A』6月1日-6月30日期间，几何汽车针对北京、杭州、深圳、广州、宁波、温州6个城市推出了几何A免费试驾三天的活动，且在试驾期间，几何汽车将为用户提供保险以及24小时车辆救援服务。『几何A』此外，6月25日前购车的用户最高还可获得5000元的现金礼包、5000元置换礼包、5000元金融礼包以及5000元的配置礼包；同时，针对6月1日-6月25日购车车主，几何A还将提供终身免费数据流量、终身免费道路救援、终身免费电芯质保（限首任车主）、赠送车辆外放电枪、赠送充电桩、到店免费充电6大权益。（文/汽车之家尤冬青）中国新能源车的风起云涌，掀起了一股狂热的造车风潮，各路背景的企业纷纷布局，挥洒造车情怀。作为消费者，您是否了解造车新势力的产品？您怎么看待新势力造车品牌？为了解用户对于造车新势力的接受度，汽车之家展开造车新势力用户调查。本次调查大概需要花费您5分钟的时间，感谢您百忙之中参与调查！>>>>>>点击进入调查问卷，发表你对造车新势力的态度<<<<<<查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：论坛峰会新能源>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
