标题：凯迪拉克XTS将于10月停产CT4和CT5将填补车型空白
内容：（新浪汽车6月10日讯）据MotorAuthority报道，根据5月9日发布的一份联合公报，凯迪拉克老款XTS车型最终将在今年10月份停产。这款前轮驱动轿车是在通用汽车位于加拿大安大略省奥沙瓦的工厂生产的，与雪佛兰英帕拉（Impala）共享一条生产线。这家加拿大工厂还生产上一代雪佛兰Silverado和GMCSierra皮卡。根据公告，XTS和迈锐宝（Malibu）的生产将于10月在奥沙瓦工厂停止，而Silverado和Sierra的生产将在12月31日前停止。英帕拉的生产预计将在2020年1月停产，这意味着在此日期之后不会再生产新的英帕拉或CT6轿车，除非通用汽车改变计划。英帕拉车型的生产也在位于密西西跟Detroit-Hamtramck工厂进行，这一工厂现在也生产凯迪拉克CT6以及别克LaCrosse车型。为了填补轿车产品线的空白，凯迪拉克将在2020年推出小型车CT4和中型车CT5，取代XTS车型，这些汽车还将取代ATS和CTS车型，后者也将在2019年后停产。凯迪拉克XTS于2013年推出，是在通用汽车破产期间孵化出来的，被视为一种快速解决方案，以满足传统凯迪拉克买家对舒适轿车的需求。不过，随着买家转向SUV，XTS销量大幅下滑。2019年前三个月，凯迪拉克XTS在美国售出3734辆，比去年同期的4898辆下降了24%。销量最好的一年是2013年，凯迪拉克XTS在美国的销量为32，559辆，在加拿大的销售为787辆。由于没有新的车型分配，奥沙瓦工厂将从生产汽车转向生产零部件。此外，该工厂还将被改造成自动驾驶技术的测试点。不幸的是，目前2600多名员工中的大多数将被解雇，其中许多人将通过提前退休激励措施离职，或转移到通用其他工厂。通用汽车估计，改造后的奥沙瓦工厂将保留300至500个职位。（Dora）(责编：肖蒙蒙)
