标题：特斯拉对部分标准版Model3软件降级续航范围和自动驾驶功能被限制
内容：（新浪汽车6月10日讯）据electrek报道，一些车主以3.5万美元的价格购买的标准Model3车型收到的车确是高配版的3.99万元Model3，现在特斯拉决定收到高配置版本车型的车主将不能再使用更昂贵车型所拥有的功能。特斯拉将在未来10天内对已交付的部分标准版Model3进行软件下调，以限制这些车辆的续航里程和部分高配功能。今年早些时候，特斯拉以3.5万美元的价格推出了基本款Model3，这是该公司多年来一直承诺的价格。但在发布一个月后，特斯拉从其官方网站上删除了基本配置版本的选项，用户已经不能预订到。在软件降级后，高配版“StandardRangePlus”（SR+）Model3将以StandardRange（SR）版本来销售。特斯拉表示，SR版本续航范围将被限制缩小10%，并且将通过软件禁用一些功能（包括车载音乐流服务、带实时交通可视化的导航和加热座椅）。实际上，SR+和SR这两款车的硬件是相同的，但售价为分别为35400美元和39900美元。特斯拉上个月开始向购买标准版用户交付Model3，现在用户仍然可以使用“SR+”高配版的所有功能。上周，特斯拉计划开始退出软件锁定后的标准Model3车型。这意味着特斯拉最终为标准续航版Model3改写了软件，预计那些购买标准版（SR）但获得高配版（SR+）车型的软件将很快会被降级。特斯拉已经向车主发出了如下邮件：“您的Model3将很快收到与您订购的Model3（标准版）配置相匹配的新软件。正如我们在4月份沟通的那样，这包括220英里的有限范围，以及锁定一些软件功能。要继续体验Model3高配版的扩展范围、更快的加速和自动驾驶功能，请通过您的特斯拉应用程序安排预约升级服务。”正如之前预测的那样，特斯拉可能先给这些收到高配版本车型的车主一段体验时间，然后在体验之后锁定功能，并推荐他们进行升级尝试。（张晶）(责编：肖蒙蒙)
