标题：中国质量认证中心宋向东：电动汽车质量问题不能全怪电池
内容：9月17日至18日，“全球新能源汽车供应链创新大会”在南京举行。大会由南京市人民政府和中国电动汽车百人会主办，计划今后每年举办一届，本届论坛主题为“在大变局中协同打造高质量新能源汽车供应链”，在18日上午的主题峰会上，中国质量认证中心副主任宋向东做了《新能源汽车跨界零部件认证检测体系构建》的主题发言。宋向东表示，供应链经济可以为供应商发展和壮大提供广阔的市场空间，这将推动更多跨界零部件供应商进入汽车行业，带来新的机遇和增长点。宋向东指出，最近一段时间，电动汽车质量安全问题引起了广泛关注，其原因不能简单归于电池不够安全，主要在于车规级设计标准和检测认证方法缺失，领先车企自行研发和测试，建立企业级标准，有些直接将民用品用在汽车产品里，增长了安全隐患。建议与行业相关部门大力合作，将涉及安全的跨界产品的车规级检测标准、方法尽快制定完善，让零部件企业了解开发车规级的产品应该满足什么样的条件。以下为演讲人实录精编，未经本人审阅，有删改。今天我汇报的主题是新能源汽车跨界零部件认证检测体系的构建。首先看一下汽车的现状，大家知道中国制造2025在推进信息化与工业化深度融合，其中自动驾驶汽车是两化融合的最具体的一个体现产品。事实上，尽管去年中国汽车工业是处于发展的拐点，但是产销量仍然达到2800多万辆，汽车工业仍然是中国制造业的强有力支柱。但是汽车工业可持续发展也面临一系列的问题，比如能源石油进口高度依赖，交通事故也成为严重的社会问题，汽车使用环境也在严重恶化，比如停车难。随着全球汽车产量保有量不断增长，以及交通拥堵带来的问题日益凸现，在这个的背景下，智能化、网络化、电动化逐渐成为汽车行业公认的最优技术对策，所以自动驾驶汽车也成为了产业三化发展的重要载体。汽车的电动化主要体现在推进节能减排技术，汽车智能化体现在提高安全性，控制道路交通事故伤亡率，汽车网络化能提高道路通行能力。为了新能源汽车能够可持续发展，产业自身的成熟度需要提高，整个供应链成熟度提高也是必不可少的，提高性价比，发展规模经济，这也是成为了新能源汽车发展必须的途径。决定未来竞争地位的基础还是技术、产品、质量和服务。发展供应链经济，可以为供应商发展和壮大提供广阔的市场空间，市场的增长也使得需要零部件供应商达到一定的规模。传统汽车零部件供应商不仅面临产品创新、技术升级的挑战，而且也将推动更多跨界零部件供应商进入汽车行业。这些科技的创新，都会带来新的机遇和增长点。新技术的发展和应用也加快了推进汽车制造业生产方式的深刻变革，传统燃油车和新能源汽车的差异，主要是体现在动力系统和传动系统。对于电动汽车来说，占比最大的就是电池机动力总成，约占车辆成本一半左右，电机电控各占10%左右，在传统汽油车上，发动机及动力总成占车辆成本15%左右，正是这部分的成本结构差异造成了目前电动汽车成本偏高。新能源汽车本身结构也更加简单，对于传统燃油车来说，发动机、变速箱组成的动力总成直接决定汽车性能和品质，是汽车的核心。对于纯电动汽车来说，核心动力总成已经变成了电池、电机、电控三电系统。电动汽车零部件总数比传统燃油车减少了大概三分之一，动力系统方面电动汽车取消了发动机，同时增加了三电系统。新能源汽车企业作为面向消费者的最终环节，在供应链扮演着重要的角色，目前整车企业面临的挑战主要包括技术创新挑战、传统汽车供应链已经非常成熟，整车企业只需要选择现有的供应商就可以满足需求，而新能源汽车在整体构造、关键技术、零部件等方面相比传统燃油车相比更加成熟。传统整车企业已经建立了成熟的供应链管理体系，供应链相对封闭，体系外企业也很难进入。而技术更新速度也比较慢，与传统燃油车相比，新能源汽车不仅新增了很多新需求，技术创新迭代速度也明显加快。最近一段时间，电动汽车质量安全问题引起了消费者的广泛关注，其原因不能简单归于电池不够安全，电动汽车新增了很多电子元器件，都涉及到安全，但是在车用领域还缺乏车规级产品设计标准，比如熔断器，在民用生活领域需进行CCC认证，在车用领域反而认证方法缺失，车用领域熔断器的温湿度工作范围，振动要求都远高于民用生活领域。但由于车规级设计标准和检测认证方法缺失，领先的车企都通过自行研发和测试，建立了企业级的标准，有些直接将民用品用在汽车产品里，增长了安全隐患。建议与行业相关部门大力合作，将涉及安全的跨界产品的车规级检测标准、方法尽快制定完善，让零部件企业了解开发车规级的产品应该满足什么样的条件。如果每个企业都独立投资，这方面会增长成本过大，投资周期也长。比如对于一些半导体器件检测，整车与半导体领域权威机构合作，比如中科院微电子所等，可以降低投资投入，加快建设进度。接下来电动汽车百人会与中国质量认证中心将进行合作，共同推动以上合作。中国质量认证中心与百人会近期开展的一个项目：新能源汽车供应链创新领域标准规范研究，本项目对新能源汽车企业零部件企业进行充分的调研，为行业在汽车供应链创新领域车规级轨迹规范制定提供政策建议，并探索对有实力或者跨界零部件企业进行培训、测试、评价、认证等衍生服务。这个项目具体合作内容，一是要联合调研，明确合作的切入点，重点关注新能源汽车关键零部件、充电设施等存在问题。二在关键环节及零部件联合调研之后，结合整车企业需求，优先选择新能源车辆相关的零部件和充电设施进行深入的梳理和研究。三是要深入研究产业链，针对选择的产业链关键部件和关键工序进行深入调研，研究内容包括技术、市场、供应链等环节，并对国内外成功案例进行类比分析。我们计划建立一个新能源机车供应链检测认证评价体系平台，逐步融合不同行业的差异，充分利用现有机构资源，建立一套面向汽车制造商、零部件制造商、消费者和政府监管部门的第三方系统认证评价体系，车规、质量追溯和大数据应用的全产业链解决方案。这就是要实现，一是落实国家新能源汽车发展任务，利用检测认证、技术评价的手段，为新能源汽车供应链提供一体化解决方案。二是为产品的质量安全提供基础性支持，避免低质产品进入市场，使消费者受益。三是为跨界及传统零部件企业提供全方位的服务，使供应商受益，为我国新能源汽车产业真正崛起提供支持。四是使新能源整车厂受益，充分利用各界现有优势，打破不同行业壁垒，减少行业发展整体成本。最后用我们搭建评价体系，为供应商供应链提升包括规范做一些技术性支持。【专题阅读】全球新能源供应链创新大会：在大变局中协同打造高质量新能源汽车供应链来源：第一电动网作者：赵杰本文地址：https://www.d1ev.com/news/jishu/99348返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
