标题：5G成车联网竞争新起点，车企或面临新一轮洗牌
内容：6月6日，工信部向中国电信、中国移动、中国联通、中国广电等4家公司发放5G正式商用牌照，这意味着我国已经进入5G商用元年。5G将凭借其极快速率、极低时延的特点，重新定义汽车工业，开启深度拓展汽车产品与服务内涵的全新时代。智能网联电动汽车正在成为人类社会新的革命性发展引擎，5G给汽车带来的改变将是跨维度的，过去100多年的汽车发展或许在顷刻被改变。随着5G的到来，人-车-家，自然也实现了全场景无缝互联解决方案。专家认为，随着5G技术和汽车工业的深度融合，车企也将引发新一轮剧烈的洗牌。只有始终保持技术领先优势，才能在市场上争得话语权。多数车企签订5G技术合作1G诞生于上世纪80年代，是以模拟技术为基础的蜂窝无线电话；随后2G带来了短信，3G带来了互联网浏览，4G不仅速度更快，而且微信、支付宝等，在此基础上应运而生。5G要带来的则是互联网汽车，让车载系统发生变革，真正实现人车互联。在5G等前沿技术领域，华为拥有全球瞩目的技术储备。2019年4月18日，沃尔沃汽车与华为达成战略合作，在下一代智能车载交互系统中嵌入华为应用商城。不同于沃尔沃在其他区域引入谷歌的地图、语音和其他服务，沃尔沃汽车是要为中国用户打造本土化的车载应用服务平台，包括停车、加油、车内娱乐等。这正是5G通讯技术将汽车带入的“智能化、电动化、网联化、共享化”。其实，东风汽车、比亚迪汽车、长安汽车、上汽集团等多家中国自主品牌车企，也都与华为签署了战略合作协议，助力这些车企在出行领域的智能化转型升级；还有广汽集团、吉利、一汽、北汽等车企都与第三方企业的5G技术达成合作协议。可以说，5G推动着中国传统汽车向智能网联汽车迅速演进。上海交通大学智能网联电动汽车创新中心教授殷承良对新京报记者解释说，随着5G技术的成熟和商业化运用，搭载5G网络的汽车不再只是出行工具，而是一个高智能、有情感、多场景的“移动空间”。5G汽车正成为行业新趋势其实，在今年的上海车展上，不少车企就已经重点展示了5G与汽车产业的融合。比如，东风推出首台融合5G远程驾驶技术的概念车Sharing-VAN，这款车被定义为移动出行服务平台，包含了自动驾驶、5G远程驾驶、调度监控系统等新技术；北汽新能源高端子品牌ARCFOX则发布了搭载5G技术的IMC架构，该架构拥有算力高达每秒352万亿次的最强芯片，可实现L3至L4级以上自动驾驶技术；还有荣威发布了全球首款5G智能座舱荣威Vision-i概念车，打出“移动空间”的概念，并尝试突破屏幕边界，运用具备全舱交互能力的整舱智能交互系统。殷承良对新京报记者表示，5G与汽车的碰撞，是时代对用车人性化情感满足的一次突破，借助信息通信技术，实现车与人、车与车、车与路、车与云端服务平台之间建立全方位网络连接的综合服务，实现车联万物。未来的5G用户会没有出行的概念，而只是一种崭新的移动生活，基于5G技术的智能网联、自动驾驶以及人性化设计升级，成为汽车行业的新趋势。据测算，2020年至2025年，5G将直接拉动1.3亿辆智能网联汽车。车企再一次面临优胜劣汰2018年，全国汽车销量增长速度出现28年来的首次负增长。但目前我国千人汽车保有量只有170辆左右，远远低于美国的800辆，以及欧洲和日本的五六百辆，这说明我国仍然有着巨大的消费潜力，而其中的很大一部分转移到了对智能互联车辆的需求。因此，想要打动消费者，打破原有的竞争方式，创新出行体验势在必行。相比于4G时代，5G的特点是低延时、高速率、大容量和高可靠，从而大幅提高车辆对环境的感知、决策以及执行能力。比如实现高速行驶的两辆车进行相互位置、速度、方向和行驶意图的交互；对于交通信号灯、行人走动的变化及障碍物，进行准确判断和精准定位；通过远端服务中心，车辆可以实现实时上传图像，解决复杂行驶环境以及开展其他生活服务。殷承良表示，5G对出行体验的变革将是革命性的。从功能机时代到智能手机时代，背后是诺基亚、摩托罗拉的倒下和华为、小米的崛起。而随着5G技术和汽车工业的深度融合，车企也将引发剧烈的洗牌。殷承良认为，在汽车走向智能化的行业爆发期，车企的竞争将不可避免地走向同质化，只有始终保持技术领先优势，才能在市场上争得话语权。(责编：肖蒙蒙)
