标题：NBA巨星“鲨鱼”奥尼尔体验RIVIANR1T
内容：[汽车之家新闻]在网上经常能看到有网友会对某款车的空间表现提出质疑，不过对于RIVIANR1T(参数|询价)这款电动皮卡来说，这样的质疑看起来完全没有必要了，因为就在近日，一位NBA的传奇巨星用亲身体验给出了答案。近日，一张NBA传奇巨星、被认为是史上最出色中锋之一的“大鲨鱼”沙奎尔·奥尼尔乘坐在RIVIANR1T驾驶席的照片被放到了某社交媒体上。照片中的奥尼尔轻松坐在驾驶席上，头部距离车顶似乎还有一部分空间。考虑到奥尼尔2.16米的身高和超过150kg的体重，RIVIANR1T这样的空间表现应该能够满足绝大部分人的身材了。不过遗憾的是并没有“大鲨鱼”坐进车辆后排的照片，因此R1T的后排空间究竟如何我们无从知晓。RIVIANR1T是一款电动双排座皮卡，车身尺寸为5475/2015/1815mm，轴距为3450mm，尺寸上略大于奔驰X级皮卡。其最小离地间隙为360mm，接近角为45°，越野能力强悍；动力方面，R1T每个车轮都由独立的200马力（147千瓦）电机驱动，其综合最大功率为800马力，峰值扭矩更是达到了惊人的14000牛•米（对，我没写错你也没看错，就是1万4千牛·米），这使得它能在3秒内完成0-96公里/小时的加速，加速性能达到超跑级别，极速可达201公里/小时。（消息来源：Insideevs；文/汽车之家赵琮迪）中国新能源车的风起云涌，掀起了一股狂热的造车风潮，各路背景的企业纷纷布局，挥洒造车情怀。作为消费者，您是否了解造车新势力的产品？您怎么看待新势力造车品牌？为了解用户对于造车新势力的接受度，汽车之家展开造车新势力用户调查。本次调查大概需要花费您5分钟的时间，感谢您百忙之中参与调查！>>>>>>点击进入调查问卷，发表你对造车新势力的态度<<<<<<查看同类文章：电动车新闻新产品计划企业动向更多精彩内容：服务/金融>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
