标题：“中国体征碰撞假人项目”呼之欲出
内容：6月3日，“中国体征碰撞假人项目”院士咨询会在北京会议中心召开。中国工程院党组成员、副院长钟志华院士，中国工程院王正国院士、李德毅院士、孙逢春院士，中汽中心副总经理吴志新，中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长付炳峰，中国汽车工程学会副秘书长张旭明，中国工程院战略咨询中心副主任梁晓捷及中国体征碰撞假人工作组的部分专家出席会议。会上，中汽中心首席专家刘志新博士代表中国体征碰撞假人工作组向大会详细的汇报了中国体征碰撞假人项目的开展情况。与会院士和专家一致认为，开发符合中国体征的碰撞测试假人及建立健全其标准体系极为重要且势在必行，是促进我国从“汽车大国”迈向“汽车强国”的重要举措。与会院士和专家还就“中国体征碰撞假人项目”提出了中肯的建议，并给予了针对性的指导。最后，与会院士和专家一致提议并主动联名上报中国体征碰撞测试假人项目，呼吁从国家层面积极加快科技立项，加速推动中国体征碰撞测试假人项目的开展。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
