标题：关于做好国五切换国六和在重点地区提前实施好国六排放标准的倡议
内容：6月6日，中国汽车工业协会向全社会和汽车产业界发出《关于做好国五切换国六和在重点地区提前实施好国六排放标准的倡议》。倡议指出，今年以来，受到宏观经济增速放缓、消费信心不足、消费者对市场促销政策的预期等因素影响，汽车市场需求明显放缓,国六标准提前实施进一步加剧了消费者的观望情绪，多重因素叠加的作用超出了行业的预期，导致2019年汽车市场大幅下滑，国五车辆库存积压，企业效益水平明显下滑。中汽协会通过调研，结合“国六提前实施”相关情况和行业企业意见，针对国六排放标准贯彻实施与生态环境部大气环境司进行了沟通和交流，表达了汽车行业坚决支持国家大气污染治理各项政策的明确态度，客观反映了当前汽车产业发展态势和行业企业关于“国六提前实施”的具体情况，并就做好国五车库存消化以及国五切换国六工作形成了基本共识。生态环境部明确表示，贯彻推进国务院《打赢蓝天保卫战三年行动计划》就重点指定地区提前实施国六排放标准,坚持分区分步原则，不扩大提前实施国六标准区域；同时，对于国五标准的二手车，生态环境部表示应严格按照2016年国办《关于促进二手车便利的若干意见》文件精神的要求，对二手车的流通政策保持不变，确保国五二手车的便利交易，即国五二手车不会存在“限迁”的问题。汽车行业积极推动汽车产业绿色健康发展，针对国五车库存积压问题，近期汽车行业相关组织协调多方力量正在共同推进解决。行业认为，为减轻这些重点地区国五车库存压力，行业企业应停止向国六提前实施区域继续供应国五车型；同时，消费者也应理性看待排放升级，减少国五车购买和使用疑虑，共同营造汽车营销环境良性互动的氛围。为进一步寻求多方联动推进做好国五车库存消化，实现国五车辆顺利切换国六，做好重点地区提前实施国六标准，中汽协会倡议：（一）按照国务院《打赢蓝天保卫战三年行动计划》要求,从2019年7月1日起，重点区域（京津冀及周边地区、长三角、汾渭平原、珠三角地区、成渝地区*）提前实施国六排放标准；“蓝天保卫战”要求以外的省、市严格按照国六标准时间（2020年7月1日）实施,不扩大提前实施国六标准区域；不提前实施国六地区仍可正常销售国五汽车，国五车型产品使用报废政策不变。（二）各相关方面应认真确保国六排放标准的提前实施不会影响国五排放标准二手车的正常流通交易。各地方政府应严格按照2016年国务院办公厅《关于促进二手车便利交易的若干意见》文件精神，充分发挥汽车产业稳增长、扩消费关键领域的作用。坚决贯彻“营造二手车自由流通的市场环境，不得制定实施限制二手车（包括国五排放标准）的限迁政策”的具体规定，已实施限迁政策的区域尽快予以取消，以确保市场便利交易。（三）各相关方面应认真确保国六排放标准的提前实施不会影响国五车辆的正常使用。国五及以下排放的车辆只要符合国家在用车检验检测，都可正常上路行驶。（四）中汽协会倡议，汽车生产企业应严格按照“蓝天保卫战”要求，在国六排放标准提前实施的区域，积极调整生产节奏，合理分配市场资源，及早进行国六产品的全面切换，从而减缓市场终端经销商的压力。鉴于距离国六提前实施时间仅不足1个月，中汽协会呼吁企业，即日起停止向国六提前实施区域供应国五车辆；终端经销商需准确把握市场销售节奏，不再增加国五车辆的进货。企业和经销商共同努力积极消化库存，减少经济及社会资源的损失。（五）中汽协会倡议，汽车生产企业应在国六排放标准非提前实施区域提前布署，合理安排国五和国六车辆的生产节奏和销售计划，主动减少国五车辆的生产供应，为确保2020年7月1日全面实施国六标准做好充分准备。（六）希望地方政府合理引导国五车库存消化。国六提前实施区域的各地方政府发文明确实施时间、实施范围和实施阶段，以及销售、登记等环节的时限；可采取多方措施,积极引导消费，鼓励老旧车淘汰，特别是积极鼓励淘汰国二及以下老旧车辆的报废更新，加快国五库存车消化；同时，为国五库存车向非提前实施区域转移提供便利，以减轻经济和社会资源损失，确保市场稳定。共2页:上一页12下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
