标题：李嘉诚的电动车王国崩塌？他没对五龙电动车“网开一面”！
内容：继今年7月长江汽车被爆出停产、欠薪等一系风波之后，其控股母公司五龙电动车有限公司，最近也陷入了破产的漩涡。上周五，五龙电动车(0729.HK)及旗下五龙动力(0378.HK)盘中双双停牌，随后其发布公告披露公司主席及执行董事曹忠，已被已被李嘉诚旗下的LiKaShing（Canada）Foundation（李嘉诚（加拿大）基金会）提出破产呈请。报道称，李嘉诚基金会表示，基于曹忠无力偿还担保款项本金及利息，截至2019年7月欠款共超过11.9亿港元，故入禀法庭申请其破产。今日复牌后，五龙电动车和五龙动力仍在持续暴跌。截至发稿，五龙电动车跌24.32%，报0.280港元；五龙动力跌27.54%，报0.050港元。事实上，五龙电动车的业绩已经持续亏损了近8年之久。据其财务数据显示，尽管截至今年3月底，其年度亏损有所收窄，但仍然高达19.89亿港元。其核数师甚至指出，公司多项财务情况存在重大不确定性，可能构成对集团持续经营能力之重大质疑。值得注意的是，作为李嘉诚投资布局新能源汽车版图重要载体，如今李嘉诚早已不在五龙电动车的十大股东之列。此次随着五龙电动车被提破产申请，或许正意味着李嘉诚在新能源汽车业务上的大撤退。五龙电动车破产早已被预见？以电池起家的五龙电动车，近年来在新能源汽车的热潮下，开始转攻新能源汽车制造领域。在电动车设计、生产、电池正极材料、管理系统、组装等方面，五龙电动车都坚持从零开始自主开发。去年2月，五龙电动车还宣布附属杭州长江与佛山市南海政府订立协议，于南海区成立氢动力汽车研发中心及新能源汽车生产基地，以从事纯电动与氢动力汽车生产及销售，设计年产能达6万辆汽车。然而，当我们仔细回顾五龙电动车历年业绩，从2010年做电池起家（中聚电池），到2013年重组长江品牌成立杭州长江起跨入电动车生产领域至今，近8年来，五龙电动车可谓从未见到过盈利的曙光。今年上半年，五龙电动车的半年财报显示，其净利润虽然同比有着1.95%的增长，但亏损仍然高达30亿港元。在这样的形势下，公司不得不因经营现金流不足而延迟已经获得的海外订单。2010年起，五龙电动车的股权开始被李嘉诚陆续收购。2015年8月中旬，李嘉诚以0.46港元/股的价格，从五龙电动车执行董事兼副主席苗振国手中购得7.43亿股，这使其持股比例一度达到8%左右。彼时国内的新能源汽车市场还处于刚起步的阶段，但巨大潜力正被多方看好。彼时李嘉诚的入局一度被视为其开始构建新能源汽车王国的信号。事实上，从收购五龙电动车起，李嘉诚在那时也逐步完成了从上游锂电池材料到动力电池再到整车制造以及运营租赁的产业布局。然而，2016年9月底，即在财政部通报了苏州吉姆西等5家企业骗补行为之后不久，五龙电动车发布公告称，李嘉诚已出售公司部分股份，其持股数量减少至11.06亿股，股权减少至4.93%，低于需要披露的5%水平。截止2017年9月底，五龙电动车财报显示，公司前十大股东名单中，李嘉诚已不在其列，而该名单的第十大股东持股占比仅为0.04%。彼时就有分析指出，这很可能意味着李嘉诚已清仓五龙电动车股份。事实上，2018年7月至今，五龙电动车曾6度配股，1度合股。这曾一度惹来外界争议。同时，去年中五龙电动车曾多次披露，曹忠因为公司股价下跌及其流动资金问题，部分持股遭经纪行连环斩仓，曹忠的持股量由11.86%降至9.79%。据公司年报显示，曹忠目前持有五龙电动车约6%股权。五龙系公告称，因破产呈请还处于起始阶段，公司暂时还未经曹忠得到足够有关破产的资料，以分析其对公司的影响。公司将持续跟进破产申请的进展，并适时进一步作出公告以向公司股东更新情况。新能源乘用车业务遇阻在五龙电动车遭遇破产申请之际，旗下子公司长江汽车的业务会否受到影响，也成为业界关注的一大问题。“公告信息很清楚，整件事情不涉及到长江汽车这边。具体情况我们建议您可以与上市公司那边联系。”长江汽车方面相关负责人对功夫汽车表示。2016年5月，五龙电动车旗下附属公司杭州长江乘用车有限公司获得发改委年产5万辆纯电动新能源乘用车项目的批复，准备发力A00级和A0级纯电动SUV市场，成为第二家获得新能源乘用车生产资质的企业。这也一度被视为扭转五龙电动车业绩连年亏损，成为新增长点的关键所在。然而，母公司的亏损情况，对长江汽车的经营情况也或多或少地产生着影响。今年7月，长江汽车因“欠薪停产”的事件曾一度引起巨大关注。“欠薪现在已经逐步解决中，停产是没有的，我们现在零跑的车子每天都正常下线。”长江汽车方面对功夫汽车表示。今年年初，长江汽车与国内新造车势力之一的零跑汽车签订代工协议，负责生产零跑S01轿车。根据零跑汽车的规划，公司今年的销量目标为1万辆，明年将达到5万辆。然而，数据显示，今年8月，零跑S01的交付量仅有166辆。面对竞争愈发激烈的新能源汽车市场，零跑的突围难度亦越来越大。除了给零跑代工，长江汽车目前的新能源汽车业务重心主要还是放在商用车，而乘用车这块的竞争力并不是十分突出。早前曾推出的一辆“逸酷”纯电动车型，目前也并没有大规模量产。功夫拍案五龙电动车的破产，或许正是如今新能源汽车行业大浪淘沙中的一个缩影。在新能源汽车这个前期投入相当巨大的烧钱行业，尤其对五龙电动车这样以技术研发为重的企业来说，需要的或许更多是耐心和毅力。然而从其成立9年持续亏损，加上并没有拿出一款真正具备核心竞争力的产品来看，五龙电动车的倒下似乎又理所当然，而这也正好敲响了行业的警钟。来源：功夫AUTO作者：言一山本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/99855返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
