标题：可垂直起降NFT发布Aska飞行概念车
内容：[汽车之家新闻]近两年关于飞行汽车的相关报道并不鲜见，吉利甚至还收购了美国飞行汽车公司Terrafugia，而目前绝大部分正在研发的飞行汽车都需要在一段跑道经过滑跑才能完成起飞和降落。不过就在近日，一家美国-以色列联合企业NFT（NextFutureTransportation的缩写）推出了一台可以垂直起降的飞行概念车——Aska。Aska可以在地面像普通车辆一样行驶，此状态下机翼将会向后折叠；而在飞行状态下机翼完全展开时，则会暴露出4部10涵道风扇式螺旋桨，其中的两部位于车辆尾部，另外两部则位于机翼上。Aska搭载增程式电力驱动系统，电池组和汽油增程器的数据并未公布，不过官方透露该飞行概念车飞行航程为563km，最多可容纳三名乘客。Aska将由全自动驾驶系统来完成其在陆地与空中的所有行程。据官方介绍，一旦完成量产，Aska的起售价约为20万美元，另外用户还可以通过会员制形式使用车辆，会员费约为200-300美元/月。（消息来源：Motor1；文/汽车之家赵琮迪）中国新能源车的风起云涌，掀起了一股狂热的造车风潮，各路背景的企业纷纷布局，挥洒造车情怀。作为消费者，您是否了解造车新势力的产品？您怎么看待新势力造车品牌？为了解用户对于造车新势力的接受度，汽车之家展开造车新势力用户调查。本次调查大概需要花费您5分钟的时间，感谢您百忙之中参与调查！>>>>>>点击进入调查问卷，发表你对造车新势力的态度<<<<<<查看同类文章：电动车新闻新产品计划企业动向更多精彩内容：数说新车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
