标题：五大核心看点解读2019特斯拉股东大会
内容：[汽车之家新闻]美国时间6月11日，特斯拉在美国加州硅谷举办了2019年股东大会，此次会议上特斯拉管理层向股东汇报了过去一年的公司进展，以及接下来包括ModelY量产进度、新电池技术以及自动驾驶等在内的产品规划。会后当天，特斯拉股价小幅上涨到了225美元，这一细节证明了此次股东大会对于在过去半年股价接近要腰斩的特斯拉而言，是多么的至关重要。本期内容是关于此次会议的五项核心信息，共大家讨论分享。此次2019年特斯拉股东大会，除了大家熟知的其品牌CEO埃隆·马斯克到场之外，久未露面的特斯拉首席技术官斯特劳布（JBStraube）以及技术团队副总裁德鲁·巴格里诺(DrewBaglino)也来到了现场，这让这次的会议涉及到的产品和技术话题更多，其中很多信息对于目前整个新能源汽车行业来讲同样很关键。●旗下产品在同级别中获得了出色的销量特斯拉一直以来都将自己的产品与同级别的燃油车建立竞争关系，所以在会议开始，马斯克首先对特斯拉在过去一个季度的表现表示了充分的肯定，尤其是特斯拉Model3(参数|询价)目前在美国地区的销量已经超过了所有竞争对手的总和，这些对手包括了奔驰C级、宝马3系、奥迪A4、雷克萨斯IS以及捷豹XE。借助产品当前的销量基础，马斯克提到：“特斯拉是一个快速成长的公司，盈利能力面对目前快速增长的电动车市场而言始终具有挑战性。目前旗下产品拥有明显的高增长率，销量持续高于产量，这对于下一阶段的公司利润率和现金流不一定会有帮助。”在第一季度向股东汇报的电子邮件中，特斯拉表示将在今年第三季度恢复正常的盈利，并且在第四季度实现更加明显的盈利趋势。为了稳固销量，Model3车型在今年上半年进行了多次调价，更低的价格或许能吸引新用户，但同时也会对老用户造成打击。最近欧洲车主就集体抗议Model3的调价行为。●ModelY和电动卡车的量产计划而关于特斯拉接下来的重点车型ModelY，马斯克在会议上给出了一些明确的时间点和期望值。他表示，ModelY的量产时间预计将于2020年年底开始，并且预估其的市场需求量将是Model3+ModelX+ModelS的总和，这是一个非常夸张的销量预期。在上个月马斯克接受媒体采访时提到，ModelY目前很多的技术细节还没有对外透露，因为不希望人们更关注ModelY，而不去买Model3。同时，他还提到针对ModelY做出的生产线改造，ModelY的底盘零部件将从70个降至4个。这种改良能够有效的帮助车辆实现轻量化，并且降低生产线的投入，同时也是对于Model3现有零部件设计的大幅度改良。而关于特斯拉纯电动皮卡，马斯克表示将在今年第三季度对外展示，同时其各项指标均可以与目前市场中销量最好的皮卡（福特F150）进行竞争，而这台车未来会不会进入中国市场，会议上并未给出具体说明。●关于新款特斯拉ModelS的消息马斯克首先表示，即便是目前2012款的特斯拉ModelS在续航表现上仍然超越很多竞争对手，但新款的ModelS将在两个月后正式推出，其将拥有595公里（370英里）的续航能力，同时640公里（400英里）的版本也将在之后推出。特斯拉第三代超充系统目前已经在美国地区投入安装，高达250kW功率的超级充电网络将对于特斯拉接下来推广产品起到不小的助力作用。所以在车辆续航能力本身到相关的服务网络，特斯拉也已经与其它竞争对手拉开的差距。而外媒近日也透露更多关于新款ModelS及ModelX的消息，包括新款将采用三电机的驱动方式（前一后二），而在电机的选择上或将参考目前Model3的感应异步+永磁同步的组合方式，这也是实现640公里续航能力的技术手段之一。●新电池技术曝光上面提到了新款ModelS实现640公里续航依赖电机系统的改变，而另外一项至关重要的影响则是电池系统。马斯克表示，特斯拉将在今年投资研发新的电池和动力系统，具体的启动时间将在今年夏季末举行。他甚至建议股东，身为投资者应该把注意力放到特斯拉在电池成本控制和自动驾驶的技术上。会议上，特斯拉表示新的电池技术已经被掌握，在成本控制和能量密度提升上相比当前在Model3车型上使用的21700电池会有所进步，现有的电池技术也将在不久之后被淘汰掉。而届时，特斯拉将拥有独立生产电池的能力，而随着电池业务的扩展，特斯拉愿意直接承担原材料矿物的开采。因此，未来是否会甩开一直以来的合作伙伴松下成为了一个新的疑问。●明年特斯拉将拥有100万辆自动驾驶服务汽车在很多人最关注的自动驾驶进展方面，马斯克表示：“2020年时将有100万辆完全自动驾驶的车队，从而实现一个庞大自动驾驶服务网络，这些车将服务于出租汽车和共享汽车行业，目前需要等待的就是相关监管机构的批准。”该计划类似于目前Uber（优步）与Lyft的“Rideshare”共享服务网络，这也是马斯克首次对这个计划给出回应。此前，他一直希望等待特斯拉的自动驾驶技术完全成熟后在推出相关的新业务，但在此次会议上，他对自动驾驶服务网络给出了更加开放的态度。也有媒体猜测，该业务的推出将为特斯拉带来进一步的市值增长。总结此次股东大会上，特斯拉向外界表明今年一些关键时间点的产品推进计划，而对于口碑一直两头倒的特斯拉而言，如何能够借助新产品以及新技术继续拉开与竞争对手的距离，仍然是目前重点的工作。而来看看目前市场中的其它新能源品牌，几乎无一例外的都将特斯拉作为了自己的第一竞争对手，尤其即将国产的Model3会进一步加大在中国市场的竞争力。你是否看好特斯拉接下来的发展？上述提到的关键技术，你又是否期待呢？在评论里和大家一起聊聊吧。（文/汽车之家姚嘉）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：油价变动新车发布/上市在即企业财报>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
