标题：雷诺董事长：与日产关系已经恶化加强双方关系为首要任务
内容：（新浪汽车6月13日讯）据路透社报道，雷诺董事长让-多米尼克•塞纳德（Jean-DominiqueSenard）周三表示，在上周与菲亚特-克莱斯勒（FCA）合并的计划失败后，雷诺将把加强与日产的联盟视为一项优先任务。塞纳德周三在巴黎举行的雷诺股东大会上表示：“现在的首要任务是让（雷诺日产）联盟成功、高效和强大。如果联盟不成功，雷诺就不会有任何成功。”塞纳德表示，加强联盟需要雷诺和日产双方共同努力。他说，尽管双方之间的信任已经恶化，但没有什么是无法修复的。去年11月，时任日产董事长兼雷诺首席执行官的卡洛斯•戈恩（CarlosGhosn）被捕后，雷诺日产联盟的未来蒙上了一层阴影。而上月，雷诺和菲亚特克莱斯勒的合并谈判流产后，日产和雷诺的关系再次深陷危机。塞纳德自接替戈恩担任雷诺董事长以来，一直在努力修复与日产的关系。但日产拒绝研究塞纳德与雷诺全面合并的提议，而雷诺也阻止了日产的治理改革，并要求增加日产委员会的席位。据消息人士称，法国总统马克龙拒绝了与塞纳德会面的要求，这对对赛纳德的未来提出质疑。而塞纳德对政府干预与菲亚特的合并感到愤怒。日产和雷诺于1999年结成联盟，雷诺持有日产43.4%的投票权股份，而日产只有雷诺15%的无投票权股份。法国政府持有雷诺15%的股份，是雷诺最大股东，拥有雷诺董事会的代表，并拥有双重投票权。（张晶）(责编：肖蒙蒙)
