标题：许家印要花1600亿造车!三大研发生产基地全放广州南沙
内容：6月11日，广州市人民政府与恒大集团战略合作框架协议暨南沙系列重大投资合作协议签署活动在广州举行，广东省委副书记、省长马兴瑞，广州市委书记张硕辅，副省长张虎，广州市委常委、常务副市长陈志英，市委常委、南沙区委书记蔡朝林等省市领导；恒大集团董事局主席许家印，恒大集团董事局副主席兼总裁夏海钧，恒大国能新能源汽车集团总裁肖恩等出席活动。打开UC浏览器查看更多精彩图片广州市与恒大集团签署战略合作框架协议根据协议，广州市与恒大集团建立全方位、深层次、多领域的战略合作关系，恒大将在广州市大力布局新能源汽车产业；广州市政府将持续深化营商环境改革，提供优质高效服务，全力支持恒大在广州的发展。具体合作上，恒大投资1600亿在广州南沙区建设新能源汽车三大基地等项目，其中新能源汽车整车研发生产基地将建成恒大新能源汽车集团未来年产100万辆整车的生产基地。新能源电池研发生产基地将建成50GWH生产规模的动力电池超级工厂。电机研发生产基地将建成可配套100万辆整车的电机和电控系统生产基地。广州作为我国三大汽车生产基地之一，在新能源汽车领域有强大的产业基础和集群优势。《广州市汽车产业2025战略规划》还指出，广州将以智能网联新能源汽车为突破口，将广州打造成为全球知名的汽车之城。据了解，恒大作为世界500强企业，自去年大力布局新能源汽车产业以来，恒大已拥有新能源汽车完备的产业链。
