标题：5月轿车销量排行榜，帝豪无缘前10，轩逸再登顶
内容：乘联会发布了最新的汽车销量数据，从5月的汽车销量来看，车市下行已成定局，前5个月国内车市累计销量只有818.7万辆，不难预料今年年度总销量或将继续保持负增长的态势。其中轿车作为主流车型之一，5月累计销售80.5万辆，同比跌幅13.2%，高于车市整体下滑趋势。再看具体的轿车销量排行榜单，本月的冠军有轩逸承包，凭借2030辆的优势，将朗逸再度甩在身后，登顶冠军宝座。朗逸现如今的局面并不乐观，背后还有一个卡罗拉虎视眈眈，差距只有901辆。位列第四名的速腾，本月累销22521辆，换代后终于恢复往日平均销量水平，再度跻身轿车排行榜单第二梯队，和卡罗拉出现明显的销量断层。紧随其后的是雪佛兰旗下的科沃兹，上汽通用在厂商领域拔得头筹的同时，科沃兹也没闲着，凭借通用推出的超长质保优惠政策，销量破两万大关，对一路下滑的科沃兹来说，实属不易，和去年同期相比，在整体下行的车市中还有28%的同比大增。宝来和桑塔纳位列榜单第六和第七名，同比均有不同程度的下滑，威朗本月发力，同样得益于厂家政策支持，同比大增59.8%，涨势抢眼。当然位列第九名的雅阁，涨势也同样喜人，同比增幅高达266.8%，主要是因为去年同期恰逢十代雅阁换代登场，销量波动较大，不过只用了一年的时间，雅阁就成了月销近2万，轿车销量榜单的常客。第十名，以前都是国产轿车的扛把子，帝豪专属，人送帝豪“万年老十”，但是长江后浪推前浪，新兴产品荣威i5上市既爆款，威胁到了帝豪的地位，在5月更是抢了属于帝豪的荣耀。帝豪以773辆的差距和国产轿车第一失之交臂。凯美瑞虽然销量不敌售价更低的雅阁，但是销量数据也一样吸睛，本月突破1.5万大关，同比增幅15%，帕萨特紧随其后，和去年同期相比也有6%的增幅。英朗表现有些差强人意，在有了厂家保驾护航之后，英朗的终端价位优势不像往日那般对消费者有诱惑力，早就无缘冠军争夺，本以为超长质保能让全系三缸发动机的它销量复苏，现如今和去年同期相比还有11.2%的跌幅也是始料未及。奥迪A4L可谓是奥迪品牌现如今的销量主力军，月销14102，占据品牌将近1/3的销量份额，宝马新3系即将来袭，奥迪A4L早早的开启了放价保量的策略，效果显著同比增长9.2%。
