标题：普及L3级自动驾驶Nullmax新技术解读
内容：自动驾驶是目前最炙手可热的汽车前沿技术之一，广阔的前景吸引了众多新创公司入局，Nullmax纽劢科技就是其中的一员。这家专注于自动驾驶的公司成立于2016年，公司创始人徐雷曾是特斯拉Autopilot团队的核心成员，在自动驾驶领域有着丰富的经验和技术基础。本次新品发布会，他们带来了一套L2级别的自动驾驶解决方案，我们先来一探究竟。位于测试车后备厢内的自动驾驶处理系统这套自动驾驶系统采用NvidiaDriveXaiver芯片，硬件配套传感器则由德赛西威提供，Nullmax则主要负责为系统提供算法和装车方案。这套L2级别自动驾驶系统共配备了5个毫米波雷达、12颗摄像头和12个超声波雷达，前方最大探测距离可达200米以上，并能对应夜晚、逆光、雨雪等特殊环境。位于仪表台上方的DMS（驾驶员注意力监测）系统可随时监测驾驶员的状态，毕竟L2级自动驾驶依旧需要驾驶员随时接管车辆，不允许长时间将注意力脱离路面。这套系统可实现低速跟车、高速代驾和自主泊车三大功能，是一套功能比较完善的L2级自动驾驶系统。根据现场展示的视频来看，其中低速跟车可在拥堵时接管油门、刹车与方向，同时可智能保持与前车车距，在被“加塞”时也能快速反应；高速代驾功能除实现传统的车道对中和自适应巡航功能外，还可支持打转向灯自动变道、自动上下匝道功能；自主泊车则能实现车辆在车库中自动寻找车位和自动接驾功能，驾驶员可完全离车用App操作，效果惊艳，但预计落地难度稍大。在发布会现场，NullmaxCEO徐雷还不断强调这套系统的对多种环境的适应能力及自身稳定性，目前其团队正在上海不断进行仿真及实地测试工作。写在最后在发布会的最后，Nullmax公司CEO徐雷公布了他们的未来愿景：在2020年量产落地L3级别自动驾驶，并在之后通过OTA不断迭代，最终到2025年落地L4级自动驾驶。这个计划中的各个时间点充满魅力，但很遗憾的是在现场并没有体验到这套系统的实际表现，到底能否实现愿景，还要看实际成果。(责编：彭佳禾)
