标题：特斯拉Model3的自动驾驶会耍点小聪明，但依然有个问题没解决好
内容：几年前，初次体验特斯拉Autopilot自动驾驶功能时，那种一边交出车辆控制权享受放松，一边又如临大敌一般紧盯路面准备随时接管的矛盾心理，至今记忆犹深。前几日，一场特斯拉Autopilot功能的体验活动上，我再次体验了一把自动辅助驾驶功能的乐趣，只不过主角从特斯拉ModelS换成Model3，Autopilot功能也有所升级。Autopilot（以下简称Ap）开启方式依旧很便捷，只需要拨动两下控制杆即可，前提是在道路环境满足的情况下，此时中控界面左上角会出现一个灰色方向盘，即提示你可以开启自动驾驶辅助功能了。特斯拉Model3在全车拥有8个摄像头（加上车内后视镜位置那个）以及12个超声波传感器。依靠环绕车身四周的传感设备，Ap开启之后，屏幕方向盘变成蓝色的同时，屏幕左侧也会相应的增加显示出已识别的几条车道及周围车道的其他车辆，而Model3所行驶的这条车道两侧标示线也相应的变成蓝色。不过一旦Ap发现道路环境不符合工作条件或自己无法应对，比如突然没了道路标示线，在经过一段时间的警示提醒后，它最终还是会把控制权还给你，具体实例继续阅读可知。Ap目前除了基础版的辅助驾驶功能，已经开放了部分高阶的“完全自动驾驶能力”，也就是俗称的FSD。目前开放的部分包括自动泊车、自动辅助变道，自助辅助导航功能，未来也会继续开放其他功能。特斯拉的全速域自适应巡航控制算是比较成熟的，车道居中能力、跟车距离、速度调节基本上不需要操心。我们说说FSD功能中的亮点，一是自动辅助变道，Ap功能开启之后，如果左侧快速车道前后无其他车辆，那么在Ap模式下，车辆会自动向左进行变道，在设定速度下寻找最快的行驶路线，车辆也会很顺畅的进行快速并线，转向灯也会自行开启关闭。同样在Ap模式下，如果驾驶者想要进行变道并线，此时拨下转向灯车辆会先对路况进行一个判定。如果道路两侧都是实线，那Ap压根不会有搭理你的动作。如果是其他情况，比如左侧虽然是虚实线，但有其他车辆密集通过，那么左侧道路标示线会先变红，提醒此时不可变道，等左侧车道无车辆时才会进行并线。有趣的是，如果此时左侧车道后方不远处有其他车辆正在行驶，而变道不确定是否会引起左侧后方的车辆进行加速或减速。那么这种情况下Ap会先向左侧进行试探性的小幅转向然后回正，确认后方车辆无反应并线安全，才会进行正式变道，这种玩假动作的小聪明颇像一位狡猾的“老司机”。而自动辅助导航驾驶则是在Ap自动辅助驾驶系统基础上的一个功能，开启的前提很简单，通过系统地图设置路径，系统判定符合条件后就会开启。这里要说明一下，特斯拉Model3并没有搭载高精地图的，所以这个功能倚赖的是Ap的“视觉”判断和分析。不过如此也能看出，特斯拉对于自动驾驶技术的发展有自己的判断——所谓的低成本单车自动驾驶，不一定非要走高精地图路线。Ap的功能主要有两个亮点，一是就是可自动选择变道超车，比如上面说的Ap可以自行变道超车以达到最佳行驶路线。二是可自动驶入、驶出高速公路的匝道。比如前方右侧1000米需要换条高速了，那么Ap就会自动控制车辆向右变道行驶，以驶出高速进入匝道，同时相应的增减速度。如上面视频。但这套系统实测下来也有失败的例子。比如我们在由岔道进入高速的过程中，Ap处于开启状态，但由于左侧车道一直有车经过，Ap并没能顺利完成并线，与此同时前方道路标示线又到了尽头，这种情况下在经过一阵蜂鸣警报后，Ap已自行关闭并开始逐渐减速，直至驾驶者重新接管车辆。所以说Ap并不能百分百保证你的车辆始终处于正确且安全的驾驶状态。其实未来V2X数据策略可以很好解决这个问题，通过两车之间的数据通讯，就能明白对方车辆的行驶意图，从而可以让系统实现更加大胆的加减速和变道控制。从这一点就能看出，未来的自动驾驶一定是由V2X大数据作为主导的。另外，在自动辅助导航驾驶功能下也要选择一个“变道是否确认”的选项，即便你选择了变道无需确认，那么变道过程中还得手动微微带下方向，或者手在方向盘上有一个轻轻的力，甚至有时候屏幕也会提醒你需要轻轻转动方向。你可以理解成Ap是谨慎的为你安全着想，防止你开启此功能后做甩手掌柜，啥也不管了，所以开了Ap后就可以一直躺着睡觉并不太可能。但总的来说，Autopilot依旧很智能化，路况良好的情况下的确是一位优秀的驾驶助手——不管怎么说，特斯拉的这套自动驾驶辅助系统依然是目前路上最好的……来源：AutoLab本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98424返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
