标题：西安奔驰维权女车主已提回新车金融服务费已退还
内容：6月12日，西安奔驰维权女车主表示，昨日（6月11日），她已从西安利之星奔驰4S店提回新车，此外15000元金融服务费也已经退还。4月9日，因新购买的奔驰汽车发动机漏油，在多次与4S店协商未果后，奔驰女车主爬上引擎盖哭诉维权，引发网友热议。最终，西安市场监管部门介入调查。4月16日，王倩与利之星达成和解，4S店同意为其更换一辆新车，并退还“金融服务费”15575元。对于涉事的利之星4S店，5月27日，陕西省西安市高新区市场监管部门公布的处理结果显示。西安利之星汽车有限公司存在有销售不符合保障人身、财产安全要求的商品，夸大、隐瞒与消费者有重大利害关系的信息误导消费者的两项违法行为，被依法处以合计100万元罚款。对于备受争议的金融服务费用，5月23日，北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司、梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司和梅赛德斯-奔驰品牌乘用车及smart品牌乘用车授权经销商宣布推出《服务公约》，禁止“捆绑销售”行为，要求经销商不得以提供金融服务为由收取费用；同时推出“新三包”政策，自开具购车发票之日起60天内或行驶里程3000公里内，如因产品质量问题导致需要更换主要零部件，消费者可直接要求免费更换同款、同型号新车。奔驰明确要求经销商不得以奔驰金融公司的名义或以为客户提供奔驰金融公司的金融服务为由收取费用，明确“绝不捆绑销售”等明令禁止的行为。(责编：林嘉兴)
