标题：2019亚洲CES：Polestar2发布新车载系统
内容：在6月11日开幕的2019亚洲CES上，Polestar正式发布了其搭载于Polestar2国内版车型上的全新车载系统。这套系统基于安卓最新的标准化车载系统AndroidAutomotiveOS打造，并与国内四大顶尖互联网供应商高德、科大讯飞、华为和阿里巴巴联合研发，可提供便捷而丰富的功能体验。这套系统的载体是一块11寸的高清触摸屏，显示清晰、操作流畅。在安卓车载系统的加持下，这套车机的菜单简洁明了、上手快并可定制，体验非常优秀。与高德、科大讯飞、华为、阿里巴巴四大供应商合作的合作让这套系统分别在导航、语音控制、应用程序和互联生态方面有着突出表现，下面我们来逐一解析。高德导航这套系统内置的高德地图保留了手机端高德地图的所有功能，包括3D实景导航、全局路线查看、实时路况、明星语音等，用户还可以同步高德地图账号，实现手机端信息与车机相同步。除此之外，Polestar2上的高德地图还搭载了针对纯电动车型开发的新能源专属功能：其一是“电量地图“，它基于车辆当前电量、实时的路况信息，为用户在地图上圈出了车辆当前行驶距离可覆盖的所有范围；其二是”电量智能路线规划”，当用户设置超过当前续航里程的目的地时，地图导航将根据车辆当前电量与实时路况信息，提示电量耗尽的位置，并显示沿途充电桩信息，供用户选择充电点，一键加入途经点，让长途出行更高效、更省心。科大讯飞语音控制系统科大讯飞拥有丰富的中国市场本土经验，通过自然语音识别技术，赋予Polestar2的人工智能语音助手自主地进行语言适应及学习的功能，更让它无惧复杂车内音场环境，让语音辨识度可高达95%。在Polestar2上，用户只需通过“你好，极星！”唤醒人工智能语音助手，控制车内功能，同时支持主副驾位双音区控制。用户可以通过语音助手直接操作高德地图导航等功能，通过直接的“对话”寻找想去的目的地，语音快速选择目的地菜单项、沿途搜索添加兴趣点等。Polestar2的人工智能语音助理还具备免唤醒功能、上下文语义理解力、可支持打断对话、连续询问或连续发送指令、自动忽略聊天及无意义的语句等。让用户真正可以无需动手、只需动口，从而保障更为专注的驾驶。华为应用商城Polestar2搭载了完整的安卓系统，可支持大量的应用程序。前不久，Polestar与华为达成了战略合作关系。因此Polestar2将借助华为的终端云服务，为Polestar2带来拥有海量选择的华为应用市场，也将为用户创造一个安心、可靠的数字化车内生活。天猫精灵接入阿里生态基于与阿里巴巴人工智能实验室的合作，Polestar2的人机交互系统中还植入天猫精灵。天猫精灵同样是一位智能语音助手，除了支持在线音乐播放等功能之外，作为阿里生态的一员，天猫精灵还可接入各类互联服务、智能家居产品等，用户可在家通过语音对车进行控制、亦可在车内对智能家居进行控制。写在最后Polestar为国内专门开发了全新的车载系统，接入了国内顶尖的互联网供应商，这杜绝了以往合资车型的车机“水土不服”的情况，更适合中国消费者的用车习惯。这套车机系统也势必让Polestar2在未来与特斯拉Model3等车型的竞争中占得先机。(责编：彭佳禾)
