标题：加氢站爆燃挪威停售多款燃料电池车
内容：[汽车之家新闻]挪威当地时间6月10日，位于桑维卡的一座加氢站发生了爆炸，事故触发附近一辆非燃料电池车的安全气囊，车内两名乘客被安全气囊所震伤。据当地警方介绍，事故并未直接造成人员伤亡，目前事故发生的原因尚未调查清楚。『挪威加氢站爆炸现场』为了安全起见，加氢站运营公司NelHydrogen关闭了旗下多家加氢站的运行。挪威部分地区的加氢网络随之瘫痪，丰田和现代已经停止了在挪威的氢燃料电池车销售业务。因加氢站停运所带来的不便，丰田为拥有Mirai(参数|询价)的客户提供借车服务，满足他们的日常出行需求。『丰田Mirai』此次爆炸事故将氢燃料电池车推向风口浪尖，安全问题再次成为大家关注的焦点，氢元素天生比较“活泼”，制氢、储氢技术发展革新迫在眉睫。汽车工程协会《节能与新能源汽车技术路线图》曾指出，到2030年中国氢燃料电池汽车将超过百万辆，目前仍处在起步阶段，万不可因噎废食。（消息来源：electrek；文/汽车之家张文浩）中国新能源车的风起云涌，掀起了一股狂热的造车风潮，各路背景的企业纷纷布局，挥洒造车情怀。作为消费者，您是否了解造车新势力的产品？您怎么看待新势力造车品牌？为了解用户对于造车新势力的接受度，汽车之家展开造车新势力用户调查。本次调查大概需要花费您5分钟的时间，感谢您百忙之中参与调查！>>>>>>点击进入调查问卷，发表你对造车新势力的态度<<<<<<查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：企业营收车闻轶事数据分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
