标题：售8.98-13.98万荣威i6PLUS荣耀版上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，我们从上汽荣威官方了解到，旗下紧凑型车——荣威i6PLUS荣耀版正式上市。其将推出1.6L自然吸气发动机和1.5T涡轮增压发动机两种动力选择，共计9款车型，售价为8.98-13.98万元。其相比现款车型主要是在配置上进行了升级，例如换装了LED大灯组以及满足国六排放标准。此外，7月31日前10000名购买i6PLUS荣耀版车型用户可享受荣耀购车礼20000元现金优惠的“荣耀购车礼”、免费升级价值3000元LED荣耀大灯的“荣耀升级礼”、互联网车型基础流量基础服务十年免费的“荣耀智慧礼”，以及最低1成首付/超长36期0利率的“荣耀金融礼”。荣威i6PLUS荣耀版指导售价车型售价（万元）1.6L手动荣耀风尚版8.981.6L手动4G互联荣耀豪华版9.481.6LCVT4G互联荣耀豪华版10.481.6L手动4G互联荣耀旗舰版9.981.6LCVT4G互联荣耀旗舰版10.981.6LCVT4G互联荣耀至尊版11.4820TTST4G互联荣耀旗舰版11.9820TTST4G互联荣耀至尊版12.9820TTST4G互联网荣耀智臻版13.98作为新增车型，其基本沿用了现款车型的主体设计风格，大尺寸前格栅配合两侧全新的LED大灯组，让该车看上去十分耐看。同时，其下方采用了三段式进气口设计，进一步提升该车运动气息。车身尺寸方面，其长宽高分别为4671/1835/1464mm，轴距为2715mm，整体车身比例上，新车型追求一种稳重的视觉效果。『配图为老款车型』内饰方面，新车保持了原有的基调，并使用了大量的软性材质包裹。内饰风格很简洁，配色也比较舒适。细节方面，其中控台采用了环抱式设计，并使用了流畅律动的线条进行勾勒，视觉层次感丰富。动力方面，现款车型搭载1.5T和1.6L两款发动机，其中1.5T发动机的最大功率为169马力，峰值扭矩250牛·米，传动方面，与之匹配的是7速双离合变速箱。而1.6L发动机的最大功率为125马力，峰值扭矩为158牛·米，传动方面，与之匹配的是CVT变速箱和5速手动变速箱。此外，新车还满足国六排放标准。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车上市/价格小型/紧凑型车价格更多精彩内容：人物访谈车闻轶事>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
