标题：德赛西威与四维图新签约打造自动驾驶核心解决方案
内容：日前，中国最大的汽车电子零部件企业之一德赛西威与四维图新签订战略合作协议。据了解，双方将围绕德赛西威L3/L4级别自动驾驶解决方案，结合四维图新自动驾驶地图数据、地图引擎、在线分发服务和动态交通信息，为客户共同提供量产自动驾驶核心解决方案。在此基础上，利用车端与四维图新云平台数据协同能力，实现动态、快速更新地图数据，实时收取、处理传感器数据并提供数据增值解决方案。此外，双方还将整合旗下公司的车联网资源及能力，打造车联网整体生态系统，共同建设和完善国内的车联网应用服务体系，提升用户体验。四维图新在数字地图领域，拥有丰富的经验，在自动驾驶地图领域也处于国内领先地位，这为德赛西威L3/L4自动驾驶解决方案的落地提供充分的保障。需要指出的是，自动驾驶地图不只是地图，还包括提供超视距道路信息、定位增强、全局行驶规划、ODD实时确认、人机交互通道等特点。据悉，四维图新自动驾驶地图已经建立了一套包含数据采集、自动化制图、地图学习更新体系以及在线分发服务的自动驾驶地图完整产品解决方案，在支撑德赛西威自动驾驶解决方案的同时，双方也将扩大自动驾驶应用供应体系，加速实现可量产的自动驾驶解决方案在中国的落地。据了解，随着双方合作的进一步深入，未来还将探讨更多合作模式，引领中国汽车智能网联化发展。（来源：新浪汽车）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
