标题：外媒：华为最早2021年推出自动驾驶汽车
内容：据英国《金融时报》报道，处于中美科技风暴中心的华为正与欧洲、日本以及中国汽车企业合作，最早于2021年推出自动驾驶汽车。该公司正寻求超越传统电信设备行业，推出更广泛的人工智能产品。华为首席战略架构师党文栓表示，华为与多家车企成立了合作企业，包括与奥迪、广汽丰田以及与北汽新能源和长安汽车成立合资企业，通过这些合作企业提供人工智能技术。党文栓表示：“据我了解，我们正在共同努力，争取在2021年或2022年推出一款使用这些（自动驾驶）部件的汽车。”“这将发生在中国，但不只是在中国……它也将出现在欧洲。”党文栓表示，由于中国市场的规模和活力，到2021年和2022年，中国将走在全球自动驾驶汽车行业的前列。当被问及华为的哪些合作伙伴将率先推出可上路行驶的自动驾驶汽车时，他表示：“就转向联网汽车或自动驾驶汽车而言，中国汽车制造商的步伐甚至更快。”华为高管表示，无论如何，研发自动驾驶汽车技术的工作将继续进行。自动驾驶汽车的性能分为一级至五级。自动驾驶汽车通过传感器将路况图像反馈给车内的中央计算系统，从而实现导航。党文栓表示，第5级自动驾驶——一辆汽车完全不需要司机——“永远不会发生”。华为等制造商专注于达到L4级标准。包括阿里巴巴、腾讯和百度在内的几家中国互联网公司，正与不同的合作伙伴开发自动驾驶汽车。但迄今为止，外界认为这些中国公司落后于谷歌子公司Waymo，Waymo去年底在亚利桑那州凤凰城推出了自动驾驶机器人出租车服务。但华为预计，2021年自动驾驶推出后，中国的大众市场将推动国内制造商向前发展。据AlliedmarketResearch估计，全球自动驾驶汽车市场规模将从2019年的542.3亿美元增至2026年的5566.7亿美元。中国政府为自动驾驶汽车提供了强有力的支持，这是中国在人工智能领域取得全球领先地位的更广泛努力的一部分。党文栓表示，自动驾驶汽车价值的70%将来自其信息和通信技术，这意味着在价值链上占据主导地位的将是华为等ICT企业，而不是传统的汽车企业。（来源：中国经济网）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
