标题：特斯拉重组服务团队解雇部分员工
内容：（新浪汽车6月14日讯）据electrek援引消息人士称，特斯拉在几个地点解雇了一些服务团队的员工。知情人士称，特斯拉在美国裁去了很多服务员工。对此，特斯拉回应称，他们仍在扩大服务，部分员工在服务部门的“重组”中被解雇。特斯拉发言人表示：“特斯拉正在业务运营的每一个国家大幅增加服务人员。正如我们所说的，服务是特斯拉的首要任务，我们在扩大移动服务提供和简化客户体验的过程中，正在做出许多改进。这项工作的一部分包括审查我们的业务，以确保尽可能地高效运营，并重组一些角色，或将员工调到更好地支持服务组织的新职位。我们将继续雇用更多的服务技术人员，发展这一领域的业务”。目前，目前尚不清楚有多少员工受到了此次“重组”的影响。一位消息人士称，特斯拉正在取消客户直接呼叫当地服务中心，并推动客户直接在线或通过特斯拉去年推出的移动应用程序预订所有服务。今年早些时候，特斯拉通过其移动应用程序推出了一项新的实时服务状态更新功能。这些举措都旨在减少服务中心的工作量，也可以解释为什么要解雇员工。最近，特斯拉在首席执行长埃隆•马斯克（ElonMusk）承认对特斯拉的服务覆盖存在“愚蠢的疏忽”之后，发表了几项关于扩大服务的声明。马斯克在本周早些时候的特斯拉股东大会上明确表示：“当你买车时，你买的是自由。自由旅行。必须有充电桩，必须能高速充电，然后如果车坏了，必须尽快修好。我对我们的移动服务真的很兴奋。我们有流动服务车，只要你的车坏了，他们就会来修理。事实上，它将立即向特斯拉移动服务发送通知，并将在路上修理汽车。我们在旧金山湾区进行了试验，现在已经扩展到洛杉矶地区和其他一些地区进行轮胎维修。流动服务车会来，半小时后给你换一个新轮胎，你就上路了。这是一个巨大的不同。我们增加了保险杠修理和碰撞修理。看一下那些最让顾客烦恼的事情，汽车碰撞修理要花很长时间，而第三方维修店要花很长的排队时间，还要收费。我们在特斯拉内部做了很多身体修复项目，甚至还提供移动服务。通常，一次碰撞修复可能需要几周或几个月的时间，在我们这里，修复时间不到一个小时。”特斯拉推出移动服务车辆已经有一段时间了，该公司表示正在增加更多的技术人员。该公司还推出了自己的内部“车身修复中心”，以解决马斯克所说的碰撞后修复时间过长的问题。在过去的几个月里，特斯拉还在美国开设了几家服务中心。特斯拉似乎在致力于雇佣更多的技术人员，这好像是目前提高特斯拉服务能力最需要的。但对特斯拉来说，现在开始解雇在职基层服务员工可能还为时过早。他们的离职会对服务能力产生消极的影响。（李树生）(责编：李硕)
