标题：大众即将完成拆分卡车业务单独IPO估值最高达165亿欧元
内容：（新浪汽车6月14日讯）据彭博社报道，大众汽车计划以每股27欧元（合30.45美元）至33欧元的价格出售其重型卡车部门TratonSE的股票，这可能是今年欧洲规模最大的公开募股之一。大众汽车周四设定了这一区间。本月早些该公司时候宣布，其全资子公司TratonSE将在法兰克福和斯德哥尔摩上市。大众汽车表示，将在TratonSE首次公开募股（IPO）中出售该公司15%的股份，意味着最高将融资19亿欧元。大众首席财务官FrankWitter在声明中称，“我们现在已为决定性阶段做好准备。”“IPO的目的是为我们的利益相关者创造价值。”根据上市条款，TratonSE的估值在135亿欧元至165亿欧元（合186亿美元）之间。大众的融资目标最高可达19亿欧元。报价期定于6月17日开始，6月27日结束。上月，大众重启了TratonSE上市的计划，令投资者感到意外。3月份，该公司曾取消了TratonSE的IPO计划，称市场环境疲软，使该公司为其卡车业在欧洲以外地区扩张提供新资金的计划受挫。此次再次选择上市将不仅是对欧洲股市IPO需求的试金石，也将考验大众管理层推进更深层次结构性改革的能力。欧洲股市5月份经历了3年半来最糟糕的一个月。TratonSE从大众集团拆分是大众集团内部调整重组的重要一步。大众首席执行官迪斯周四强调，他迫切需要改变大众结构的过于集中化，以提高灵活性应对前所未有的行业转型。TratonSE的成功IPO将为其在欧洲主要市场以外的扩张提供资金。该公司已经制定了一份全球规划，努力挑战行业领导者戴姆勒和沃尔沃AB在北美和中国等中型卡车市场的份额。TratonSE包括MAN、斯堪尼亚和大众卡车业务。2018年，TratonSE全年共销售车辆23.3万辆，取得了14%的年增长率，税前利润为17亿欧元，销售收入达259亿欧元。该公司还持有美国卡车制造商纳威司达的17%股份，以及中国重汽的25%股份。（张晶）(责编：李硕)
