标题：奥特佳回复深交所问询：营收下滑等系乘用车市场销量持续下降所致
内容：中证网讯（记者陈澄）6月17日晚间，就深交所下发的2018年年报问询函，奥特佳（002239）公告称，年报报告期的营业收入、扣非后净利润、经营活动产生的现金流量净额大幅减少的主要原因系市场整体景气度下降，乘用车市场销量持续下降所致。公司2018年年报显示，报告期内，公司实现营业收入40.91亿元，归属于上市公司股东的扣非后净利润为0.23亿元，经营活动产生的现金流量净额为3.06亿元，分别较上年同比下降了21.09%、93.58%和41.11%。奥特佳表示，公司主营产品为汽车空调压缩机和汽车空调系统，所属行业为汽车零部件行业。2018年，公司压缩机业务实现营业收入27.19亿元，同比下降18.77%；销售量为639万台，同比下降20.19%。主要系2018年国内汽车市场产销双降，市场总体需求下降，导致公司订单减少，销量下降，销售收入下滑。另外，2018年9月，公司将服装业务剥离，导致服装合并收入较上年同期下降45.01%。深交所在年报问询函中还提及，其他关联方泽成服装非经营性占用公司资金1.88亿元。公司对此表示，公司于2018年9月3日与泽成服装签署协议，将包括金飞盈、金飞达在内的5家经营服装业务的子公司全部股权转让给泽成服装。奥特佳股东王进飞、江苏帝奥、北京天佑为泽成服装的付款责任提供连带责任担保。值得一提的是，泽成服装的控股股东、实际控制人是曹海兵。曹海兵同时还是金飞盈、金飞达的总经理，因此公司在编制2018年年报过程中将其列为关联方。根据协议，上述资产转让金额为1.88亿元。合同约定，受让方于合同签署3日内支付10%价款，即1880万元；于2018年末支付40%价款，即7519万元；于合同签署一年内支付剩余的50%价款。截至目前，泽成服装已如约支付了第一期1880万元价款，但未支付第二期价款7519万元，已构成违约。由于转让合同中未对逾期付款和担保义务履行的具体程序作出约定，奥特佳要求泽成服装和担保方就相关事项作出具体的、可操作的承诺，并及时履行义务。目前，公司正在与相关各方加紧沟通，拟采取包括但不限于持续催讨、债务展期并罚息、敦促担保方就履行担保责任出具说明、进一步明确违约责任的司法解决条件等措施，确保尽早收回转让款。奥特佳同时表示，泽成服装称业务收入大幅下降，目前无力支付转让款，还款能力存在不确定性。但是由于担保方具备偿还能力，公司认为剩余应收转让款的收回不存在特别风险。
