标题：受益汽车电子行业快速增长瀚川智能海外建造“智慧工厂”
内容：6月26日，瀚川智能接受科创板上市委审议并成功过会。招股书显示，瀚川智能是一家专业的智能制造装备整体解决方案供应商，主要从事汽车电子、医疗健康、新能源电池等行业智能制造装备的研发、设计、生产、销售及服务。公司本次发行拟募投资金4.68亿元，全部用于智能制造系统及高端装备的新建项目，该项目旨在帮助公司在智能制造领域扩充产能，使产量顺应市场需求。员工持股被重点关注截至目前，瀚川智能已完成上交所的三轮问询。在这三轮问询中，瀚川智能的员工持股始终是上交所重点关注的问题。根据招股书披露，2016年10月瀚川智能以有限合伙形式设立瀚川德和作为员工持股平台，瀚川德和持股10.93%。此外，瀚川智能董事长蔡昌蔚等人于2016年10月设立瀚智远合，瀚智远合持有公司股份比例为3.87%。对此，上交所在三次问询中先后要求公司披露瀚川德和合伙人的变动情况，瀚川德和、瀚智远合历次出资份额转让的具体情况，员工持股在平台内部的流转、退出机制，以及瀚川德和是否遵循“闭环原则”等。公司则在上交所的再三追问下，在三轮回复中一一列举了历次出资转让的具体情况，涉及出资人、出资人比例、转让价格、转让时间等细节。同时，公司阐述了瀚川投资作为瀚川智能控股股东在瀚川德和持有份额的原因，并且认为按照相关协议，瀚川德和不在公司首次公开发行股票时转让股份，并承诺自上市之日起至少锁定36个月，遵循“闭环原则”。对于目前市场普遍关注的“存贷”问题，上交所也对瀚川智能重点关注。2017年、2018年瀚川智能向苏州融风科技小额贷款有限公司借款用于补充流动资金，利率高于6%，而2017年、2018年公司分别有4500万元、800万元资金购买理财产品，利率不超过4%，上交所要求公司说明同时存在上述情况的原因及合理性。对此，公司回应称，在某些期间内，由于收到客户款项，并在考虑到当期资金余额和项目进度的情况下，资金较为充足，为提高资金利用率，购买了短期银行理财产品。而公司向融风科技申请贷款的主体主要是公司子公司瀚瑞斯、鑫伟捷。上述两家公司的经营规模较小，无可以抵押的自有土地和房产，难以取得传统银行授信，又具有一定的资金需求，因此选择通过小额贷款公司借款。
