标题：亚太股份与华晟基金签署无人驾驶产业基地战略合作协议
内容：亚太股份晚间公告，公司与华晟基金管理（深圳）有限公司（以下简称“华晟基金”）于2019年6月18日签署了《关于中国云城无人驾驶产业基地战略合作框架协议》。华晟基金管理（深圳）有限公司是中信集团与中国银行联合打造的产业金融创新平台，以服务国家新型城镇化战略为宗旨，依托股东优势背景和城市运营创新模式，通过专业化投资运营和资源整合，为新型城镇化提供全链条产业金融综合服务，实现城市价值的创造与综合提升，引领面向新时代的城市供给侧创新变革。根据协议，华晟基金大力支持亚太股份在中国云城无人驾驶的发展，并在国家法律和政策允许范围内，为亚太股份在本区域内项目开展提供政策上的扶持、资源上的保障及应用上的推广。在园区建设的相关项目合作上，优先考虑亚太股份的产品及解决方案。与此同时，双方共同推进在无人驾驶配套设备自主研发及应用领域的融合发展，致力于打造国内乃至国际的知名品牌。公司表示，现阶段，公司重点推进新能源汽车的研发、布局汽车智能驾驶领域，加快环境感知、主动安全控制、移动互联的智能驾驶领域布局，打造智能汽车生态圈。本次合作协议的签订将加快推进中国云城智慧园区无人驾驶产业基地发展的全面战略合作，切实促进公司智能驾驶技术产业化的应用，提高公司的市场竞争力，为公司的长远发展奠定良好的基础。
