标题：关于新能源汽车您们有什么想问的么？
内容：[汽车之家新闻]作为读者的您，在您每天刷新汽车圈儿的文章时，是否会出现或多或少的疑虑呢？作为消费者的您，是否对您喜爱的汽车品牌、车型等同样存在诸多疑问，但又不知道在哪里获得答案呢？别着急！从这篇文章开始我将开启一档全新选题栏目《疑问易答》，该选题每期将针对当下汽车圈的实时热点进行提前预热提问，并在整理您们所提出的有效问题之后，从多个角度为你答疑解惑。当然，为了您避免审美疲劳，每期我还将邀请一位神秘嘉宾作伴，丰富您的视觉感受。好了，介绍完全新选题栏目之后，咱们言归正传开启该选题的第一期话题。近些年来，“环保绿色出行”逐渐成为一个不容忽视的热门话题，加之新能源汽车相关政策的实行，以“电动化”为主题的造车运动随之狂热而至。不论是有着丰厚造车经验的传统车企还是沿袭于互联网思维的IT人才，纷纷扎堆这一风口谋求换道超车。汽车产业风云变幻，不以成败论英雄。不管他们挥洒造车情怀之后结果如何，却实实在在刺激到中国车企新能源造车的那根神经线。跟随时间的推进，国内新能源市场车型由起初油改电Beta1.0版本，逐渐发展到现在的Beta1.5，甚至2.0版本车型，从市场角度看，新能源这一板块的成熟度无疑越来越高。作为消费者，路上越来越多的新能源车出没一定也会引起各位对这一市场的重视，新能源汽车可靠不可靠？目前都有什么可以选择的品牌和车型等等？当然还有某款车市场优惠如何？是否需要加价？是否有现车？低配车型排不排产？就算您本着砍价的心理，咨询相关的优惠政策我们也尽量满足您。我们在本篇文章下方开辟出一片专属于“新能源问题”的自留地。您可以在评论区畅所欲言，提出您心目中最想要了解的问题。最后，我会从评论区中挑选出10-15条具有代表性、有价值的问题，去为您实地调查、咨询厂家，由专业人士为您解答问题。『比亚迪e1(参数|询价)；吉利几何A』评论区即刻开启，所以你们还在等什么呢？抓紧时间留言呦！（Ps:被选中的提问者，我会送出精美礼品哟！）（文/汽车之家周易）查看同类文章：电动车新闻车闻轶事更多精彩内容：深评问道中国品牌在海外>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
