标题：新能源汽车动力蓄电池回收利用管理政策培训会（2019）于京召开
内容：2019年9月17日，受工业和信息化部委托，由新能源汽车国家大数据联盟、电动汽车动力蓄电池循环利用战略联盟主办，中国汽车技术研究中心有限公司与北京理工大学联合承办的新能源汽车动力蓄电池回收利用管理政策培训会在北京召开。来自300余家企业的约400名代表参加了会议。工业和信息化部节能与综合利用司巡视员李力、北京理工大学党委常委、副校长龙腾出席会议并讲话，中汽中心数据资源中心副主任陈平主持会议。培训会现场李力巡视员在讲话中指出，做好动力蓄电池回收利用工作是建设生态文明的必然要求，当前动力蓄电池回收利用管理体系建设已取得阶段成果，各项管理措施初见成效，下一步各方要全面落实管理要求，将工作不断推向深入。工业和信息化部节能与综合利用司巡视员李力北京理工大学党委常委、副校长龙腾致欢迎词。他表示，动力蓄电池退役后的梯次利用或者再循环回收是新能源汽车产业链的重要一环。我国首批新能源车的动力蓄电池已经处于“暮年”，即将迎来一轮电池“退役潮”。预计到2020年，我国退役电池累计约为25GWh。其中，退役电池累计梯次利用（回收）量约为14GWh（约14万吨），直接报废量约6万吨。如此多的退役量将对环境保护及循环利用产生巨大的挑战，引发全社会的广泛关注。北京理工大学党委常委、副校长龙腾会上，中汽中心数据资源中心回收利用部李龙辉部长做了题为《新能源汽车动力蓄电池回收利用溯源管理进展及未来管理方向介绍》的报告。报告全方位介绍了当前动力蓄电池回收服务网点建设、标准研制、试点示范以及溯源管理体系建设等方面取得的主要成果，对当前仍存在的问题进行了深入剖析，并就下一步管理制度完善、加强溯源监督及引导行业健康发展等关注方向和措施进行了展望。中汽中心数据资源中心回收利用部长李龙辉工业和信息化部装备工业发展中心产品审查处关朋做了题为《动力蓄电池编码备案规则解读》的报告。报告对动力蓄电池编码备案工作进展情况做了总体介绍，特别针对备案规则要求、工作流程及行业关注的问题做了详细的解读和说明。工信部装备工业发展中心产品审查处关朋北京理工新源信息科技有限公司专家葛付林与中汽中心数据资源中心专家武双贺共同做了题为《新能源汽车国家监测与动力蓄电池回收利用溯源综合管理平台使用情况介绍》的报告。报告分别介绍了国家平台“车载管理模块”和“回收利用模块”的主要功能、相关企业的溯源信息上传总体情况，并通过对不同地区、企业数据上传完成情况等维度，全面展示了国家平台溯源管理取得的成果。北京理工新源信息科技有限公司专家葛付林中汽中心数据资源中心专家武双贺广东省工业和信息化厅节能处科长陈仨珂做了题为《动力蓄电池回收利用试点先进经验和模式分享》的报告。报告介绍了广东省新能源汽车产业发展概况，分析了广东省开展动力蓄电池回收利用的基础和优势，分享了广东省通过政府引导、行业联盟、技术创新及项目示范等方面推进试点的先进经验和成功模式，并总结了目前的主要问题和下一步工作计划。广东省工业和信息化厅节能处科长陈仨珂此次会议的举行对于总结新能源汽车动力蓄电池回收利用管理经验，部署下一阶段工作具有承上启下的重要意义。中汽中心作为行业专业第三方，将按照政府主管部门要求，持续做好动力蓄电池回收利用管理制度建设及监督管理的技术支撑，在管理政策落实、商业模式探索、关键技术创新等方面进一步深化与行业各方的交流合作，共同推动动力蓄电池回收利用水平不断提升，为推进新能源汽车产业的绿色可持续发展做出贡献。
