标题：古德伍德亮相福特GT特别版车型预告
内容：[汽车之家新闻]日前，福特官方发布了一段福特GT(参数|询价)特别版车型的预告视频，视频中的新车将是一款升级版的公路版福特GT。在结束了2019年勒芒24小时耐力赛后，福特明年将不再以厂队的身份参加GTE-Pro组别的争夺，新车的推出或将是致敬福特长久以来在勒芒赛场上的辉煌历史。据悉，新车将于7月4日开幕的古德伍德速度节上正式亮相。『福特GT特别版车型预告』『福特GTHeritageEdition』外观方面，尽管福特仅以光影的方式预告了这款全新的特别版福特GT，但我们依旧可以看到新车保留了带有两道折线式LED日间行车灯的头灯，同时在尾部加入了尺寸巨大的后扰流板，其造型与福特GT赛车较为相似。此外，我们还可以看到新车在车顶还设置了一个进气口，因此我们预计新车将在车身加入更多空气动力学部件，新车整体风格或许也可以参照勒芒赛场上的福特GT赛车。『勒芒赛场上的福特GT赛车』『未来将进军勒芒的GRSuperSport原型车（右）』关于新车目前还没更多消息，但可以预见的是它将会是一款性能更强大、更硬核的公路版福特GT。除此之外，关于2020年勒芒24小时耐力赛将新增的原型车组别，目前阿斯顿·马丁和丰田已确认参加（分别以Valkyrie和GRSuperSport作为原型），那么未来福特也会加入到这一组别的争夺吗？这款新的特别版GT会向我们展示这种可能性吗？一切都要等到新车发布之时参会揭晓。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：企业/品牌战略行业访谈碰撞成绩>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
