标题：沃尔沃与优步联合推出自动驾驶基础车型
内容：近日，沃尔沃汽车与共享汽车平台优步（Uber）共同推出了一款自动驾驶基础车型，该基础车型由两家公司联合开发，下一步双方将继续深化在自动驾驶领域的战略合作。早在2016年，优步与沃尔沃汽车就已签署战略协议，联合开发下一代自动驾驶汽车与技术。时至今日，两家公司已共同开发数款基础车型模型。此次亮相的基础车型为XC90，是沃尔沃首款可以搭载优步自动驾驶系统，并可实现完全自动驾驶的基础车型。该XC90基础车型配备了沃尔沃汽车核心的安全技术，使优步能够轻松地安装自己研发的自动驾驶系统。这使优步在未来为用户提供一种全新的自动驾驶共享服务成为可能。沃尔沃自动驾驶基础车型的重要功能包括：多个用于转向和制动功能的冗余设置，以及电池备用电源。当任何一个主系统由于某种原因出现故障，冗余设置将立即采取措施，使汽车停止运行。除沃尔沃汽车的内置冗余设置，优步的自动驾驶系统还设计了一系列顶部和内置传感器，可用于在城市环境中安全运行和操控自动驾驶汽车。优步的自动驾驶系统与沃尔沃汽车平台相结合，在未来可实现更安全、更可靠的自动驾驶，而无需受过特殊培训的专家对指定区域内的自动驾驶车辆进行操作并实施监督。沃尔沃汽车与优步于2016年达成了一项战略协议，此次公布的自动驾驶基础车型正是该协议中的一部分。2017年，沃尔沃汽车再次与优步签署合作框架协议，计划在2019年至2021年向其售出数万辆基础车型。沃尔沃汽车计划在2020年代初，推出自己基于下一代可扩展模块架构（SPA2）生产的高度自动驾驶汽车，该车型将与此次亮相的提供给优步的基础车型一脉相承，可实现在高速公路和环路等指定地理区域内的的高度自动驾驶。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
