标题：英特尔子公司宣布：无人驾驶出租车明年上路
内容：中关村在线消息：北京时间6月17日，近日英特尔公司旗下子公司Mobileye正式宣布，他们即将明年推出无人驾驶出租车试驾服务，预计在以色列开始试点。上周的时候，Mobileye已经开始在以色列进行试验。英特尔子公司宣布：无人驾驶出租车明年上路英特尔首席执行官鲍勃·斯旺(BobSwan)已经尝试过无人驾驶出租车，并成功的穿过了耶路撒冷最拥堵的路段。斯旺认为示：“无人驾驶出租车令人印象深刻的是，看看这一项目在过去两年里取得的成就，我每一次体验都感觉它们取得了巨大的进步。”斯旺还提到，他们的计划是首先在以色列部署自动驾驶出租车服务，然后在全球范围内扩张。软件开发预计将在今年年底前完成。斯旺对于无人驾驶的未来充满信心，尤其是他已经多次亲身体验。（本文图片来自互联网）本文属于原创文章，如若转载，请注明来源：英特尔子公司宣布：无人驾驶出租车明年上路http://news.zol.com.cn/719/7194216.htmlhttp://news.zol.com.cn/719/7194216.htmlnews.zol.com.cntrue中关村在线http://news.zol.com.cn/719/7194216.htmlreport639中关村在线消息：北京时间6月17日，近日英特尔公司旗下子公司Mobileye正式宣布，他们即将明年推出无人驾驶出租车试驾服务，预计在以色列开始试点。上周的时候，Mobileye已经开始在以色列进行试验。英特尔子公司宣布：无人驾驶出租车明年上路英特尔首席执行官鲍勃·斯旺(...
