标题：金固股份成立氢能源公司进一步拓宽汽车后市场布局
内容：中证网讯（记者陈一良）6月17日，金固股份（002488）在深交所互动易回答投资者提问时表示，公司近日成立了新的氢能源公司——特维轮氢能科技（杭州）有限公司（简称“特维轮科技”），进军氢能源领域。特维轮科技由金固股份汽车超人和杭州贝斯特气体有限公司（简称“杭州贝斯特”）联合成立的，6月14日完成注册，注册资本1亿元，其中金固股份出资8000万元，持股80%。该公司是致力于研究试验汽车加氢业务建设的合资公司。杭州贝斯特是浙江最大的制氢企业之一，业务集研制、开发、生产、销售于一体，规模化生产、经营各类气体包括高纯氢等。目前，杭州贝斯特已获得危化品生产许可证、危险化学品经营许可证、充装许可证等各种资质证书。近年来，国家鼓励氢能源产业发展。2019年3月，两会政府工作报告指出，要“稳定汽车消费，继续执行新能源汽车购置优惠政策，推动充电、加氢等设施建设”。今年4月，浙江省也发布《浙江省培育氢能产业发展的若干意见（征求意见稿）》，指出要把握全球氢能技术变革与市场化临界点的战略机遇，重点发展氢燃料电池及整车产业，加快制氢、储（输）氢、加氢等基础设施建设，到2022年，建成加氢站（含加氢功能的综合供能站）30座以上。目前，诸如丰田、本田、上汽等汽车大厂以及国内高校、科研机构也一直在从事研发氢燃料电池和氢能车辆。氢能是公认的清洁能源，目前我国已在氢能领域取得了多方面的进展，也被国际公认为最有可能率先实现氢燃料电池和氢能汽车产业化的国家。金固股份表示，公司旗下汽车超人项目围绕核心汽车后市场服务业务，正在浙江试验一站式车主服务中心。鉴于包括氢燃料电池在内的新能源汽车会是未来汽车重要发展方向，汽车超人也规划在一站式服务中心提供充电和加氢业务，提早布局氢能源及加氢站。
