标题：沃尔沃自动驾驶卡车Vera即将在码头测验
内容：沃尔沃一直在致力于开发自动驾驶卡车，甚至还将其部分产品投入运用，其中包括瑞典垃圾收集车和挪威矿山重载车辆。其最新的自动驾驶卡车Vera即将开始其首次任务：在瑞典哥德堡的港口码头周围运输货物。虽然之前的自动驾驶汽车看起来像普通卡车，其中包含智能车，但Vera采用了令人印象深刻的未来主义规划，将沃尔沃的自动驾驶工作提升到了一个全新的高度。规划师已经取消了驾驶室，从某些角度看更像是一辆低矮的跑车。沃尔沃计划在渡轮和物流公司DFDS部署Vera。自动驾驶车辆将导航预定路线，其中一部分运用公共道路，在DFDS物流中心和港口码头之间运送相对较短距离的集装箱。目的是创建一个提供有效和连续的货物流动的系统。虽然在无人驾驶车辆领域无疑取得了巨大进步，但繁忙的城市道路依旧为自动驾驶汽车带来了无数挑战。自动化技术现在已经足够先进，可以按照沃尔沃运用它的方式进行部署。卡尔森称其电动车Vera具有低噪音和零废气排放，并称卡车及其技术“在物流的未来发挥着重要作用。”DFDS老板TorbenCarlsen表示，与沃尔沃的合作伙伴关系将帮助其开发“一种高效，灵活，可连续的长期搞定方案。”分享到：一键分享QQ空间新浪微博腾讯微博人人网微信QQ好友
