标题：做一次测试员！EV-TEST主观评价开放日
内容：新浪汽车讯2019年6月19日，由中汽中心EV-TEST管理中心组织的EV-TEST主观评价开放日活动在盐城汽车试验场成功举办，来自车企、媒体、消费者的12名代表参加了此次活动。中汽中心检测认证事业部主观评价负责人雷斌带领体验者学习、感受EV-TEST主观评价的各个项目。本次活动上，我们还“摇身一变”，用学到的EV-TEST主观评价方法给四台车评分，体验了一天测试员的工作。我们体验的车辆为EV-TEST2019年第一批次正式测评的四个车型，均为中国品牌，其中包括两个新造车品牌，售价区间涵盖8~40万元。EV-TEST主观评价的意义我们不妨先来说说EV-TEST主观评价测试的意义。相比2017版，最新的2019版EV-TEST管理规则加入了主观评价。其以人的主观判断为基础，不借助客观设备，通过人体的主观感受，由评价人员按照评价规程对车辆的各项主要性能进行评价，将评价结果进行分析量化，给出每项指标的评分。不可否认，一台好的电动车，首先它得是一台好车。主观评价能够快速感知车辆的整体性能水平，补充客观评价无法涉及的内容，为消费者提供更完善的性能参考。说得通俗一点，就是消费者的直观感受往往是车辆各方面表现的一个综合，比如NVH，就涉及发动机噪声、风噪、路噪、整车的装配工艺水平等等。如果让汽车厂商的开发人员来评价，那么很容易局限于其中某一领域，难以全面衡量一款车的整体NVH表现。因此EV-TEST的主观评价对于消费者的参考价值很高，便于进行产品的对比。抠细节！连玻璃水都不放过一套完整的EV-TEST主观评价项目包括12个项目，77个子项，分为动态和静态两部分。动态项目包括动态性能、驾驶性能、制动性能、转向性能、操稳性能、NVH性能和乘坐舒适性；静态项目包括座椅性能、空间、便利性、视野和外观内饰品质。主观评价师会对各项目进行打分，虽然是主观评价，但判断依据是从消费者的体验出发，其中的很多过程都是客观化的。EV-TEST主观评价评分依据每一项的分值从1到10，其中5分以下的情况比较少见，在量产车中如果出现5分一下，说明该项已经低于业界平均水平了，对应的判断依据则是“所有顾客抱怨”以及“普通顾客抱怨”，对应的缺陷等级则是从“需要改进”（4分）下降到“功能丧失”（1分）。一般来讲，如果某一项的主观评价表现是不好不坏，没亮点也没什么槽点，那么该项可以得到5~6分，即普通顾客不会抱怨，但挑剔顾客可能会指出。根据现场工作人员的一些经验性总结，主流合资A级车在很多小项中可以拿到5、6分，A+级车由于定位较高，某些项目可以拿到7分。而对于9、10这样的高分来讲，一般是豪华品牌中大型、旗舰车型方可达到。不过这仅仅是经验举例，其中不乏低端车某项拿高分、高端车某项不尽如人意的情况。以我们当天体验的某款40万元纯电车型为例，由于它有些怪异的内部布局，玻璃水加注口居然不在常见的醒目位置，而是需要从车头一块塑料盖后面抽出来，所以在便利性上是要打折扣的。像一些车主抱怨的雨刮视野，也在EV-TEST主观评价小项中，考量的是雨刮器的刷洗面积，这其实间接关系到驾驶员的视野和安全性。这种消费者在购车过程中难以察觉，买车之后逐渐发现问题的细节，EV-TEST主观评价都有涵盖。除了消费者买车时难以察觉的细节之外，一些大家关心的车辆体验EV-TEST主观评价也有相关的考量。比如乘坐舒适性、座椅性能、空间、便利性、外观内饰品质这些。这些还都是大项，每个大项下面又细分了不同的子项，如便利性就包括电动车充电便利性、关键信息可视性、中控仪表背光、按键操作、四门两改、方向盘和维修便利性等等。我们刚才提到的前机舱布局就属于维修便利性。而空间主观评价中，则包含了前排空间、后排空间、上下车便利性、车内储物空间和行李厢空间等。我们实际对4款车做了静态体验，用EV-TEST主观评价的标准尝试给它们打分。过程中，确实发现了一些平时在试驾中不易察觉的地方。比如这款传统品牌车型，虽然机舱的盖板很严实，但对车主来讲，常用的一些接口都预留了明显的孔位，加注玻璃水、防冻液等十分方便，而且为了便于观察页面情况，还在开孔附近挖了一个弧形镂空，不阻碍视野，这便是加分项了，属于既能保证密封的美观性，又能照顾到便利性的好设计。然而它的售价在四款车中并不算贵的，关键还是厂商对于细节的考量，而这些在EV-TEST主观评价中均能有所体现。动态体验部分静态项目的讲解和体验过后，我们继续进行EV-TEST主观评价的动态评价部分。主观评价师驾驶测评车辆，带领体验者在直线性能路、动态广场、舒适性路和20%坡道上，体验加速、制动、转向、变线、爬坡等动态项目，使体验者在极限性能姿态下感知车辆的性能。变线稳定性项目体验考虑到试车场安全性，我们没能亲自驾驶车辆进行动态评价，不过评价师也在驾驶席为我们详细讲述了主观评价的项目和评分标准。例如加速部分就分为起步加速和超越加速，还要感受加速过程中的线性度，也就是平顺性。还有电子系统给人的感受，比如车辆会在一个直径45米的试验场内画圆，测试者会逐渐提升车速，知道ESP车身稳定系统介入，考量介入时车辆的姿态控制以及是否突兀。总结一整天的活动结束，体验者纷纷表示收获颇丰，不仅学习到了EV-TEST主观评价项目的全套理论与实践知识，同时也体验了平常难以接触的动态项目。此次活动所在的盐城试验场是国内最大的第三方试验场，大家也对其丰富的试验场地资源和技术支持服务印象十分深刻。中汽中心EV-TEST管理中心将持续关注汽车用户的需求，举办更多开放日活动，使EV-TEST真正成为电动汽车消费者的购车指引。(责编：穆正凯)
