标题：德联集团收购笃码信息25%股权进军汽车后市场终端门店固废回收业务
内容：中证网讯（记者万宇）德联集团（002666）6月24日晚公告显示，公司与上海笃码信息科技有限公司（简称“笃码信息”）及其股东郑开宇和徐青岚签署了《增资协议》，各方约定了公司以现金1600万元对笃码信息进行增资实现收购，增资完成后公司将持有笃码信息25%的股权，笃码信息将成为德联集团的参股公司。根据公告，笃码信息成立于2017年，旗下拥有一家废物资源回收业务的全资子公司——上海顺尧废旧物资回收有限公司。笃码信息致力于汽车销售及维修市场固废回收业务，通过建立广泛的汽车4S店、维修站及保养站等终端门店服务体系，向产生汽车固废的终端门店提供呼叫平台中心仓储上门汽车固废回收的供应链服务。目前，上海终端市场共约6000余家汽车4S店、维修站及保养站等，面对汽车终端市场极大的固废处理需求，笃码信息自2019年开始在上海启动试点，经过2个月运营现已覆盖300余家终端门店。德联集团介绍，本次收购的标的公司笃码信息是国内面向4S店、汽修店等汽车后市场终端门店提供废弃机油瓶、轮胎、电瓶等固废回收服务的厂商。汽车后市场每年产生大量固废，而4S店、汽修店本身无回收和处理资质，且目前直接面向终端回收的企业较少，因此市场空间巨大，前景广阔。笃码信息依托建立的信息化平台，与终端4S店、汽修店建立广泛合作关系，并获取大量回收环节的数据信息，建立精准货物流通数据库。公司坚持“汽车主机厂业务、汽车后市场业务”双主营的整体发展战略，公司汽车后市场产品可以借助笃码信息与终端门店建立的分销供应链实现渠道覆盖，符合公司未来战略划和业务拓展需要。通过此次收购，双方可以实现技术和资源互补，共同开发潜在市场，提高市场知名度和市场占有率，发挥汽车后市场协同效应，节省综合配送成本，提升产品销售利润率。
