标题：奔驰（中国）汽车销售有限公司召回部分进口CLA级汽车
内容：中国汽车召回网讯日前，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。本次召回范围内部分车辆由于供应商生产过程中的偏差，造成尾灯灯座上的钝化层厚度超标，导致尾灯因接触不良出现闪烁或者失效，会增加车辆发生碰撞的风险，存在安全隐患。梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费更换符合标准的尾灯灯座，以消除安全隐患。梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将通过挂号信等方式通知有关用户此次召回事宜。用户可以通过座机或手机拨打服务热线：400-818-1188（服务时间为周一至周日，全天24小时）进行咨询。用户也可登录中国汽车召回网（www.qiche365.org.cn）以及关注微信公众号汽车三包与召回（iautocloud365）了解更多信息。此外，也可拨打中国汽车召回网热线电话：010-65537365/010-64696365，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。文章来源：中国汽车召回网
