标题：等待乱战国产Model3市场前景分析
内容：[汽车之家新闻]国产特斯拉Model3公布价格至今的两周时间内，外界各种议论声音此起彼伏，国内很多新能源车企也都对其的到来给出了态度，包括小鹏汽车等新兴品牌。在上周，我们也针对国产Model3进行了全面的背景信息介绍（回顾：解读国产特斯拉Model3），但事实上这台车目前在国内面对的竞争对手和挑战指向了10个月之后的交付期，而国产化后它储备的产品价值是否真的能够适应中国市场，并且与同价位段竞争对手相比优势又在何处展现？争论与思考，我们今天从另外一个角度解读国产Model3：■32.8万元售价的背后，暗藏了哪些特斯拉的“小心思”？■锁定30万价位段，面对竞争对手如何提前占领明年的市场？■工厂建设进度，特斯拉的中国本土化之路。●您对32.8万的售价满意吗？特斯拉Model3自海外交付以来一直处于全球各地区的热门车型，官方公布其2019年第一季度在全球交付了5.09万辆，而对于中国市场而言，消费者显然更加关注国产化后的产品和价格。5月31日，特斯拉正式公布了国产版Model3的售价，同时已开启预售，此次国产Model3仅有标准续航升级版一款车型，售价32.8万元。该车型与进口版标准续航升级版车型相比，两车动力参数相同，续航里程也同样为460km，而该进口版车型售价为37.7万元，两者拥有4.9万元的差价。而目前进口版与国产版在特斯拉官网均可订购，但配置方面，进口版Model3的标准续航升级版车型标配了Autopilot辅助驾驶系统，而国产版车型的Autopilot、FSD全自动驾驶芯片均需选装（选装价格分别为2.78万、5.6万元），这使国产版Model3的价格优势一下降低到了2.12万元。同时在质保方面，国产Model3和进口版车型均提供4年或8万公里的整车质保，但国产版车型电池和驱动单元质保为8年或16万公里，这相比进口版车型少了3.2万公里。目前特斯拉Model3国内在售车型续航、动力参数对比车型售价（万元）续航（km）总功率（kW）总扭矩（N·m）0-100km/h加速时间（s）2019款标准续航升级版（国产版）32.804601753755.62019款标准续航升级版37.704601753755.62019款长续航后驱版42.106642204165.32019款长续航全轮驱动版46.305902585274.72019款Performance高性能全轮驱动版52.205953406393.4在国产版价格公布后，外界声音之一就是对于其“性价比并不高”的售价展开了讨论，认为其为目前进口版Model3预留出了足够的空间，若国产版定价过低，恐怕目前正在持续交付的进口版车型会损失一大批消费者。据特斯拉官网显示，目前国产版Model3的交付周期大概要6-10个月。国产Model3将来自于上海超级工厂，该工厂第一期的规划产能为25万辆/年，特斯拉预计该厂总装车间将在5月内完成建设，年底进入试生产阶段。但考虑到从试生产到交付新车可能还需要一段时间，而且2020年初的产能、交付工作还要受春节影响，所以我们猜测国产Model3大批量交车日期可能至少要等到2020年4月-2020年6月左右。这意味着为了“2.12万元的价格优惠”，消费者从订车到提车要等一年之久，而进口版Model3标准续航升级版车型在2019年8月份即可交付。同时目前ModelS、ModelX在中国很难为特斯拉贡献较多销量，那也就意味着在国产Model3正式排产前，特斯拉仍然依赖进口版Model3来扩大市场占有率。而当国产Model3正式投产和交付时，新的价格调整策略以及配置的优惠措施或将成为新手段，这种高频率的优惠和调价策略已经成为了目前特斯拉的惯用手段。●您认为谁是国产特斯拉Model3的竞品？文章开头我们提到，受到交付期的影响，国产版Model3面临的竞争对手锁定在了6-10个月之后。而目前国内市场处在30万元级别左右的纯电动车数量并不多，若根据其售价区间来划分，目前也已经占领该价位段的几款待交付车型，或将成为其最直接的竞争对手，例如蔚来ES6(参数|询价)、小鹏汽车P7、理想ONE以及Polestar2。车型图片基本参数Model32019款标准续航后驱升级版蔚来ES62019款420KM基准版理想ONE2019款增程6座版Polestar22019款标准版厂商指导价32.80万获取底价35.80万获取底价32.80万获取底价29.80万获取底价经销商报价厂商特斯拉中国蔚来理想Polestar级别中型车中型SUV中大型SUV紧凑型车能源类型纯电动纯电动增程式纯电动上市时间2019.062018.122019.042019.04工信部纯电续航里程(km)460420180500快充时间(小时)4.50.80.5-慢充时间(小时)10.5106-快充电量百分比-8080-最大功率(kW)175320240300最大扭矩(N·m)375610530660发动机纯电动238马力纯电动435马力增程式326马力纯电动408马力变速箱电动车单速变速箱电动车单速变速箱电动车单速变速箱电动车单速变速箱长*宽*高(mm)4694*1850*14434850*1965*17585020*1960*17604607*1859*1478车身结构4门5座三厢车5门5座SUV5门6座SUV5门5座掀背车最高车速(km/h)225200172-官方0-100km/h加速(s)5.65.66.5-实测0-100km/h加速(s)----实测100-0km/h制动(m)----实测续航里程(km)----实测快充时间(小时)----实测慢充时间(小时)----工信部综合油耗(L/100km)----实测油耗(L/100km)--7.9-整车质保四年或8万公里不限年限/不限里程五年或10万公里-『小鹏汽车P7暂无参数』蔚来ES6第一批车大概在本月底交付，早期交付的车型将配备容量为70kWh的电池，其NEDC续航里程为430km，不过，ES6全系车型可选装容量为80kWh的电池（选装价5万），其NEDC续航里程可达到510km。作为首款同时搭载永磁电机和同步电机的SUV车型，其综合最大功率达400kW，峰值扭矩达725N·m，这也使其4.7s的0-100km/h加速时间（官方成绩）和Model3有的一拼，而且蔚来还有个本土化的优势。虽说两车一个是SUV一个是轿车，但二者均能吸引一部分年轻小两口或小资青年消费者。『蔚来ES6』理想ONE与国产Model3起售价同为32.8万元，不免把两车放在一起进行对比，理想官方称其预售2小时即收获了4万个订单，该车将目标用户群体定为“奶爸”，四平八稳又不古板的外观很难让人挑刺，车内四块大屏又是30万级别车型中难得一见的场景。对于喜欢尝鲜、喜欢科技的消费者而言，理想ONE和Model3似乎都是好选择，不过理想ONE作为中大型SUV又有“2+2+2”、”2+3+2“两种座椅布局，所以是否对空间有较强需求，在一定程度上区分开了两车的潜在消费者，此外理想ONE作为增程式车型还化解了一部分“里程焦虑”，即便两车起售价重合，消费者也还是比较容易选择的。『理想ONE』相信在国产Model3公布售价后，很多人都看到了小鹏汽车创始人何小鹏在某社交平台发表的看法：“等小鹏汽车P7出来一定碾压国产Model3”。确实，未上市的蔚来ET、小鹏P7等主打中高端市场的中国品牌电动轿车售价可能上探到30万，而这些产品无疑会在性价比方面下功力，比如何小鹏已表示“P7将在续航、动力等方面超过国产版Model3”。『小鹏汽车P7』Polestar2共两款车型，其中基础版车型售价29.80万元，首发版车型46.00万元，基础版车型售价直标国产版Model3；特斯拉是豪华品牌，Polestar2同样定位为中型豪华电动轿车，后者还自称具备“高性能”属性，其双电机电动四驱系统综合最大功率300kW（408Ps），最大扭矩660N·m，0-100km/h加速时间4.7s（官方数据），并且其NEDC工况下500km的续航表现也能与Model3拼一下。国产Model3有进口版车型、ModelS、ModelX的背书，Polestar2则有吉利、沃尔沃的背书，此外，Model3和Polestar2均不是主打空间的车型，综上，两车有挺多相似点，不免吸引同一批潜在消费者的关注。『Polestar2』同时，特斯拉的产品定位一直是打通整个横向市场，从海外市场的现状来看，无论是参考之前的ModelS与ModelX，还是目前Model3在欧美两地的市场竞争关系，与同级别燃油车的竞争是其不可忽视的一点，例如Model3直接面对的则是宝马3系、奔驰C级以及奥迪A4L等车型，而这些车型的目标用户群体，也同样会将Model3放入到对比阵容中。将在今年6月底正式上市的全新宝马3系会是今年豪华品牌中型车市场的重点车型，其也覆盖了30-40万的售价区间。至于全新宝马3系，宝马的品牌力优于特斯拉，同时3系在操控方面的造诣又早已得到大部分消费者的认可，Model3在加速能力、操控方面也不弱，两车又都是豪华品牌车型，所以对于追求操控性、考虑豪华品牌车型的消费者来说，可以把两车放在一起对比。全新3系相比现款车型在轻量化、热管理等方面进行了优化，50:50的配重、CLAR平台也不免会让消费者对新3系的操控性有更大期待，但在科技感和驾驶辅助功能等方面，Model3还是有自信的。『宝马3系』此外，甚至比亚迪唐EV、几何A、广汽新能源AionS等中国传统车企的产品也会对国产Model3产生冲击；比如几何A补贴前售价仅为21-25万元，唐EV补贴后售价也只有25.99-35.99万元，两车在中国市场有较好的群众基础，对于计划花三十几万买国产Model3的消费者来说，似乎也可以在品牌上退而求其次以选择性价比更高的产品。所以国产Model3除了要接受同价位中国电动车的挑战，错位竞争也是它所要面临的压力，能少花钱买到不错的产品，为什么要多花钱等国产Model3呢？●国产Model3到底还有没有戏？在国产Model3公布售价的一刻，有部分消费者表示32.8万的售价并未达到心理预期，但我认为国产Model3未必没有市场。品牌附加值是其杀手锏之一，在消费者眼中，目前国内某些新势力造车品牌的车型知名度、美誉度还远远不够，而特斯拉品牌则相对来说好得多。此外，会不会有人对特斯拉的Autopilot、FSD自动驾驶芯片很感兴趣？我想有，甚至会有消费者因为看重其驾驶辅助系统而考虑购买特斯拉其次在充电方面，特斯拉在今年3月发布了V3充电桩，并号称其峰值充电功率可达250kW（小鹏汽车超级充电桩单车充电最大功率120kW），充电速率可达5分钟120km，重要的是，特斯拉计划于2019年年底将V3充电桩引进国内。目前特斯拉Model3长续航版本的快充时间为4.5h（官方数据）左右，若V3充电桩真的能将特斯拉车辆充电时间缩减一半，这又是多大的诱惑力。『特斯拉上海超级工厂』当特斯拉上海超级工厂正式投产，产能有了保障，交付期大大缩短后，届时再订车可能也是明智之举，毕竟国产Model3相比进口版车型便宜一些。此外，或许只有不受待见的价格，没有不受待见的车；特斯拉此前曾出现过官降的情况，谁又能保证官降不会落到国产Model3头上呢？亦或国产Model3也会标配Autopilot呢？不知道你们希望国产Model3能给消费者带来什么诚意呢？
