标题：存在起火隐患蔚来汽车召回4803辆ES8
内容：日前，上海蔚来汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，受委托向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自2019年6月27日起，召回部分搭载了2018年4月2日到2018年10月19日期间生产的动力电池包的蔚来ES8电动汽车，共计4803辆。进入到2019年，电动汽车起火的新闻频繁曝出，其中，仅蔚来汽车就发生了3起。4月22日西安蔚来授权服务中心一辆正在维修的ES8发生燃烧、5月16日，上海嘉定安亭镇一居民小区内，一辆蔚来ES8在地下停车库冒烟、6月14日，一辆蔚来ES8在湖北武汉汉西建材市场停车场发生燃烧。特斯拉等品牌也发生过类似事件。以下为质量发展局官网信息全文：日前，上海蔚来汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，受委托向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自2019年6月27日起，召回部分搭载了2018年4月2日到2018年10月19日期间生产的动力电池包的蔚来ES8电动汽车，共计4803辆。本次召回范围内车辆使用的动力电池包搭载了规格型号为NEV-P50的模组，模组内的电压采样线束存在走向不当的情况，可能被模组上盖板挤压，导致被挤压的电压采样线束表皮绝缘材料磨损，极端情况下可能造成线束绝缘层烧损从而引起电池包热失控和起火，存在安全隐患。上海蔚来汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的动力电池包，以消除安全隐患。近期，国家市场监督管理总局针对起火车辆开展了现场调查等工作。受调查影响，生产者决定采取召回措施，消除安全隐患。上海蔚来汽车有限公司将以挂号信、APP推送信息、电话、微信等形式通知相关用户此次召回事宜。用户可以拨打上海蔚来汽车有限公司24小时服务热线：400-999-6699咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。(责编：林嘉兴)
