标题：汽车行业社会责任发展促进平台在北京成立
内容：6月12日，中国汽车工业协会在北京组织召开汽车行业社会责任发展促进委员会成立大会暨工作研讨会。来自一汽集团、东风集团、上汽集团、北汽集团、广汽集团、长安汽车、奇瑞、江淮、华晨、吉利汽车、长城汽车、比亚迪、宇通、华晨、丰田（中国）等整车企业，中信戴卡、乐金化学等零部件企业，中汽中心、中汽院等行业服务机构，以及有关社会责任专业机构等单位的60余位专家和代表参加了会议。中国汽车工业协会副秘书长叶盛基，介绍了成立工作机构的背景、宗旨、目的意义和作用，同时指出，中汽协会和相关单位机构、骨干企业协商研究共同构建行业社会责任发展促进工作平台，以推动产业社会责任不断升级发展。会上，与会代表认真审议并通过了汽车行业社会责任发展促进委员会的运行章程和组成方案。汽车行业社会责任发展促进委员会成员由行业组织、主要企业、产业链相关代表单位构成，会议审议决定了主任委员单位、副主任委员单位、委员单位和成员单位名单。至此，汽车行业社会责任发展促进委员会宣告正式成立。会议研讨明确了行业社会责任促进委员会现阶段的主要任务和工作计划。与会代表就充分发挥工作平台作用，共同推进有关基础调研和专题研究、企业交流和合作，以及国际交流等议题进行了认真、热烈的讨论，并形成了共识。在与会代表的共同见证下，现场发布了《2018-2019中国汽车行业社会责任发展报告》（简称《报告》）。叶盛基对《报告》进行了解读，指出这是汽车行业发布的第四份社会责任报告，得到了汽车行业骨干和代表性企业以及行业相关机构的大力支持。《报告》从经济贡献、责任治理、科技创新、产品服务、绿色发展、人才培养、伙伴共赢、社区贡献等方面阐述了汽车行业社会责任实践的基本情况，展现了汽车行业社会责任发展特征和特点，总结了行业践行社会责任的经验，为更多的行业相关企业履行社会责任所借鉴，以积极推动汽车行业高质量、持续健康发展。叶盛基做会议总结并强调，希望平台委员和成员单位，携手努力，积极发挥平台功能优势，共同研究社会责任发展方面的共性、焦点、热点事项，以推动汽车行业社会责任发展迈上新台阶，为汽车行业可持续发展做出新贡献。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
