标题：补贴后19.79万-30.21万爱驰U5开启预售
内容：9月5日，爱驰汽车在成都车展上公布了U5量产版的补贴后预售价：19.79万-30.21万。爱驰U5定位为一款纯电动中型SUV车型，新车共预售了3款配置：ING+、PRO、PRO+，其中ING+与PRO版本均搭载了65kWh动力电池，续航里程503KM；PRO+版本搭载68+18kWh动力电池，续航里程为503KM+120KM。爱驰U5量产版新车信息爱驰U5量产版基于爱驰U5ION概念车打造，所以二者将在整体设计上保持一致，应用官方称之为智简美学的设计思路，车身以分色车身以及干净利落的腰线贯穿，塑造出不同于传统SUV的扁平视觉感受。前大灯组设计简约而富有设计感，同时黑色装饰条贯穿前脸，进一步拉宽了新车的横向视觉效果。隐藏在左侧大灯下方的充电口同时提供快充和慢充两种充电接口。车身尾部造型也符合时下流行的审美标准，并采用贯穿式LED尾灯造型，进一步拉伸横向空间。车身尺寸长宽高分别为4680mm/1880mm/1680mm，轴距2800mm。爱驰U5利用并不复杂的车身曲面，制造出直观的质感的同时，也为其内部预留出了充分的空间。爱驰U5的内饰采用家居设计的理念，旨在让驾乘者进入车内得到最大程度的空间和身心的放松。车身尺寸对比表车型长(mm)宽(mm)高(mm)轴距(mm)爱驰U54680188016802800蔚来ES85022196217533010威马EX54600185016502703途观L4712183916732791汉兰达4890192517202790网易汽车新车采用更加符合日常使用习惯的横向中控大屏，与全液晶仪表盘相结合，对驾驶者的干扰降低到最小程度，并将操作菜单的便利度进一步提升。做到高频操作一步到位，主要功能两步到位，低频操作也只需三层菜单即可抵达。在智能化方面，爱驰U5可以实现L2级别的自动驾驶，并采用了主流的OTA升级车载系统，支持云端升级和远程诊断。同时，系统支持人脸识别功能，实现对驾驶者专注力的监测，并且能够通过识别驾驶者是否配戴墨镜自动调节车内仪表的亮度。这一点还是相当人性化的。车身结构方面，爱驰U5基于自主研发的MAS平台，采用颠覆传统的上钢下铝车身材质，2000Mpa热成型高强度钢构成的车身框架增加刚性，铝制下车身承载电池组的同时兼顾轻量化，也进一步减轻了车辆未来使用中的维修成本。爱驰U5体验车产品实行”半月免费，三月优惠“的活动，可按照半个月、一个月、两个月、三个月的租赁期来体验爱驰U5。在租赁期到期后，如选择购买爱驰U5，爱驰将退还在租赁期间所支付的租金（半个月租期），或部分返还租金（其它租期）。除此以外，爱驰汽车还发布了预售专属的5大权益：1.整车、三电终身质保；2.终身7x24小时免费道路救援；3.终身车联网流量：10G/月；4.终身半价充电：需要通过爱驰官方认证的充电服务网站，并使用爱驰APP支付；5.终身50%积分buff：爱驰APP内积分增益50%的终身buff。来源：网易汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98536返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
