标题：售5.59万起艾瑞泽5/艾瑞泽GXPro上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，我们从官方获悉奇瑞艾瑞泽5(参数|询价)Pro、艾瑞泽GXPro正式上市。其中艾瑞泽5Pro共推出5款车型，指导价格区间为5.99-8.49，艾瑞泽GXPro推出7款车型，售价区间为5.59-8.49万元。同时，两款新车主要配备满足国六排放标准的发动机。关于新车更多信息，详情见下表：艾瑞泽5Pro指导售价车型售价（万元）1.5DVVT+5MT青春版5.991.5DVVT+5MT自在版6.691.5DVVT+5MT乐活版7.491.5DVVT+CVT自在版7.691.5DVVT+CVT乐活版8.49艾瑞泽GXPro指导售价车型售价（万元）1.5T+5MT悦色版7.491.5T+5MT劲色版7.991.5T+5MT型色版8.691.5T+9CVT劲色版8.991.5T+9CVT型色版9.691.5T+9CVT睿色版10.691.5T+9CVT耀色版11.39此次两款新车推出的同时，官方还为首批车主尊享四重VIP礼遇，其中购买艾瑞泽GXPro车型将享受：购车畅享价值4000元车险套餐、最高尊享4000元金融个贷补贴、专享3000元置换补贴、舒享发动机10年或100万公里超长延保；而购买艾瑞泽5Pro车型将享受购车畅享价值3000元车险套餐、最高尊享3000元金融个贷补贴、专享2000元置换补贴、舒享发动机10年或100万公里。『艾瑞泽5Pro』据官方透露，艾瑞泽5/艾瑞泽GXPro在外观和内饰方面与在售车型基本一致，采用了奇瑞最新的家族式设计风格，整体看上去十分时尚。配置方面，艾瑞泽5Pro增加集成式行车记录、EPB电子驻车制动系统以及AUTOHOLD自动驻车系统等行车辅助配置，并实现了TPMS直接式胎压监测系统的全系标配，满足用户的各类安全辅助需求。此外，艾瑞泽5Pro还增加了前排侧气囊及贯穿式侧气帘。在智能科技配置方面，除了原有的AI智云管家、AI增强型自然语音交互，艾瑞泽5Pro还新增了感应式智能手环钥匙，从而实现无钥匙进入、启动车辆、遥控降窗以及开启尾门等功能，兼具实用性和高颜值。『艾瑞泽GXPro』艾瑞泽GXPro增加艾瑞泽GXPro的中高配车型还增加了驾驶席座椅电动6向调节、前排座椅电加热、AQS空气质量管理系统、自动空调等精良配置，并对“雄狮智云”智能网联系统进行了再升级，让用户尽享舒适、便利驾乘。此外，在车身颜色方面，艾瑞泽GXPro新增钛金灰，整车的清漆工艺也进行了升级。动力方面，两款新车均搭载可满足国六b标准的1.5T涡轮增压发动机，最大功率147马力，峰值扭矩为210牛·米，传动系统匹配5速手动或CVT变速箱。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车上市/价格小型/紧凑型车价格更多精彩内容：企业/品牌事件配置/售价调整>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
