标题：航天科技拟与京东乾石科技在自动驾驶物流车领域开展战略合作
内容：中证网讯（记者宋维东）航天科技（000901）6月20日晚公告称，公司与京东乾石科技签署《战略合作协议》，推进双方在自动驾驶物流车项目的产品和技术合作，共同提升在自动驾驶物流车领域的技术实力。京东乾石科技专注于“互联网+物流”，致力于打造着眼未来的智能仓储物流系统。京东乾石科技目前正自主研发京东全自动物流中心、京东无人机、京东仓储机器人、高精度地图以及京东自动驾驶车辆送货等一系列智能物流项目。目前，京东自动驾驶物流车应用发展不断深入，双方将依托各自优势，在产品、技术层面开展合作。航天科技为京东乾石科技自动驾驶物流车项目赋能，助力其在自动驾驶及其解决方案的开发方面得到技术支持，创造更大的商业价值。根据协议，京东乾石科技向航天科技积极沟通自动驾驶物流车相关研发项目中的要求，并在开发过程中予以支持和协助；航天科技保障研发、技术支持力量，积极配合京东乾石科技实现所需的定制化需求。此外，随着合作的深入展开，双方在不断提升合作产品用户体验的同时，将积极探索合作模式，进一步丰富可以落地推广实施的产品体系和内容，探索新的业务模式和盈利模式，实现合作共赢。
