标题：宝马（中国）汽车贸易有限公司召回部分进口X7汽车
内容：中国汽车召回网讯日前，宝马（中国）汽车贸易有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自即日起，召回2018年11月21日至2019年3月8日期间生产的部分进口X7汽车，共计209辆。本次召回范围内部分车辆因装配错误，造成乘员头部安全气帘可能以扭转状态安装在车辆上，导致安全气帘触发时不能完全展开，当车辆发生碰撞事故时会增加乘员受伤的风险，存在安全隐患。宝马（中国）汽车贸易有限公司将免费为召回范围内车辆检查安全气帘的安装状态，必要时重新进行正确安装，以消除安全隐患。宝马（中国）汽车贸易有限公司将以挂号信或互联驾驶消息等形式通知相关用户。用户可拨打宝马大型豪华车专属热线：400-800-8877（固话或手机均可拨打），了解此次召回的详细信息。用户也可登录中国汽车召回网（www.qiche365.org.cn）以及关注微信公众号汽车三包与召回（iautocloud365）了解更多信息。此外，也可拨打中国汽车召回网热线电话：010-65537365/010-64696365，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。文章来源：中国汽车召回网
