标题：6款车型可选新宝马3系将于今晚上市
内容：[汽车之家新闻]作为宝马(购车节)品牌的灵魂车型，由华晨宝马国产的新一代宝马3系(参数|询价)将于今晚正式上市，新车先期推出长轴距版和标准轴距版在内的一种动力共计6款车型。此前官方曾公布预售价为325i车型31.39万起，325Li车型32.39万起。新一代宝马3系指导售价车型售价（万元）325iM运动套装6月22日晚正式公布325iM运动曜夜套装325Li首发版325LiM运动套装325LixDriveM运动套装325LiM运动曜夜套装新一代宝马3系将继续在华晨宝马生产长轴距版（G28）和标准轴距版（G20），二者外观完全参照海外版设计，整体造型更加突出运动性。此外针对消费者的不同需求，新车提供豪华设计套装（首发版）、M运动套装和M运动曜夜套装可选择，三者在外观包围和装饰件设计上有所差别。其中，新一代3系M运动曜夜版，在采用M运动化包围的基础上，整体采用黑色装饰条和外后视镜设计，整体视觉效果更加突出。此外，新一代3系还将标配18英寸轮圈和LED大灯组，使得外观的运动感得到升级。内饰的变化可以说是十分明显，源自新一代宝马X5的内饰风格同样应用到了新一代3系之上，使得整体豪华感大幅度提升，同时iDrive7.0系统、12.3英寸全液晶仪表盘、10.25英寸中控触摸显示屏的出现，也让其科技感得到了全面升级。此外，宝马针对新3系长轴距版的后单独开发了全新的舒适座椅，座椅填充物厚度最多增加20mm，使得乘坐感受更加柔软，同时后排头枕也额外增加软枕设计，从而提升后排乘客的乘坐感受。在驾驶辅助方面，新一代宝马3系能够实现L2级别自动驾驶辅助，全车一共布置了24个雷达传感器，包含了前后共12颗泊车雷达、全景影像的4颗摄像头、前方的毫米波雷达、前风挡上方的3颗驾驶辅助摄像头和前后共4颗短距离侦测雷达，可以实现50米自动循迹倒车、自适应巡航、自动泊车、主动刹车、车道保持等功能等。动力方面，新一代3系将搭载宝马升级后的新款B系列2.0T发动机（B48TU），先期提供最大功率184马力，峰值扭矩300牛·米的325i/Li车型，后续还会推出最大功率258马力，峰值扭矩400牛·米的330i/Li。传动方面依然匹配来自ZF的8速手自一体变速箱。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：数据分析SUV价格新能源>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
