标题：电动汽车也要从生态设计说起
内容：（中国节能与新能源汽车网讯记者赵三明杭州报道）2019年，我国汽车总体销量持续增长的趋势已经被打破，28年来增速首次出现了负增长，汽车行业进入了至关重要的发展新阶段。同时，随着前沿技术的不断进步，汽车产业链逐步聚焦轻量化、电动化、智能化以及大数据、生态设计、人工智能的深度融合，新技术的应用将为汽车产业带来更为深刻的变革。上述一番话是中国汽车技术研究中心有限公司副总经理李洧6月21日在“2019中国汽车生态设计国际论坛”致辞时所说。该论坛由中国汽车技术研究中心有限公司（以下简称“中汽中心”）及杭州市人民政府联合主办，中汽中心数据资源中心及萧山区人民政府共同承办，在浙江省杭州市召开。“生态设计推动汽车行业绿色健康发展”是本次论坛主题。实际上，中汽中心早在2012年即在工信部指导下开展生态汽车评价体系研究，2015年正式对外发布了《中国生态汽车评价规则》，并进行了国家认监委的备案，完成了中国汽车市场上首批生态汽车的评定。近四年来，中汽中心共完成了23家企业39款车型的评选。与此同时，2017年中汽中心获批成为汽车行业首家工业节能与绿色发展评价中心。本次论坛上，生态环境部应对气候变化司副司长蒋兆理在发言中，重点强调到了可再生能源的发展。他表示，如果电动汽车与中国的能源结构调整同步改善、同步发展，它产生的减少碳排放优势就会日益凸显；当我们的可再生能源发电占到电力发电装机一半以上的时候，你会发现电动汽车就是非常的节能、非常的高效、非常的绿色、非常低碳的运载工具。陈清泉院士发表主题演讲中国工程院院士陈清泉在主题演讲中表示，汽车革命主要内涵是电动化，一定要跟能源革命结合。电力是二次能源，不是一次能源，通过电动汽车可以优化一次能源。而电动汽车对电力来说是移动的复合，也是移动的电源。而能源革命有三个内涵：第一是要低碳化，第二是要智能化，第三是终端能源电气化加上氢能化。“电动汽车要真的能够从生态设计提出来。”陈清泉认为，虽然中国已是全球最大的电动汽车市场，但其在核心技术领域还有很大差距，当前的市场也主要是靠政策激励的单轮驱动所形成。而电动汽车要健康发展，必须要遵循“一、二、三、四”法则，即第一一定要创新驱动，有自己的核心技术和领军人才；第二要双轮驱动，政策驱动不能够有效刺激技术进步，技术进步要靠市场倒逼；第三是做到三好：好的产品、好的基础设施、好的商业模式，使大家买得起，用得方便，用得可靠；第四要“四网融合”：交通网、能源网、信息网、人文网的融合，这样才能做到整个生态好。当前，绿色发展已经进入了全面渗透、跨界融合、加速创新、引领发展的新阶段。据了解，生态环境部应对气候变化司已委托中汽中心开展乘用车碳排放核算技术排放及限额标准的研究工作，主要目的是要研究未来汽车行业发展是否达到绿色、是否低碳、是否可持续发展，从而推动汽车全生命周期的节能减排。蒋兆理表示，我国汽车工业的低碳健康发展不仅要关注使用阶段的直接排放，更要从全产业链入手，基于全生命周期的理念，挖掘汽车行业各环节的碳减排潜力，实现汽车工业发展的绿色和低碳。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
