标题：自动驾驶深如海小鹏汽车为何优先打磨自动泊车技术？
内容：编者按：猛攻自动泊车无疑会给自己提升辨识度。很少有车企会为某一项功能单独设立全国性赛事，造车新势力小鹏汽车是个例外。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201906/401632.htm最近两个月，小鹏汽车将自动泊车功能单列出来，以泊车大赛的名义在全国15个城市接受公众挑战，只要人工泊车用时短于小鹏G3自动泊车的时间就能获得奖励。最终1200多人加入进来想要凭实力虐车，结果是，除了最快的老司机用12秒彻底打败G3的35秒，42%的人则败给了系统抱憾而去。准确地讲，小鹏G3打败大多数人的泊车功能属于APA（自动泊车辅助），但不同车企在这项功能上的叫法会存在细微差别。对于小鹏G3而言，它的APA又称为“全场景自动泊车”，可以识别侧方车位、垂直车位、斜方车位和自主车位，同时无需人工接入就能实现全自动泊车，且支持钥匙和语音遥控、40cm停车距离、车位记忆等功能。在自动泊车功能逐渐普及的当下，将自动泊车称为小鹏汽车的撒手锏并不为过。视为拳头产品今年6月的最新一次推送中，小鹏汽车为G3车型开放了ICA智能巡航辅助功能，与此同时，系统通过OTA优化了泊车开始提示音、智能导航和新手引导等服务，这些功能的推送标志着该公司正式进入L2级时代。与此次新推出的自动巡航功能不同，小鹏汽车在自动泊车上的研发与应用已经持续四年多时间，是最早启动的项目之一，几乎是与公司在一同快速成长。“XPILOT系统由三大部分组成，即Safety主动安全、Parking自动泊车、Driving智能驾驶。自动泊车是我们在G3的拳头产品，也是用户最易于接触和使用的自动驾驶子功能，所以一定程度上是优先来做的。”小鹏汽车方面向雷锋网新智驾表示。一定意义上，以蔚来、小鹏和威马为代表的造车新势力出现后，更是将自动泊车、车联网等功能作为核心竞争力。据了解，小鹏汽车的自动泊车功能研发采用的是从感知定位到规划控制的完整端到端自主研发，此项功能于去年4月份首次亮相。具体流程是：第一步，唤醒。通过语音指令、方向盘按键和车载大屏等方式唤醒自动泊车功能。第二步，识别。车辆开始执行自动泊车指令后，首先会通过左右倒车后视镜、车尾后视摄像头和超声波传感器对车位进行视觉识别停车位。第三步，泊车。由系统控制方向盘和速度完成停车入位。彼时，小鹏汽车创始人兼CEO何小鹏表示，“谈到自动驾驶，首先要谈到自动泊车，我可以肯定的说，小鹏的自动泊车已近超过我所用过所有带自动泊车能力的汽车。”那么，是什么原因让何小鹏对这家的技术表现得如此自信？众所周知，自动驾驶成熟的首选标志之一是能够完全自动泊车，而纵观当前自动泊车系统，大多采用超声波传感器作为硬件配置。与这些公司不同的是，小鹏汽车主要通过左、右、后摄像头与超声波传感器进行融合。“传感器的融合以及算法的不断优化是非常重要的。有了海量的数据样本的训练、试验、仿真，才能得到好的输出，因为我们的XPILOT系统是可以不断升级的，所以大量的任务会在云端来进行，目前来讲本地的算力是可以支撑的。”小鹏汽车方面告诉雷锋网(公众号：雷锋网)新智驾。据小鹏汽车方面透露，在300多种不同分类场景下，小鹏汽车的自动泊车场景覆盖率可以达到约80%，相当于可以满足240多种场景，也就是基本能够覆盖人们在日常出行中的日常停车需求。换句话说，同样是自动泊车，小鹏汽车将这件事做到了极致。经过不断迭代，现在在日常生活的高频车位场景中，小鹏汽车已经几乎实现了90%以上的场景覆盖，通过视觉系统和超声波系统的互补，即使在一些有挑战性的场景也能精准地实现自动泊车。“XmartOS1.4版本中自动泊车系统其实也基于前期累积的数据样本做了大量的优化，这个优化是持续的。在后续的几个OTA中，自动泊车系统仍然有重量级的新功能发布。我们预计在今年完成系统层面的一个阶段，然后着力在自动泊车与用车场景的智能化打通上。”小鹏汽车方面表示。提升辨识度实际上，自动泊车在国内发展并非早已有之。根据智数汽车TM此前发布的《2017年度自动泊车技术应用趋势分析》报告显示，2009年自动泊车配置新车渗透率为1.27%，2017年增加到18.43%，其中，进口车以20.28%高于合资车型的10.28%，自主品牌仅为0.56%。从价格维度看，50万元以上车型渗透率高达27.40%，10万元以下车型基本不配置自动泊车系统。据了解，去年8月，在一场由中国汽车工程学院承办的名为i-VISTA自动驾驶汽车挑战赛中，报名参加自动泊车挑战赛子赛事仅有7家单位，最终3家还选择了临时退赛。“整个自动驾驶汽车挑战赛，就APS自动泊车报名的队伍最少。这次比赛有根据停车位来自动泊车，就是周围没有车，只有停车位的线，这也让一些整车厂不敢报名参赛。”大赛裁判委员会执行总裁判长、同济大学朱西产教授当时接受采访时说。直到近几年智能驾驶的概念逐渐火热后，自动泊车功能才普及开来。一些传统车企尤其是豪华车品牌开始将自动泊车研发提上日程。比如在2015年，戴姆勒曾与博世合作，为其共享项目car2go研发自动泊车技术，当时这项技术叫做AutomatedValetParking（AVP），相当于一种代客泊车功能。宝马则推出了50米自动倒回功能，车辆可以沿着前行的轨迹重新倒车回到原点。与此同时，部分自主品牌如长安、吉利等也开始积极研发自动泊车技术。在已经量产交付的造车新势力中，威马、小鹏和蔚来是先后推出自动泊车功能的品牌。在各家的方案中，整体看，小鹏汽车的自动泊车功能相对领先。从威马EX5的配置表上可以看到，这款车主要采用了高清倒车影像、360高清全景倒车影像、4颗探头前置泊车雷达、4颗探头后置泊车雷达与APA自动泊车辅助。不过，APA自动泊车辅助功能并非标配，而是要进行选装。蔚来近日推送了包括自动泊车辅助系统（APA）在内的7项功能，原理主要利用超声波传感器检测车辆与路缘、物体及其他停放车辆的距离，辅助驾驶者泊入车位，包含水平车位和垂直车位，预计在今年第三季度推出全自动泊车功能。再看小鹏，其自动泊车功能在G3智享版、尊享版两款车上被列为标配，这与综合补贴后售价相近的威马EX5智行2.0的400、500版本的选装方案相比更显诚意。即便与价格高出一个段位的蔚来相比，其自动泊车功能目前看上去也更加丰富和好用。小鹏汽车技术中心副总经理郭东风提供的数据显示，在核心差异化的自动泊车功能上，小鹏G3强调中国城市路况的特殊性，并进行中国式自动驾驶的研发，目前内测成功率是特斯拉的4倍左右，自动泊车的成功率达到70%以上。“中国的停车场景太多太复杂了，我们现在场景覆盖率已经做到了70%左右，通过OTA之后达到80%。而按照同样这样一套场景库去测试其他的自动泊车产品，覆盖率是怎样呢？最好的也不过19%多一点，还不到20%。”小鹏汽车方面称。据了解，为了更高的场景覆盖率，小鹏汽车在自动泊车系统中使用了视觉和深度学习技术且已经实现量产，比如对于地锁、挡车器这些特征的识别，小鹏G3在最后一段入库的时候，可以在不压倒挡车器的条件下就能完成自动泊车。一定意义上，在许多车企品牌集体进入自动驾驶研发的当下，小鹏汽车猛攻自动泊车无疑会给自己提升辨识度。同时，自动泊车的成熟程度也映射了其在自动驾驶上的真实水平，可以让消费者产生更多好感。本文转自雷锋网，如需转载请至雷锋网官网申请授权。原文章地址为自动驾驶深如海小鹏汽车为何优先打磨自动泊车技术？
