标题：夏珩:90%用户选择自动驾驶包明年中推出小鹏P7
内容：黑科技加持，能否给汽车品牌升级带来黑动能？面对日益时尚与年轻的消费大潮，汽车颜值如何赋能产品力？9月5日，2019中国汽车先锋论坛聚焦新科技、探索新消费、把握新潮流，让潮流思想在碰撞中交锋。论坛上，小鹏汽车联合创始人总裁夏珩发表主题演讲。他表示，到今年8月，小鹏已经交付量超过了1万台。分析1万多名车主用户画像，小鹏汽车发现，其中大量用户来自计算、互联网、电子行业；接近80%用户分布在北上广深和省会城市；年龄分布最多的是30-40岁年龄层。这其中，90%的用户会选择了自动驾驶包。目前，小鹏汽车在全国有超过4千名员工，超过60%是研发人员，40%从事智能技术开发人员。夏珩提到，在测试领域，小鹏汽车先是进行传统汽车自带功能的测试，严格按照传统汽车的规则进行。据悉，2017年中研发的第一款1.0版本车型，小鹏汽车用了一年半时间制造了1千多台车进行内部运营和试验，确保行车安全。近日，小鹏汽车G3产品在2018年碰撞五星安全测试中拿到碰撞试验最高分。二是在自动驾驶测试过程中，小鹏汽车增加了很多创新工作，比如在网联测试中加入大量灰度测试，用户参与测试，确保用户OTA升级时的车辆安全性。对于服务，传统汽车服务大多数是面向车辆服务，维修为主，由于智能电动汽车是新生事物，充电不方便，用户不理解很多自动驾驶功能。在这个过程中，小鹏汽车基于用户全生命周期进行智能服务，建设充电网络，提供远程安全监控、诊断、数据分析等服务。在远程诊断服务中，目前有70%客服案件通过远程诊断解决，50%案件维修人员不用过去，只是远程进行软件配置就可解决用户的故障问题。在安全方面，结合车辆联网特点，小鹏汽车进行了大量的监控工作，第一是电池安全，针对电池大量数据进行实时监控，确保电池安全。同时推送和用户关怀的工作，比如针对洪涝天气进行客户推送，避免客户车辆因为长期泡水产生安全隐患。夏珩表示，从去年年底发布小鹏G3，到今年7月份，小鹏汽车已经进行了大量OTA操作。在7月份的OTA升级中，增加了交通拥堵的辅助驾驶，提升了自动泊车功能，增加了透明底盘功能。在做OTA工作中，小鹏汽车是少有的针对所有ESU升级OTA的企业，为此也投入了很多工作。明年年中，小鹏汽车第二款战略车型小鹏P7即将推向市场，它是基于第二代电动汽车纯电平台开发的车型，车长4.9米，轴距3米，百公里加速3秒，续航里程超过600公里。夏衍表示，小鹏汽车又在智能方面进行了大量的提升和变革，包括提供更高级别的自动驾驶系统等配置。以下是发言实录：大家下午好，非常高兴有这个机会把小鹏汽车的探索实践和大家分享。在上个月8月中旬，正好小鹏汽车过了五周年的庆典活动，说是庆典活动，也是我们内部很小的聚会。回顾起来就跟刚才张总提到的开发历程一样，跟现在汽车面临的严峻形势一样，我们走过了很多历程，有很多收获。5年的时间，到今年6月18号为止，我们终于把1万台车下线了，到今年8月份交付用户手中的车也超过了1万台，回过头来看我们其实从五年前宣称要为年轻人做新一代智能汽车，现在开我们车的是哪些人，我们的用户是哪些人，我们开发了什么产品，我们把数据跟大家分享。我们第一批智能车主的一些简单的行业分析，比如从行业上，和其他A级新能源汽车综合数据相比，我们大量用户来自计算、互联网、电子行业，就是可以看到橙黄色的是我们用户比例，蓝色的是我们拿到的A级新能源汽车综合的比例。这块我们比例偏高，而从事制造行业的人，购买小鹏汽车的人明显偏低，这是一个数据。第二就是我们的车主在北上广深四个城市里边，占比接近大概60%，如果北上广深和省会城市加起来就是接近80%，第一批1万车主大部分分布在一线城市和省会城市。从年龄分布来说，年龄分布最多的就是30-40岁的年龄层。虽然我们一直说小鹏汽车为年轻人造车，但实际上30-40岁我们觉得比较合适买第一台车的时候，因为一般来说把房子问题解决完了，购买第一台电动车相对会更加合适一些。这是典型用户的画像，就包括这些用户大部分身处一二线城市，阶层属性并不明显，年龄分布比较广泛，热爱车技，喜欢尝鲜，乐于用互联网进行分享等等，而且大多数都非常认可我们小鹏汽车智能技术的理念。通过这些用户的分析我们又回过头来看小鹏汽车最开始定义的一些用户群实际上成为我们的目标群，很多人选择了我们的智能配置版本，而不是购买基础配置。小鹏汽车开发过程中我们有一些跟传统汽车不一样的点，比如说第一是在培植的思考上，与传统汽车配置泾渭分明、高中低档这些不同，那么我们小鹏汽车由于刚提到了，由于购买人群大多数在一线城市，对于智能配置的需求，还有他们的经济能力等等，所以我们基础配置就已经搭载了很高的性能。比如说整体的运动式座椅，比如真皮包裹的方向，我们可折叠可加热的后视镜，包括电动尾门，这些都是基础配置。主流合资企业配置有五级，大多三到四级才到我们最基础的配置。我们自动驾驶方面有90%的用户选择了自动驾驶包，我们一直强调搭载现存中国市场上最先进的自动驾驶系统。第二，就包括音乐导航、语音识别在内的车内智能系统，这是我们的标配。另外，我们仍然在包括人脸识别带来的安防的功能，包括心跳检测也是我们选配的，中国汽车市场上小鹏汽车是智能汽车最全，选择最丰富的车型，这也是我们非常核心的关注点。要让小鹏汽车实现差异化的想法，首先还是要有差异化的基因。小鹏汽车在全国有超过4千名员工，超过60%是研发人员，又有40%是从事智能技术开发人员，这样的比例在传统汽车公司是非常罕见的，这也是我们小鹏汽车诞生之初就自带智能基因。第二是测试领域，我们分三块，第一是传统汽车自带功能的测试，我们严格按照传统汽车的规律来进行。小鹏汽车2014年成立，2017年中我们第一款1.0版本车型已经上了公告，但是仍然用一年半时间制造了1千多台车用于内部运营和试验，确保行车安全。还有一个很好的信息跟大家分享一下，就是小鹏汽车G3产品最近在最严苛的2018年的碰撞五星安全里边拿到了所有中国今年参加碰撞试验的最高分。即使把所有的燃油车加强起来，我们现在的得分也仅仅次于奥迪Q5，这也演示了我们传统安全方面非常好的表现。第二是自动驾驶的测试里边，我们做了很多创新的工作，我们做了很多工作，因为时间关系我得加快一些。此外，我们在网联测试里边加入了大量的灰度测试，用户参与测试，确保用户OTA升级时的车辆安全性。对于服务，我们在服务这1万个客户的过程中我们也有我们的一些思考，传统的汽车服务大多数是面向车辆服务，维修为主，由于智能电动汽车是一个新生事物，充电不方便，很多自动驾驶的功能大家不理解。所以这个过程中，我们要基于用户全生命周期进行智能服务，包括充电桩的安全，包括自己建设充电网络，远程安全监控、诊断、数据分析等等。比如远程诊断这方面是我们小鹏汽这一万台车服务非常特色的功能，从目前诊断的情况来看，我们客服案件有70%通过远程诊断解决，其中50%我们维修人员不用过去，只是远程进行软件配置就可以解决用户的故障问题，同时安全方面结合车辆联网的特点，我们进行了大量的监控工作，第一是电池安全，这是大家对新能源汽车最在意的一点，我们针对电池的大量的数据进行实时的监控，确保电池安全。我们还有推送和用户关怀的工作，比如针对洪涝天气我们进行客户推送，避免客户的车因为长期泡水产生安全隐患。再比如说自动驾驶的里程、小鹏的进化、自动泊车成功率等都得到了很多的进化工作。小鹏G3去年年底发布，今年1到7月份我们持续是中国造车新团队里边交付量第一，现在整个交付情况非常不错，交付之后1月份到7月份我们进行了大量的OTA操作，包括7月份的OTA，增加了交通拥堵的辅助驾驶，我们自动泊车也得到了提升，还增加了透明底盘的功能。这里强调一点，就是在做OTA工作中，小鹏汽车是少有的针对所有ESU升级OTA的企业，我们投入了很多工作，这是小鹏G3车型。每一次OTA我们其实都有大量的幕后工作，在传统汽车里边车卖出去之后很少会对各个ESU进行在线升级，我们有大量的道路测试工。今天的成都车展里边，看车展的朋友可以看到明年准备年中推向市场的第二款战略车型就是小鹏P7，它是基于第二代电动汽车纯电平台开发的车型，它的造型非常性感，车长4.9米，轴距3米，百公里加速3秒俱乐部，同时整个续航里程超过600公里。同时智能方面我们又进行了大量的提升和变革，包括更高级别的自动驾驶系统，我们跟英伟达采用它的最新芯片进行开发，包括我们在融合能力和交互能力继续的探索更新，在万物互联能力的更新，在我们持续进化能力的更新，我相信就是明年我们这辆车交付的时候大家对于国内的智能电动汽车的理解又可以到一个新的高度。不管怎么说，汽车是非常复杂非常大的工业，1万台车对于传统汽车厂是非常简单的事，但是对于我们从零开始互联网背景的新的造车企业确实是我们的一大步，我们也相信更多的感知能力、连接能力、汽车能力、存储能力，跟汽车的连接，我们有越来越多的汽车会智能化，为我们带来全新的汽车生活，谢谢大家！来源：网易汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98595返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
