标题：南网电动10万台充电桩接入小桔充电
内容：[汽车之家行业]6月26日，滴滴出行与南网电动达成战略合作，实现平台互通互联，为新能源车主打造车、桩、网“一体化”综合服务。根据合作协议，双方将在出行、充电、汽车销售与租赁以及汽车后市场服务等领域达成深入合作。南网电动董事长邹大中表示：“此次合作是响应国家关于大气污染防治和节能减排、加快发展新能源汽车等部署要求的战略举措。南网电动将整合发挥产业规模效应和叠加效应，为车主提供新能源汽车销售、租赁以及绿色能源交易的整套解决方案。”对于用户而言，充电配套设施是否齐全便捷、公共充电设施的服务体验是否良好，是购买电动车首要考虑的因素。而充电服务的互通互联也影响着新能源汽车的推广进程。截至目前，南方电网累计投资31亿元建设了充电桩约2.3万个，覆盖了粤港澳大湾区、海南环岛和五省区主要城市，今年南方电网计划新建充电桩也超过1.2万个。南网电动汽车公司服务平台有效注册用户数已达29.6万人，接入充电桩近10万台。此次合作之后，小桔车服旗下的小桔充电将与南网电动旗下充电平台（小南充电、粤易充、度度充等）进行互联互通，实现双平台运营，解决车主充电难题，提高车主充电体验。小桔充电也将坚持开放平台战略，并通过技术和运营手段与南网电动共同提高充电桩的运营效率。未来，双方还将根据新能源车主需求，在重点城市共同布局充电设施。与此同时，南网电动还将与滴滴探索出行领域合作，除了网约车合作之外，将承接南方电网公务人员的出行需求，推进公务车改革，高效解决公务出行问题。此外，“小桔车服”将联合南网电动公司，共同打造互联网+电动汽车车主服务生态，整合双方优势资源，搭建维修、保养、充电等一站式、综合性解决方案，为南网电动及滴滴平台上的新能源汽车提供售后服务。（文/汽车之家李娜）查看同类文章：产业报道后市场更多精彩内容：有车前后新产品计划汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
