标题：汽车电子标识有哪些优势值得国家大力推广?
内容：机动车保有量逐年增加，城市交通供需矛盾日益突出，交通拥堵、停车难是汽车保有量激增的产物，城市管理者也为交通拥堵及停车难问题出台不同的解决方案。城市停车需求大，管理挑战多城市交通及停车治理涉及规划、交通、交管、城管等多个部门，关乎市民的切身利益。目前，城市停车治理面临六大挑战：精准识别停车车辆的身份比较困难，编制城市停车规划和制度缺少数据，城市级停车信息共享服务平台缺乏，传统手段停车执法监管技术水平较低，缺乏技术保障差异化停车收费实施，群众停车和出行体验较差。同时城市交通的挑战也非常大，问题的解决还需要相应的政策支持。基于这些挑战，2013年起由公安部牵头，会同工信部、国标委组织编制电子标识系列国家标准，规范和引领各地涉车RFID电子标识的应用。2017年12月29日，《机动车电子标识通用规范第1部分：汽车》(GB/T35789.1-2017)等首批6项国家标准发布，已于2018年7月1日正式实施。汽车电子标识的概念和特点汽车电子标识采用无源超高频RFID技术，存储有号牌号码、号牌种类等车辆可见特征信息，是车辆数字化身份可信信源。作为精准高质的交通大数据源，既可以服务社会公众便捷出行、高质量车生活，还可以提升各行业涉车管理服务效能。电子标识主要有以下几个特点：一是数字身份唯一，电子标识芯片唯一的CID号能实现“一车一卡”，难以复制、即拆即损。二是识读快速精准，电子标识具有自动快速精准识别功能，在200km/h的车速下远程采集，识别准确率可达99.9%。三是安全自主可控，国产电子标识系统产品和空口协议都基于国家标准，具有我国自主知识产权;建立了防克隆、防伪造、防篡改、防非法识读的安全体系，采用双向安全认证(带国密算法)和“一卡一密”，确保系统信息安全自主可控、隐私保护严密。四是环境适应性强，适应-40～85℃的温度范围，在冰雪、沙尘、潮湿、夜晚等环境下可正常工作。五是便捷经济耐用，电子标识安装方便，无需专业工具手工即可迅速完成;无需维护且使用寿命长，实验表明数据保持时间大于20年。私家车推广涉及隐私问题在谈及电子标识是否会泄露车主隐私问题时？不少厂商的答复都是否定的。在他们看来，电子标识以下几大特性，很好的保障了用户的隐私问题。1、电子标识是车辆的身份ID，不存储车主姓名、地址、电话等车主的隐私信息，仅存储号牌号码、号牌种类、车身颜色等车辆信息，上述信息均为车辆上道路行驶的公开可视信息。2、电子标识不用电池，本身不主动发射信号，只有经过识读基站范围才会被识读到，无类似GPS的实时定位功能，不会泄露车辆位置信息。3、电子标识芯片和传输过程均由国密算法加密，伪基站即使读到标识也是乱码，无法解密标识内部信息。4、电子标识芯片和读写设备均为国产化、统一国标，具备自主知识产权。电子标识当前推广情况2015年起，电子标识在无锡、深圳、天津、武汉、乌鲁木齐、苏州、泰州等近20个城市开展试点应用，各地已经为60余万辆重点车辆、营运车辆和部分私家车安装了电子标识，在路面、停车场等处安装了5000余套读写设备。在服务重点营运车辆通行、重大赛事活动交通安保、公交优先通行、停车场等场所便捷出入管理等方面，已取得了较好成效。前期推广的问题01试点应用范围较小一是从全国范围来看，开展电子标识试点应用的地区还不够多。二是从当前无锡、深圳等地先期试点情况来看，主要针对的是当地的重点车辆，占整个汽车保有量的比重较小。三是由于安装车辆范围小，应用场景和规模也受到了局限，尚未产生城市级甚至跨地区的应用，未能完全体现电子标识作为国家标准车辆身份证(全国“一卡通”)的地位，需要进一步扩大应用范围。02缺乏成熟的商业化推广模式针对占据绝大多数的私家车，目前既无法依托政策要求强制安装电子标识(当前试点城市政策都针对政府重点监管车辆和营运车辆等)，也尚未产生成熟的商业化推广模式。未来推广的考虑积极谋划研究商业推广模式，提供优惠条件和政策等吸引社会车辆主动安装电子标识。政府政策引导，社会资本为主，吸纳保险公司、支付渠道公司、银行、汽车金融公司等应用电子标识开展涉车消费和车生活服务，打造电子标识生态圈，采用各类金融手段实现私家车的免费安装，开展城市级的停车管理、涉车收费、无感支付等应用。同时，依托部交管局“放管服”改革精神，响应社会车辆年检标志和交强险标志电子化的呼声，采用电子标识替代纸质标志，为全部车辆安装电子标识提供切入口。此外，当前我国正在快速步入车联网时代，电子标识未来作为智能网联汽车、自动驾驶汽车的安全可信“数字身份信源”，必然拥有无法取代的地位。如果全部车辆安装了汽车电子标识，ETC不知是否还有用武之地?小编认为，电子标识相比ETC更具有优势和前景。一是目前ETC采用的是有源芯片，需要电池或车内电力的支持。其主要应用场景为高速公路收费，一旦进入城市应用，反复唤醒和读写等会严重影响其使用寿命;而电子标识无源芯片免维护。二是ETC本身可拆卸、可转移，无法做到“一车一卡”，因此无法成为车辆的唯一“身份证”，应用场景局限于收费。三是ETC收费体验较差，当前ETC产品无法做到自由流收费和无感支付，经过ETC收费通道时车辆仍需减速通行，而电子标识经测试静态识读距离30m，动态在200km/h车速可识读，完全可以实现自由流收费。四是ETC不具备成熟的技术标准体系，而电子标识国标体系健全，具备完全自主知识产权。五是安全性方面，电子标识具备成熟的防克隆、防伪造、防篡改、防非法识读的安全体系，保障支付安全。从以上分析来说，依托电子标识这个唯一的车辆“身份证”来做涉车支付、涉车消费，以及交通管理都是最佳选择。电子标识的广泛应用将给车主出行、享受便捷车生活以及交通管理等带来新的变革，也将引领带动国产化RFID芯片产业和车联网行业的飞速发展。虽然前期电子标识的推广遇到了不少阻力，但是市场对电子标识的关注热度一直未曾衰退，相信未来会有更多车主愿意安装电子标识，更多人能享受到全国车辆出行、停车、支付“一卡通”的便利，更多涉车行业愿意应用电子标识这个精准的数据源，打造国家级的车辆信息化管理和服务平台。以上部分内容根据公安部交通管理科学研究所助理研究员府宇在第六届中国云停车产业发展论坛上《基于汽车电子标识的城市智慧停车管理解决方案》的演讲整理，如有意见或建议欢迎交流。原文标题：汽车电子标识有哪些优势值得国家大力推广？文章出处：【微信号：asmag001，微信公众号：安全自动化】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
