标题：汽车经销商的囚徒困境：壮士断腕还是浴火重生？
内容：日前，中国汽车流通协会向国家发改委、工信部、商务部和国家市场监管总局递交《关于我国汽车经销商当前生存状况及相关建议的报告》。该报告提到，2019年除少数品牌之外，经销商的新车毛利普遍为负，亏损面进一步加大，经销商将面临前所未有的压力。国五国六转换在即经销商陷“清库存”梦魇“7月1日”已经成为汽车企业、经销商及消费者口中的高频词。自2018年6月至今，先后有近二十个省市宣布自今年7月1日起，提前实施国六排放标准。这也就意味着，众多经销商面临着国五清库存的巨大压力，在本就经营困难的境况下雪上加霜。据报道，多家行业协会曾发表声明，希望可以延缓国六标准的实施或者由厂家收回无法完成清库的国五车型。但这些发声却无济于事，甚至有些品牌仍然在压国五库存。无可奈何的汽车经销商只好拿出“壮士断腕”的态度清库存。从涉及“国五”的关键词可以发现，除“国五”、“国六”、“汽车”“排放标准”核心词外，“消费者”、“上牌”、“留心”等也成为高频词，而“经销商”、“销量”、“库存”、“压力”等高频词的出现也从侧面反映了经销商面临的压力为舆论所关注。事实上，尽管经销商想出了一系列的促销政策，如让汽车“低价”、“降价”、“优惠”、“便宜”等，也没有让消费者观望态度有所改变，下定“换车”或者是“抄底”的决心。据中国汽车工业协会统计分析，2019年5月，汽车产销环比小幅下降，同比下降依然明显。1-5月，汽车产销同比继续下降，降幅比1-4月略有扩大。1-5月，汽车产销1023.70万辆和1026.59万辆，同比下降13.01%和12.95%。庞大申请破产经销商“洗牌”焦虑蔓延6月10日，汽车流通巨头庞大集团对外透露消息称，已于今年5月17日提交破产重组申请，目前正在等待审批。该消息一出，引发了汽车行业的巨大震动，作为曾经中国在全球市值排名第一的汽车经销商集团突然“申请破产”，对行业的冲击力可想而知。经数据分析，自6月9日——6月11日，庞大集团的热度指数达到4次高峰，并于6月11日20：00达到热度峰值19.75。在此期间，在涉庞大集团的口碑热词中，“破产”、“亏损”、“申请破产”、“危机”、“倒闭”等负面词出现频次较高，而“新能源”、“清晰”、“迎接”、“重组”等也从侧面说明庞大集团在积极地进行调整。事实上，庞大集团的危机并非突如其来。早在2018年，就曾流出庞大卖店、关店、被罚、股东减持、三次申请破产被驳回等负面消息。据庞大集团财报显示，2018年庞大集团实现营收420.34亿元，同比下滑40.37%；归属于上市公司股东的净利润为-61.55亿元，同比暴跌3003.23%；2018年末庞大集团的总资产同比减少48.26%至328.71亿元，公司总负债为263.90亿元，资产负债率为80.28%。2019年第一季度，庞大集团归属于上市公司股东的净利润再度下滑，同比下滑1168.05%。2019年第一季度，庞大集团归属于上市公司股东的净利润再度下滑，同比下滑1168.05%。庞大集团的资金压力不仅是受到当前汽车市场环境的影响，更是受到银行抽贷的影响，银行242亿元的“抽梯子”行为，让庞大集团资金的“多米诺骨牌效应”就此开始。庞大集团财务大事记进入2019年后，经销商库存指数一直超过50%的警戒线，始终居高不下。众厂家向经销商压库存，让相对弱势的经销商苦不堪言，面临因资金链断裂着被“洗牌”的命运，除了庞大集团，还有永达汽车、润东汽车、广汇宝信等经销商也出现不同程度的下滑或亏损。“黑云压城城欲摧”，“庞大”的倒下让众经销商的失落和焦虑扑面袭来，他们深知，庞大只是其中一个，不是最后一个。观致经销商集体维权厂商关系愈加紧张2018年以来，汽车经销商与车企发生矛盾的次数明显增多，观致就是这其中较典型的代表。2019年6月观致经销商向21世纪经济报道记者透露，“一次维权之后，赔偿一点都不给，欠的钱给车，还是国五的，经销商都已经压了一堆库存了，再进车给谁去呢？”“2019年以来可以说没有销量。在北京两家店以及天津一家店目前都是亏损状态。”这也几乎成为观致全国100多家经销商的真实写照。早在2018年12月，就有媒体爆出观致汽车被40家经销商集体维权，列举了观致汽车与经销商出现的与经销商抢占市场、不履行合同等种种问题，而在2019年4月的上海车展上，观致汽车经销商又再次联合维权。数据显示，2018年观致销量达到了63179辆，同比增长了322.35%，巨大的销量增幅也使得不少经销商加入，但观致的销量却在2019年断崖式跌落，第一季度销量就只有824辆，4月销量仅为30量。此外，观致的发展状况也令经销商们担忧，观致2018年财报显示，观致的亏损已经超过120亿。在这场“大起大落”的背后，观致、宝能、经销商没有一个能够独善其身，经销商们也尤其懂得“唇亡齿寒”的道理。西安女车主维权经销商负面形象难改观最近的奔驰女车主哭诉维权事件，给国内车市形成了负面烙印，也将汽车经销商推向舆论的风口浪尖。人们对4S店的印象往往和“店大欺客”“暴利”“强买强卖”等联系在一起。在知乎“为什么大家都痛恨4S店？”问题下就有1069万人浏览。我们以DT财经公布的某品牌2018年的业务构成和财务数据为例，进一步揭开4S店“暴利”的面纱。从利润构成中，我们可以发现，这家主流品牌4S店的新车销售实际毛利率为负数，该店维修毛利率在20%上下，真正“暴利”的是汽车用品和其他售后服务毛利率，其中，汽车用品毛利率超过68%，其他售后服务毛利率超过92%，此前女车主哭诉维权的“金融服务费”就包含在其他售后服务这个分类之内。当然，仅一家4S店的经营状况不具备普遍代表性，但是其经营模式却具有代表性。4S店的4个“S”，分别是指整车销售（Sale）、零配件供应（Sparepart）、售后服务（Service）和信息反馈（Survey），其中，整车销售实际毛利率为负数，相对于销售新车的亏本，“服务费”的收入就显得尤为可观。但在维权事件发生后，部分品牌表示杜绝经销商收取金融服务费。汽车工业协会数据显示，2018年全国汽车经销商处于盈利状态的比例为30.4%，亏损和持平的占到了69.6%，盈利经销商总量不足10，000家。而2019年1-5月，汽车产销同比下降13.01%和12.95%。因此，多重压力市场环境中，汽车行业的洗牌正在加速。中国汽车流通协会会长沈进军认为，“汽车市场的高增长时代过去了，未来的常态是正增长和负增长将并存，经销商面临重新洗牌，出现拐点，或将需要通过转变观念和经营让自己度过寒冬。”值得注意地是，离国六时代越来越近，汽车经销商深陷“囚徒困境”之下，也说明了整个汽车全产业链最接近市场端出现了问题。或许，有些品牌会倒下，有些经销商也会倒下，这就是所谓的优胜劣汰。（本文部分数据来源于：微热点）(责编：李晓红)
