标题：蔚来召回4803辆ES8电动汽车电池包存安全隐患
内容：中证网讯（记者崔小粟）国家市场监督管理总局6月27日消息，日前，上海蔚来汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，受委托向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自2019年6月27日起，召回部分搭载了2018年4月2日到2018年10月19日期间生产的动力电池包的蔚来ES8电动汽车，共计4803辆。国家市场监督管理总局表示，本次召回范围内车辆使用的动力电池包搭载了规格型号为NEV-P50的模组，模组内的电压采样线束存在走向不当的情况，可能被模组上盖板挤压，导致被挤压的电压采样线束表皮绝缘材料磨损，极端情况下可能造成线束绝缘层烧损从而引起电池包热失控和起火，存在安全隐患。蔚来汽车同日发布了ES8召回声明，此次召回与近日在上海等地发生的动力电池安全事故有关。蔚来方面称，将为召回范围内的车辆免费更换搭载规格型号为NEV-P102模组的电池包，同时，电池流通体系内所有NEV-P50模组电池包也会被全部更换。更换工作将在两个月内完成。公司称，2018年10月20日之后生产的70kwh电池包皆搭载规格型号为NEV-P102的模组。模组内部结构采用不同设计，没有上述安全隐患。蔚来承诺将对所有因电池质量安全事故造成的用户财产损失依法进行赔付。值得注意的是，近两个月内蔚来汽车出现了三次起火事件。4月22日，西安东三环恒信奥迪4S店外，一辆停放在充电桩旁的蔚来ES8发生燃烧。5月16日，位于上海市嘉定区安礼路附近的一台蔚来ES8出现冒烟情况。6月14日下午，位于湖北武汉的一辆蔚来ES8在路边起火。
