标题：督促量产奇点汽车投资方开始派驻董事
内容：[汽车之家新闻]日前，有消息称奇点汽车的投资者已向该公司派驻董事、监事及财务人员，意在督促奇点汽车快速推进量产。对此，奇点汽车创始人兼CEO沈海寅在接受采访时表示，该公司已与北汽昌河敲定代工合作，目前该工厂生产线正在改造中，相关设备已到位。『奇点iS6』据悉，安徽省国资委已向奇点汽车派驻董事、监事及财务人员。安徽省国资委的子企业为奇点汽车的投资方之一，所以前者与奇点汽车间接存在着投资方与被投资方的关系，有消息称安徽省国资委此次行为意在督促奇点汽车快速推进量产。沈海寅曾在2018年对外称，奇点汽车已与北汽昌河敲定代工合作，近日沈海寅在接受采访时表示，北汽昌河的江西景德镇工厂可为奇点汽车提供10万辆/年的产能，目前该工厂生产线正在改造中，相关设备已经就位。不过，北汽昌河相关负责人称并不清楚该公司与奇点汽车代工合作一事。而至于首款产品为何迟迟未能量产，奇点汽车相关负责人称该公司欲尽量完善其产品品质，所以推迟了量产时间，目前，奇点汽车的试装车还在测试中。此外，据奇点汽车此前公布的消息称，该公司在安徽铜陵、湖南株洲、江苏苏州有三家工厂，但三家工厂没有一家处于运营状态（更多阅读：探三地工厂揭秘奇点造车迷雾）。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：召回建国70周年2019CES>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
