标题：中汽协：8月新能源汽车销售8.5万辆，同比降幅扩大至15.8%
内容：9月11日，中汽协发布2019年8月汽车行业产销数据。8月，汽车产量同比降幅收窄，销量同比降幅有所扩大。产销量分别完成199.1万辆和195.8万辆，比上月分别增长10.3%和8%，比上年同期分别下降0.5%和6.9%，产量同比降幅比上月缩小11.4个百分点，销量降幅扩大2.6个百分点。2019年1-8月累计来看，汽车产销分别完成1593.9万辆和1610.4万辆，产销量比上年同期分别下降12.1%和11%，产销量降幅比1-7月分别收窄1.4和0.4个百分点。从8月产销数据完成情况看，产销量未达到200万辆，行业产销整体大幅下降的情况虽有所改变，但面临的压力仍没有有效缓解。8月进入车市产销回升期，环比开始呈现增长，但增幅并不明显，上半年国五车型促销透支影响还未完全消退。从乘用车车型看，本月仅SUV销量呈现同比增长，其余车型均下降。此外，受补贴下降的影响，新能源汽车产销同比继续呈现下降，且降幅扩大，新能源乘用车、商用车销量均出现大幅下滑。从1-8月产销情况来看，汽车产销整体下行压力依然较大。9月4日，国务院办公厅印发了《关于加快发展流通促进商业消费的意见》，商务部等部委正在深入开展相关调研，广泛征求汽车行业企业的意见，将会同研究有针对性的政策措施，并适时出台，支持汽车产业高质量发展。国家的有关政策和举措将有助于缓解汽车行业的下行压力，对我国汽车消费起到很好的促进作用。新能源汽车方面，继7月后再次出现同比下降。8月，新能源汽车产销分别完成8.7万辆和8.5万辆，比上年同期分别下降12.1%和15.8%。其中纯电动汽车生产完成7.4万辆，比上年同期增长2.2%；销售完成6.9万辆，比上年同期下降6.0%；插电式混合动力汽车产销分别完成1.4万辆和1.6万辆，比上年同期分别下降49.8%和41.3%。2019年1-8月累计来看，新能源汽车产销分别完成79.9万辆和79.3万辆，比上年同期分别增长31.6%和32.0%。其中纯电动汽车产销分别完成64.3万辆和62.9万辆，比上年同期分别增长41.4%和40.8%；插电式混合动力汽车产销分别完成15.5万辆和16.3万辆，比上年同期分别增长1.6%和5.7%；燃料电池汽车产销分别完成1194辆和1125辆，比上年同期分别增长7.0倍和7.3倍。中汽协会秘书长助理许海东表示，近两月新能源汽车市场出现同比下降的主要原因在于补贴退坡，市场需求提前在6月透支，全年来看，中汽协维持此前全年150万辆预期，依然对新能源汽车市场充满信心。来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/98973返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
