标题：蔚来召回部分ES8电动汽车：总计4803辆
内容：中关村在线消息：北京时间6月27日，近日上海蔚来汽车有限公司对外宣布，他们根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，召回了部分批次的蔚来ES8电动汽车，总计4803辆。蔚来召回部分ES8电动汽车：总计4803辆据了解，这部分蔚来ES8出现的问题主要来自于动力电池包，这些动力电池包是2018年4月2日到2018年10月19日期间生产的。召回的ES8的动力电池包搭载了规格型号为NEV-P50的模组，很有可能被模组上盖板挤压，导致被挤压的电压采样线束表皮绝缘材料磨损，直接造成车辆起火并产生安全隐患。（本文图片来自互联网）本文属于原创文章，如若转载，请注明来源：蔚来召回部分ES8电动汽车：总计4803辆http://news.zol.com.cn/720/7203496.htmlhttp://news.zol.com.cn/720/7203496.htmlnews.zol.com.cntrue中关村在线http://news.zol.com.cn/720/7203496.htmlreport512中关村在线消息：北京时间6月27日，近日上海蔚来汽车有限公司对外宣布，他们根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，召回了部分批次的蔚来ES8电动汽车，总计4803辆。蔚来召回部分ES8电动汽车：总计4803辆据了解，这部分蔚来ES8...
