标题：2019款名爵HS30T车型将于7月1日上市
内容：[汽车之家新闻]日前，上汽名爵官方公布了2019款名爵HS(参数|询价)30T车型的上市时间，新车将于7月1日正式上市。新款HS30T将提供三款车型，搭载2.0T涡轮增压发动机，均满足国VI排放标准。同时名爵官方还表示，购买新车的用户将有机会获得暑期亲子英国/泰国游、最高6000元的轮胎无忧服务、最高8000元的零利率金融助购礼等。2019款名爵HS30T车型车型售价（万元）30T自动Trophy超能版国VI7月1日上市30T自动Trophy超燃版国VI30T自动四驱Trophy超燃版国VI『配图为20T自动两驱Trophy超跑版国VI车型』作为年代改款车型，其外观与现款车型基本一致，点阵式前格栅搭配犀利的前大灯组，以及发动机舱盖隆起的筋线，营造出极具力量感的前脸风格。在侧身和车尾部分，名爵HS造型稳重且不失时尚感，特点虽不算鲜明，但较为耐看。尺寸方面，新车长宽高分别为4574/1876/1664mm，轴距2720mm，定位为紧凑型SUV。『配图为20T自动两驱Trophy超跑版国VI车型』内饰方面，新车大量运用了皮质和软质材料，而仪表台上部、门板上沿等部位也采用了软质材料包覆。配置方面，新车将全系标配自动感应大灯组、LED日间行车灯、LED尾灯组、自动空调、后排空调出风口、皮质座椅、一键启动系统、无钥匙进入系统、EPB智能电子驻车系统、AUTOHOLD自动驻车系统、防夹电动超大尺寸全景天窗、电动调节后视镜(带转向灯、电加热)、电动调节后视镜自动折叠功能、XDS弯道动态控制系统、ESP电子稳定系统(EBA+EBD+HAC+HDC+TCS+MSR)、ARP主动防翻滚系统、TPMS直接式胎压监测、前排安全气囊、侧安全气囊、倒车影像、倒车雷达、3.5英寸智能行车电脑、10.1英寸悬浮式触控大屏以及4G互联娱乐系统等。动力系统部分，30T车型均搭载2.0T发动机，最大功率为231马力，峰值扭矩为370牛·米。传动系统方面匹配的是6速湿式双离合变速箱，同时换装了电子换挡杆，顶配车型还会配备四驱系统。官方表示，新车0-100km/h加速时间最快为7秒。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：高端访谈新车官图数说新车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
