标题：小鹏汽车国家电网充电桩大面积停摆？小鹏国电互踢球
内容：据小鹏车主爆料称，小鹏汽车在国家电网充电桩爆发大面积停摆，一个月都没有解决。有车主表示，8月初的时候只有一部分绿色底的国网充电桩用不了。但另有车主称比亚迪等其他电动车在上述国网充电桩上充电没有问题。据车主表述，8月初的时候只有一部分绿色底的国网充电桩用不了，这些充电桩因为数量较少，所以对于车主的影响不大。“从前天8月29日开始，所有国网充电桩都充不上了。”该位车主表示：“后来只有用家里和小鹏的充电桩才能解决问题。”此外，有媒体从一车主提供的照片中，看到车辆充电仅50多秒，就无法继续了。比亚迪等其他电动车在上述国网充电桩上充电则没有问题。据了解，车主曾经向小鹏客户询问相关情况，但客服先说是充电桩坏了，然后又说等升级到XsmartOS1.5.1版本后就能解决这个问题，并称相关版本将会在月底推送。也有车主表示，得到小鹏客服的回复是目前解决不了（国网断电）问题。对此有媒体向小鹏汽车相关负责人求证，对方表示尚未接到相关反馈，将在向相关部门了解后进行回复。9月1日下午，小鹏汽车公关部回应称，车主在国网无法充电一事属实，“系国网软件系统升级所致，车主可以使用小鹏或家里的充电桩解决。”国家电网一位工程师表示，如果是小鹏汽车都充不上电，可能是厂家的软件升级造成的，“具体要问厂家那边。”小鹏汽车官方客服人员则表示，小鹏汽车只负责小鹏超充方面的充电事宜，“国网充不上电的情况，建议咨询国网客服。”在今天下午三点，小鹏就此事发出情况说明，称正在配合国网软件升级，言下之意指的是国网软件与小鹏汽车充电不兼容。如今新年能源汽车大势所趋，但对于很多新车企造车技术还不算成熟，但新势力造车又不断推出系统更新，就像此前的蔚来一车主在嘉峪关更新系统却失败了。事实上像此次小鹏汽车被曝出无法在国网充电，但其他新能源汽车却能够充电，对此是否真的是自身问题呢，还希望引起重视，不然影响的是自家口碑。一次次的信任危机，也让小鹏汽车销量受到影响。数据显示，7月份小鹏汽车的交付量为720辆，远低于6月份的2989辆。1-7月的累计交付量为9214辆，未能完成交付1万辆的既定目标。来源：连线新能源本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98445返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
