标题：千寻位置与华人运通战略合作推动智能汽车发展
内容：“目前市面上的智能汽车并不是真正的智能汽车，只是路上的‘孤岛’。车、路、城是强相关的，智能汽车不仅仅是智捷交通的载体，也应该是智慧城市里物联网、互联网、能源网的节点。”华人运通创始人、董事长兼CEO丁磊的一席话，不仅在汽车行业，在物联网行业内也引起共振。6月14日，创新型出行科技公司华人运通技术有限公司与全球领先的精准位置服务提供商千寻位置网络有限公司签署战略合作协议。获得千寻位置高精度定位能力和精准授时能力后，汽车不再只是驾驶工具，而是具备感知能力的智能机器人。根据合作协议，双方将共同推动智能驾驶、车联网（V2X）等应用尽快落地，千寻位置参与打造的华人运通首款量产定型车将于今年7月发布，并于2020年正式量产。与传统汽车厂商不同，华人运通希望打造“整车智能”，开发全新的开放式电子电气架构，让车承载数据传输、数据计算等多种功能，成为海量数据的节点，打通人、车、路、城、云，真正面向未来的智能汽车必须实现“升维”超越，与未来人类出行的整体发展相匹配。作为智能IoT（物联网）基础设施，千寻位置的高精度定位和高精准授时能力构建了统一时空参考体系，将为车与车、车与人、车与互联网、车与路侧单元等各类V2X信息交互提供最基础的时空服务，成为华人运通汽车实现V2X功能的前提和基础。根据合作协议，基于华人运通的开放式电子电气架构，未来千寻位置还将参与整车智能驾驶的联合开发及验证工作，为华人运通在这一平台研发的多款车型提供高精度定位服务，并将就V2X高精度定位需求，与华人运通展开深度且体系化的合作。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
