标题：外媒：捷豹I-PACE已经开始自动驾驶测验
内容：据Techcrunch报道，一年多以前，Waymo宣告其在自动驾驶汽车领域的下一个重大举措，那就是与捷豹路虎合作将纯电动汽车捷豹I-Pace添加到其自动驾驶汽车车队中。现在捷豹I-PACE汽车已经在Waymo总部附近的公共道路上进行测验，Waymo总部位于加利福尼亚州山景城（MountainView,Calif）。星期一早上有人发现了一辆自动驾驶的捷豹I-PACE，车上有一个安全驾驶员。Waymo已确认测验已经开始。Waymo从前谷歌自动驾驶项目分拆出来，成为谷歌旗下的一个企业，2018年7月，该公司获得了首批3辆I-PACE汽车，这些汽车在旧金山湾区行驶，收集道路数据，但是不是以自动驾驶模式运行。Waymo计划于2020年将I-Pace汽车纳入其自动驾驶网约车车队。Waymo和捷豹路虎之间的交易是在运营的前两年内，将多达20,000辆的I-Pace车辆加入了robotaxi服务。该合作伙伴关系的结构相似于Waymo与菲亚特克莱斯勒汽车公司的关系，后者为该公司提供了克莱斯勒PacificaHybrid小型货车。分享到：一键分享QQ空间新浪微博腾讯微博人人网微信QQ好友
