标题：工信部副部长辛国斌在贵州调研甲醇汽车推广应用情况
内容：6月14日，工业和信息化部副部长辛国斌对贵州省甲醇汽车推广应用工作进行了调研。调研期间，辛国斌实地考察了甲醇加注站、吉利甲醇汽车产品，听取了贵州省和贵阳市工业和信息化主管部门关于甲醇汽车推广应用工作情况的汇报，与吉利公司、贵州吉德士出租车公司、贵阳天鼎新能源有限公司等单位负责人进行了交流，向甲醇出租车驾驶员询问了甲醇燃料价格、车辆使用状况及运营效益等有关情况，并亲自试乘了甲醇出租车。辛国斌充分肯定了贵州省在推动甲醇汽车推广应用方面的创新性举措及取得的成效，表示甲醇汽车经过多年的发展，特别是近几年贵州等省市开展的试点工作，为甲醇汽车推广应用奠定了坚实基础。立足我国国情，结合地方资源禀赋特点，因地制宜地发展甲醇汽车，对于发挥我国煤炭资源优势、实现能源多元化、保障能源安全具有重要意义。他强调，做好甲醇汽车推广应用工作，要立足实际、有序推进，与当地甲醇产业转型发展、能源消费结构调整进行有机衔接。要进一步在国家和地方两级层面加强部门间的沟通协调，推动形成工作合力。要在甲醇燃料加注体系建设、甲醇燃料价格机制等方面，勇于探索、大胆创新，切实为甲醇汽车推广应用营造良好的环境。工业和信息化部有关司局，贵州省人民政府及有关部门负责人参加了调研。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
