标题：续航723km荷兰一公司发布太阳能汽车
内容：[汽车之家新闻]日前，来自荷兰的初创公司Lightyear曝光了其太阳能原型车——OneEV，官方称该车在WLTP工况下的续航里程可达723公里，且利于太阳能，每小时可为车辆提供12公里的续航，其光伏电池每年可以产生的能量足以驱动车辆行驶2万公里。Lightyear公司介绍称，考虑到空气动力学的优先性，OneEV的光伏电池被嵌在前机盖和车顶。而且除了可通过太阳能补电外，该车还可使用车载充电器（充电功率为22kW，充电一小时可提供209公里续航）和DC快充（充电功率为60kW，充电一小时可提供507公里续航）进行补电。续航方面，官方称该车在WLTP工况下的能耗仅为8.3kWh/100km，其电池组容量为60kWh，所以该车在WLTP工况下的续航里程可达723公里左右。据官方介绍，该车长宽高分别为5057/1898/1426mm，此外在动力方面，该车将搭载4台独立控制的电动机，官方称其0-100km/h的加速时间为10秒。目前该车已接受预订，预订价格为11.9万欧元（约合人民币92.82万元），官方称首批100辆车已经被预订，并预计于2021年开始交付。（消息来源：insideevs；文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻新产品计划更多精彩内容：召回口碑评车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
