标题：小鹏汽车G3车型产量达10000台正寻求6亿美元融资
内容：（新浪汽车6月18日讯）据彭博社报道，中国造车新势力小鹏表示，已生产了1万辆运动型多用途车（SUV）。小鹏汽车成立于2014年，是过去几年涌现的众多电动汽车公司之一，背后由阿里巴巴支持。该公司在一份声明中表示，它已经在郑州工厂生产了第10000辆G3SUV车型。在中国造车新势力中，小鹏汽车是初蔚来汽车、威马汽车之后，少数几家达到这一产量的公司。小鹏汽车表示，今年前5个月，其在中国市场的总销量为7359辆。这家中国汽车制造商一直在寻求提高其汽车的产量和交付量，此前曾表示在7月前交付1万辆G3SUV。此外，据小鹏汽车总裁顾宏透露，小鹏汽车正在寻求新一轮的融资，融资规模可能在6亿美元左右，但他认为有几个因素会影响投资者情绪，包括已经公开上市的电动汽车制造商业绩不佳。小鹏汽车最近一次融资发生在2018年8月，完成了总额40亿元人民币的B+轮融资、同年1月，小鹏汽车宣布完成B轮22亿人民币融资。2017年12月，小鹏汽车宣布A0、A1、A2三轮A+轮融资；2017年5月，小鹏汽车A轮获得了由州优车公司发起成立的优车产业基金领投22亿元。截止目前，小鹏汽车累计融资额已超过100亿人民币。目前，小鹏汽车估值已经达到近250亿人民币。（Dora）(责编：李晓红)
