标题：吉利选择瑞典公司Zenuity作为自动驾驶软件供应商
内容：（新浪汽车6月20日讯）据路透社报道，中国吉利汽车集团已选择由沃尔沃和瑞典自动驾驶公司维宁尔（Veoneer）组建的合资企业Zenuity作为其辅助和自动驾驶软件的首选供应商。这次自动驾驶技术将应用于吉利旗下的吉利汽车、Polestar、领克和莲花（Lotus）等品牌。监管方面的挑战和不断飙升的开发成本意味着，汽车制造商推迟了对自动驾驶汽车大规模使用的预测，这给Zenuity等供应商带来了压力，而与吉利集团的交易是一件好事。Zenuity拒绝就与吉利合作的财务条款进行置评。维宁尔是瑞典最大汽车零部件制造商奥托立夫分拆独立出来的全资子公司。它于2017年和沃尔沃共同成立Zenuity，并投入了11亿瑞典克朗（1.15亿美元）。该公司在4月份表示，正在对Zenuity进行评估，将专注于开发用于辅助驾驶功能（ADAS）的软件和自动驾驶（AD），并寻求与其他车企合资提高效率。Zenuity首席执行官丹尼斯·诺贝利斯（DennisNobelius）表示，与吉利的交易是一场重大胜利，因为只有3-5个第一代自动驾驶软件平台能够存活到下一个10年底，而CBInsights目前估计有40多个自动驾驶软件平台。“我们的计划很明确，我们想成为（活下来的）其中之一，”诺贝利斯告诉记者，“我们目前有很多辅助驾驶功能的技术，我们正在讨论关于自动驾驶软件更深层次的关系。”（李树生）(责编：李硕)
