标题：方正电机：卓越汽车拟获取公司实控权
内容：中证网讯（记者杨洁）方正电机（002196）6月19日晚公告称，公司控股股东、实际控制人张敏于6月19日与卓越汽车签订了《股权转让意向协议》，卓越汽车拟通过协议方式收购上市公司不少于1800万股股份，并以获取上市公司实控权为目的。目前，卓越汽车已经支付意向金5000万元。双方签署协议规定，为达到卓越汽车取得上市公司控制权的要求，张敏应配合将所持有的上市公司部分股份涉及之全部表决权、提名和提案权、参会权以及除收益权和股份转让权等财产性权利之外的其他权利不可撤销、排他及唯一地委托给卓越汽车行使；张敏还应对上市公司董事会进行改组,由卓越汽车提名或推荐并经公司股东大会选举产生的董事应至少为六名。此外，双方进一步确认并同意,张敏采用大宗交易等任何方式减持其持有的除目标股份以外的上市公司股份时,应首先向卓越汽车征询购买意愿。截至公告发布，张敏持有方正电机7426.32万股股份,占公司总股本的15.84%，为公司控股股东、实际控制人。公告显示，卓越汽车成立于2018年9月，注册资本5.1亿元，经营范围包括汽车及零部件设计、研发、组装，模型设计，新能源专用车、物流用车、特种车辆及零部件、机电产品制造、销售、组装及维修，金属材料、有色金属、五金交电的批发、零售，货物及技术进出口。天眼查显示，卓越汽车股东包括德清中车绿脉新能源投资中心（有限合伙）（持股98.04%）、上海中振交通装备有限公司（1.96%），中国中车系间接股东。
