标题：博世为名爵ZS提供L2级自动驾驶辅助技术
内容：在本届法兰克福车展上，名爵发布了搭载博世最新的L2级自动驾驶辅助技术的新款ZS车型，为解决拥堵、减轻潜在的驾驶安全隐患、提升驾驶乐趣，提供智能解决方案。据悉，新车将于今年10月上市，它所搭载的“MGPilotL2+智能驾驶系统”后续将会在名爵更多新车型上应用。名爵ZS搭载了最先进的“MGPilotL2+系统”，集成了ACC自适应巡航、LDW车道偏离警告、带骑行人保护的自动紧急制动AEB-Cyclist等驾驶员辅助功能以及L2级的自动驾驶辅助技术。包含TJA交通拥堵辅助和ICA集成式巡航辅助等功能。其硬件包括多功能摄像头和毫米波雷达由博世设计和制造，使它在复杂路况和恶劣天气环境下，也能准确和及时地探测、识别驾驶场景和车辆状况。通过这套系统，新名爵ZS可实现多场景自动驾驶，在交通拥堵或高速公路跟随前车、刹车、车道保持时，让车主可以更安全、轻松、舒适的享受驾驶乐趣。一直以来，上汽集团和博世保持着长期和密切的合作。上汽集团位列世界500强第39名，同时也是中国最大的汽车制造商，最先部署了“新四化”战略，在智能驾驶等前瞻科技领域具有一定优势。其中名爵品牌旗下的名爵ZS车型已经在全球四大洲、海内外36个国家发布，并且在英国、澳洲、海湾六国、泰国、智利等多个地区取得不错的销量表现，2年来收获了25万全球车主。就在今年7月，纯电动名爵EZS在英国上市，之后的9月中旬也将在欧洲电动车市场占有率最高的两大国家荷兰、挪威首先上市，后续还将覆盖更多欧洲市场。在今年10月国内即将上市的新款名爵ZS车型上，除了将装备前文所提及的“MGPilotL2+系统”外，它还将提供1.3T260TGI双喷射涡轮增压发动机，匹配爱信6AT变速箱，这套全新动力系统。同时，在车载互联配置方面，它也将装备最新一代的斑马智行3.0系统。来源：盖世汽车作者：盛元珺本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98927返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
