标题：腾讯和东风汽车达成战略合作涉及网联汽车等七大领域
内容：中证网讯（记者崔小粟）6月28日，腾讯和东风汽车签署了战略协议。此次战略合作包括智能网联汽车、智慧出行、汽车安全、自动驾驶、智慧物流、数字化转型、联合创新等智慧汽车以及智慧出行领域。此外，腾讯与东风将成立联合创新实验室以及数字化产业基金，在资本方面提升战略合作。腾讯公司副总裁钟翔平表示，这次与东风集团合作基本涵盖了腾讯智慧出行“四横两纵一中台”业务架构的全部领域，从底层的数据、技术中台，云、LBS、AI、大数据等基础能力的支持，到车联网、汽车云、自动驾驶、出行服务等解决方案的支持，同时提供纵向的汽车安全保障体系和内容体系的支撑，落地领域也从东风集团的智慧汽车布局延伸到智慧出行布局。腾讯将助力东风集团实现建设数字化东风的战略目标，同时也是腾讯进一步推进智慧化、生态化、人性化的出行服务生态建设。腾讯方面表示，将在“人-车-店-厂”关系方面，基于生态车联网，助力车企打造更好的人车交互体验；通过智能网联云平台，可以帮助车企建立与用户之间的快速服务能力；基于智慧4S店，帮助车企高效管理从汽车销售到售后服务的全周期，助力实现产业链闭环；另外，腾讯持续与合作伙伴携手，持续打磨车载微信服务，提升车内服务智能化。目前，腾讯已经与宝马、奔驰、奥迪、广汽、长安、一汽、吉利、东风、FCA等20家车企45款车型达成合作，与超过300家的头部生态合作伙伴展开合作。
