标题：预售价10万/3款车型比亚迪S2今日上市
内容：[汽车之家新闻]比亚迪S2(参数|询价)车型将于2019年6月17日晚间正式上市。此前比亚迪已经公布了新车的预售信息，新车将推出三款车型，预售价为10万元。比亚迪S2定位为一款纯电动的小型SUV，其外观设计灵感来自元EV车型，同时定位低于比亚迪王朝系列车型。比亚迪S2预售价车型预售价智10万元耀创外观方面，比亚迪S2基本沿用了现款比亚迪元EV车型的设计风格，仅是在细节方面进行调整。例如，新车的前脸采用了比亚迪家族最新的DragonFace家族式前脸设计，大嘴式进气格栅搭配两侧狭长的大灯组，让该车更具时尚感。此外，该车前格栅上方悬挂的是蓝底BYD标识，而非王朝系列家族的汉字标识，未来会在比亚迪全新销售渠道e网旗下销售。车身尺寸方面，其长宽高分别为4100/1785/1680mm，轴距为2535mm。同时，其还将配备205/60R16的规格轮胎。内饰方面，新车采用星轨环抱式座舱，整体造型非常简约，中控台中央配备的10.1英寸液晶显示屏（可旋转/内置8核处理器，内部则配备DiLink智能网联系统），一定程度上提升了其科技质感。配置方面，该车还拥有echo智能语音交互、全景天窗等。动力方面，新车将搭载一台交流永磁同步驱动电机，其最大功率为94马力（70千瓦），其峰值扭矩为180牛·米。电池方面，其将配备一块40.62kWh的动力电池组。新车的NEDC工况续航里程可达到305km，并支持快/慢充功能，其中快充1.1小时便可充满。关于新车的更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：销量风云榜中国品牌在海外>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
