标题：C&K推出专为汽车内饰和门禁管理应用的KSCXA轻触开关
内容：C&K宣布推出专为汽车内饰和门禁管理应用而设计的KSCXA轻触开关。与现有竞品相比,此款新开关外形更加紧凑,能够提供所需的声音和触觉反馈。产品采用6.2x6.2x4.9mm超紧凑尺寸,完美适合方向盘或换挡拨片等应用需求。KSCXA声音柔和,适用于众多制造商生产的各种车型。本品基于C&K的经过长期应用验证的KSC系列开关开发而成,价格方面比竞品更具优势。产品使用寿命高达1,000,000次,可大幅提高汽车应用的可靠性。开关安装在延展外壳内,完全密封,并且与点胶技术兼容,点胶技术通常用于门禁管理应用。因此,本产品的耐灰尘和防水能力满足IP67防护等级要求,这意味着产品既能承受极端环境条件,又能完美应对汽车应用中常见的潮湿环境。开关采用稳定大驱动面的硬起动器,可兼容各种形式的客户按钮。另外,本品采用全新包覆成型配置以及新型硅片。C&K环球产品（轻触开关）经理JérômeSmolinski指出：「汽车客户对开关提出了极其具体的严苛要求,而且十分关注可靠性。他们知道,开关的声音和触感可以显著影响驾驶者和乘客对汽车品质的印象。KSCXA以紧凑的结构提供令人舒适的声音和触感以及出色的可靠性,但价格却低于同类竞品。
