标题：东风悦达起亚通过欧联杯赢得了什么？
内容：北京时间5月30日，在地球版图上相对冷门的阿塞拜疆成为了球迷们目光聚焦中心。当天，2018-2019赛季欧联杯决赛当中，切尔西携阿森纳上演了一场巅峰对决，比赛过程波澜不惊，切尔西凭借着阿扎尔的惊艳发挥轻取对手，比赛结束后，赛场内外也被欢腾的蓝色包裹。但是跳脱于赛场之内，我们会发现，这场赛事的胜利者远不止切尔西，因为承办欧联杯决赛，阿塞拜疆收获了络绎不绝的球迷和世界范围内的美誉度；而作为赛事合作伙伴，起亚汽车更凭借着这一优质平台扩大了自身的知名度，加深了观众对于品牌的印象。汽车与运动有着太多相似的DNA，它们充满了人类对于力量和速度最原始的向往，所以借力营销从来也都是车企的不二选择。作为欧洲足球洲际级别比赛中的重磅赛事，欧联杯一直以来都深受全世界球迷的热切关注。而作为欧联杯官方合作伙伴，起亚汽车一如既往地为赛事提供全程支持，东风悦达起亚今年也开展了一系列多样化的互动体验活动，扩大赛事的影响力。事实上，起亚汽车发力体育营销有着非常久远的历史，从2002年开始成为澳网合作伙伴之后，其陆续与俄罗斯世界杯、X-GAME世界极限挑战赛、欧联杯等顶级国际赛事展开合作。与此同时，东风悦达起亚在国内也占领着头部赛事资源，如赞助FIBA钻石杯篮球赛、斯坦科维奇杯洲际篮球赛、亚洲篮球锦标赛等一系列国际赛事，这些运动赛事所传达出的激情、活力和新潮，与东风悦达起亚品牌年轻调性一脉相承。体育跨界合作不仅为品牌提供了一种有效的与消费者进行情感沟通的方式，同时也借助其中国际赛事的全球影响力提升品牌在国内的关注度。借助体育这张特色鲜明的“名片”，东风悦达企业不断在产品层面推陈出新并且在中国汽车市场快速成长，以挑战现状的精神不断推出极具吸引力的产品，形成覆盖SUV、轿车、新能源车完善的产品矩阵。进入2019年后，无论是推出以“精致”为代名词的SUV序列核心车型新一代KX5，还是为年轻一代专属打造的“开心”轿车全新一代K3，还是在6月即将上市的新能源领域的新车型K3PHEV，无不在贯彻着东风悦达起亚本土化、年轻化的品牌战略。随着本赛季欧联杯圆满落幕，接下来，东风悦达起亚将携全新一代K3继续征战CTCC中国房车竞标赛，并与法国女足世界杯、斯坦科维奇杯洲际篮球赛展开深度合作，以体育精神持续赋能品牌。更是通过充满趣味的赛场体验，让消费者深层次感受体育精神与品牌文化融会贯通散发的独特魅力。(责编：小溪)
