标题：长城F7在俄罗斯图拉工厂上市实现本土化生产研发
内容：新浪汽车讯俄罗斯当地时间6月5日，象征着实现长城汽车在俄罗斯本土化生产、研发的哈弗F7车型，在新建成的图拉工厂正式下线并上市。成为国内、俄罗斯以及俄罗斯周边的欧洲国家同步销售的车型，同时，该系列车型还将出口南美、中东、欧洲等地。哈弗F7海外版俄罗斯上市售144.9万卢布位于俄罗斯的图拉工厂，一期年产能为8万台，总设计年产能为15万台，计划生产哈弗F7、F7x以及H9等车型。哈弗F7为F系列的旗舰车型，已于去年11月在国内上市，共推出1.5GDIT、2.0GDIT两种版本，共六款车型，价格区间为10.90-14.90万元。该车目前在国内已经连续销量破万，其中4月份为销量10140辆。得益于优越的地理位置和周边便利的交通环境，俄罗斯图拉工厂不仅能够覆盖俄罗斯本地市场，也将辐射哈萨克斯坦、阿塞拜疆、摩尔多瓦、吉尔吉斯斯坦等俄罗斯周边国家，在成立区域营销中心之后，可实现独联体区域的集中统一管理。此次在俄罗斯投产的哈弗F7，初期实现冲压、焊接、涂装、总装四大制造工艺的本土化，顶棚、地毯、座椅等零部件实现了本土化生产，初期基本本土化率为30%左右，未来长城还将不断推进其他零部件的本土化。长城汽车俄罗斯图拉工厂是中国汽车企业在海外首个涵盖冲压、焊接、涂装、总装四大生产工艺的整车制造厂，总投资5亿美元，产能15万辆，设立在俄罗斯图拉州乌兹洛瓦工业园内。冲压设备采用72台瑞典ABB直线七轴机器人和西班牙Fagor生产的连续模式压力机，主焊线自动化率达到100%，分焊线采用NBG自动换模装置，同时满足三款车共线生产。渠道方面，目前，哈弗在俄罗斯市场的保有量已经超过12万台。截止2018年底，哈弗品牌在俄罗斯已开拓35家经销商，2019年计划发展至70家左右。对于走出去，魏建军曾在“一带一路”国际合作高峰论坛上指出，中国汽车人有责任和勇气为“一带一路”助力。而哈弗作为中国SUV的领导者，魏建军认为，“不能只在家里考第一，一定要率先走出去，到全球去拓展市场，到外资品牌的家门口去竞争。”长城汽车的全球化发展已经初见成效。俄罗斯图拉州的长城汽车工厂是中国汽车企业在海外首个全工艺的整车制造厂。在此之前长城汽车董事长魏建军表示，长城汽车在俄罗斯的保有量已达12万辆，未来市场潜力很大。在“走出去”的过程中，不仅要注重销量，更要考虑给当地带来怎样的价值。长城汽车俄罗斯图拉工厂的建立，对于各个利益相关方都具有重要意义。一方面，俄罗斯将成为长城汽车在东欧市场发展的突破口。另一方面对于当地政府而言，长城汽车图拉工厂不仅可以拉动当地经济发展，增加税收，还可以增加当地就业。因此，走出国门，拓展更广阔的海外市场，打造有全球竞争力的产品，成就有全球影响力的品牌，是中国汽车企业做大做强的必然过程。(责编：李硕)
