标题：开启中国汽车品牌全球化新征程，长城汽车俄罗斯图拉工厂正式投产
内容：6月5日，中国汽车品牌在海外的首个全工艺独资制造工厂——长城汽车俄罗斯图拉工厂正式竣工投产，同时中国品牌首款全球车哈弗F7在此工厂下线并在海外上市。这意味着，长城汽车全球化战略进入了全新阶段，更重要的是，中国汽车品牌也将由此开启全球化的新征程。长城汽车俄罗斯图拉工厂竣工投产作为目前中国制造业在俄罗斯投资最大的非能源类装备制造项目，图拉工厂的竣工投产，不仅是长城汽车迈出的助力中国经济在全球市场寻求新空间的关键一步，更是中俄两国人民深厚友谊的体现，中俄经贸交流的全新里程碑，也标志着中国汽车品牌在俄罗斯汽车市场进入一个新的时代！首座海外全工艺工厂，展现中国汽车工业新高度长城汽车俄罗斯图拉工厂是中国汽车品牌在海外的首个涵盖冲压、焊接、涂装、总装四大生产工艺的整车制造厂，项目投资5亿美元，历时4年，规划年产15万辆，本地化率达到65%。通过导入先进的工艺，图拉工厂不仅展现出中国汽车制造水平新高度，更引领中国汽车企业“走出去”，由以往的产品贸易输出转向工艺技术的标准输出。在生产环节，图拉工厂的冲压车间建设有全自动封闭式生产线，焊装车间主焊线自动化率达到100%；涂装车间同样采用先进的自动化流水线，以有效保证车身漆膜质量，提升线体自动化程度。总装工艺采用双线体布置，柔性化设计能够同时满足承载和非承载两种车型的生产。长城汽车俄罗斯图拉工厂全自动生产线在品质管理环节，为确保交付给用户的每一台整车全部满足质量及用户要求，图拉工厂会在整车出厂前对每台整车实施100%静动态检验，同时由专业的整车路试检验员对车辆进行100%路试检验，确保整车每个环节满足质量要求。哈弗F7下线在中国汽车工业刚刚起步的时候，面对相对薄弱的工业基础，我国采取了“市场换技术”的方式，才逐步构建起现代化的汽车工业体系。如今，在整个产业做大做强之后，中国汽车品牌也开始以工艺技术标准输出的方式，快速提升当地的生产制造水平，从而开拓海外市场。辐射东欧市场，助力中国汽车品牌逐鹿全球从2018年开始，中国车市正由增量市场向存量市场转变。因此，走出国门，拓展更广阔的海外市场，打造有全球竞争力的产品，成就有全球影响力的品牌，是中国汽车企业活下去、且活得精彩的必然要求。因此，图拉工厂的竣工投产，对于长城汽车全面发力全球化而言意义非凡。通过本土化的深入布局，长城汽车能够更进一步了解所处市场的法律法规、消费喜好及质量管理体系，进而高效产出更加贴合当地市场需求的产品。未来，长城汽车将不断向全球消费者提供创新、科技、可信赖的产品，并让全球消费者获得优质的服务体验。图拉工厂位于俄罗斯图拉州乌兹洛瓦亚工业园内，紧邻M4与P140高速公路交汇处，距离图拉州首府35km，距离新莫斯科市18km。便利的交通环境使得图拉工厂生产的优质产品不仅能够覆盖俄罗斯本地市场，也将辐射哈萨克斯坦、阿塞拜疆、摩尔多瓦、吉尔吉斯斯坦等俄罗斯周边国家。优越的地理位置使其成为长城汽车打通亚洲和欧洲市场的重要节点，是长城汽车走向欧洲乃至全球市场的出发点。共2页:上一页12下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
