标题：电动化智能化思路清晰，东风日产生态汽车评价再获好评
内容：（中国节能与新能源汽车网讯记者赵三明杭州报道）自中国生态汽车评价（C-ECAP）于2015年开展以来，作为国内乘用车主流企业之一，东风日产虽然参评的车型并不多，但2016年参评的轩逸2016款1.6LCVTXV+智尊版和本次2019年参评的骐达2019款1.6LCVT智尊版，均获得了最高等级的白金牌评价。从东风日产的两次参评看，之所以能够获得白金牌的关键还是五大项相关指标均有不错表现并比较平均，尤其是尾气排和车内噪声两方面均取得相当优异的成绩。在6月20日2019年C-ECAP第一批生态汽车评价结果在杭州发布之际，本网记者采访了东风日产技术中心副中心长周锋先生。记者：东风日产继2016年轩逸获得C-ECAP常规燃油车最高成绩后，本次再创佳绩。这是否是您预期之内的结果？相对当年参评的轩逸车型，本次的骐达车型在在技术上有什么变化？周锋：轩逸车型各项性能表现不俗，成绩优异，取得了C-ECAP评价及消费者的认可，是我们值得骄傲的一个产品。骐达与轩逸同质同源，在排放油耗、车内噪声、VOC控制方面均达到了同级最优的水平，公司对本次参评结果充满信心。骐达车型搭载了全新的HR16发动机，全面进行性能提升，满足更加严苛的国六b排放标准。此外，我们采用水性涂装、反应型催化剂等新技术，大大改善了骐达车型的车内空气质量。NVH方面，骐达车型在上代基础上进行了5大升级，最大程度减小空气噪音传递至车内，全面提升隔音性能。这些方面的持续改善，是骐达车型能够取得今天成绩的前提。记者：除了骐达车型，最近一段时间东风日产汽车新技术应用成果频繁亮相，如天籁搭载的VC-turbo可变压缩比发动机等，接下来公司在动力技术上还有哪些创新应用成果及产品将要推出？周锋：东风日产始终坚持通过新技术的运用，为广大消费者带来更自信、更兴奋、更互联的人·车·生活。动力技术是汇聚品牌核心技术的关键领域，东风日产率先在中国市场投放了ZeroEmission纯电动力、VC-TURBO智控引擎两大先进动力。未来还将带来更为先进的e-POWER智充电动动力技术，e-BioFuel-Cell酶生物燃料电池技术等尖端动力科技，始终保持东风日产在动力技术领域的领先地位。不同于行业内传统型并联式混动技术，e-POWER智充电动技术是具有一个全电机驱动的传动系统，包括带有发电机的汽油发动机、逆变器、电池及电动机。它可以带来极为出众的油耗表现与更低的排放，也能带来纯电动车安静的驾驶感受，又免除了充电里程焦虑。到2022年，日产和东风日产将陆续投放4款e-POWER车型、4款VC-TURBO动力车型、3款全新的ZeroEmission纯电车型。记者：自动驾驶被认为是汽车科技下一阶段的主要发展方向，目前谷歌、百度、阿里等互联网巨头已经纷纷涉足自动驾驶领域，那么传统汽车制造商应该如何应对？日产汽车在自动驾驶领域有何布局？现阶段的进展情况怎样？周锋：自动驾驶技术已经成为汽车新技术发展的重要方向，日产很早就开始了自动驾驶技术的研发。在不同等级的自动驾驶技术上，已经有清晰规划。当前，NISSANi-SAFETY智能主动安全系统、ProPILOT智控领航两项自动驾驶相关技术已落地中国，并已应用在现有的天籁等车型上。在2019年CES展上，日产品牌展出了Brain-to-Vehicle脑控车、Invisible-to-Visible无形可视化两项技术，展示了日产品牌在自动驾驶技术领域的最新研发成果。共2页:上一页12下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
