标题：官宣定名Seltos全新起亚小型SUV新预告
内容：[汽车之家新闻]日前，起亚官方正式公布了旗下全新小型SUV车型的正式名称，新车定名Seltos。此前，我们已经报道了起亚Seltos的实车泄露图，新车继承了起亚SP概念车的大部分设计元素，将主要针对“00后”用户群体。据悉，新车有望于近期发布。『起亚Seltos新预告图』『起亚Seltos实车泄露图，图片来源：Autoblog』起亚Seltos可以看作是2018年新德里车展发布的起亚SPSignature概念车的量产版。根据实车图，Seltos将基本遵循SP概念车的设计风格，彼得·希瑞尔带来的虎啸式进气格栅在新车上再次进化，同时通过镀铬装饰条区隔开的分体式大灯组，看起来更加有神。『起亚Seltos实车泄露图，图片来源：Autoblog』车身侧面可以看到，起亚Seltos车身线条紧凑且棱角分明，双色车身设计赋予该车年轻时尚的视觉效果，同时该车五辐式轮圈设计十分别致。新车尾部造型颇具层次感，尾灯内部细节丰富，点亮后极具辨识度。『起亚Seltos内饰预告图』从内饰预告图来看，新车内饰整体设计采用较为年轻前卫的设计，其中控台采用分层式的造型，整体显得具有设计感。新车还在中控台的上方设置了一块尺寸可观的悬浮式中控屏，作为一款面向00后消费群体的产品，相信新车会在娱乐系统方面下更多功夫。此外，新车还将配备三辐式方向盘以及带有液晶屏的传统机械式仪表。动力方面，外媒预测该车或搭载2.0L自然吸气发动机和1.6T涡轮增压发动机，最大功率分别为147马力和201马力，峰值扭矩分别为132牛·米和195牛·米，传动系统方面，前者匹配CVT变速箱，后者匹配双离合变速箱。此外，部分车型还将搭载四驱系统。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：追热点CES电子展整车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
