标题：将于7月上市东风风光E3最新消息曝光
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从东风风光官方了解到，其旗下小型纯电动SUV——东风风光E3将于7月正式上市。新车已于2019上海车展亮相并公布预售价，其预售价区间为10.00-15.00万元。同时，新车将是东风小康旗下金康汽车瑞驰EV车型的姊妹车。通过此次亮相的车型来看，东风风光E3将是东风小康旗下金康汽车瑞驰EV车型的姊妹车，定位为一款纯电动小型SUV。外观方面，新车采用了较为圆润的线条设计，大尺寸前格栅配合两侧狭长大灯组，让新车看上去较为厚重。车身侧面来看，新车采用了前后微微凸起的轮眉设计，让该车虽然定位小型SUV，但依旧拥有较为大气的视觉效果。尾部方面，圆润的线条设计配合多边形尾灯组，让新车看上去十分居家。内饰方面，新车采用了三辐式多功能方向盘，配合大尺寸悬浮式中控液晶屏，科技感得到很好地提升。同时，该车空调出风口、空调控制区域均采用圆形元素设计，搭配旋钮式换挡机构，使新车颇有时尚气息。尺寸方面，新车的长宽高为4385/1850/1650mm，轴距为2655mm。动力方面，参考申报信息来看，新车或搭载一台最大功率163马力的驱动电机。关于新车更多信息我们也将持续关注。金康是小康工业集团旗下的全资子公司，除了金康新能源外，小康股份旗下还拥有东风风光、东风小康、小康动力、SFMOTORS、瑞驰汽车等多家子公司。由此我们不难看出，东风风光E3车型将会被小康集团旗下各品牌共同享有，从而拥有悬挂不同品牌、采用不同外观设计的版本。另外，该车也将衍生增程动力版车型。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：企业动向企业/品牌战略>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
