标题：补贴售6.68-6.98万元长安睿行ES30上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，我们从长安汽车官方了解到，长安睿行ES30纯电动车正式上市，新车现阶段共推出乐享、乐趣两款车型，补贴后售价分别为6.68万元和6.98万元。新车NEDC工况续航里程为305km，电机最大功率为45kW（61Ps），最大扭矩为160N·m。长安睿行ES30指导售价车型补贴后售价（万元）睿行ES30乐享版6.68睿行ES30乐趣版6.98该车定位为一款纯电动微型车，整体风格小巧玲珑，前脸采用最新的长安家族式设计，蝶翼式前脸，菱形封闭高亮黑前格栅也比较吸睛。大灯下方蓝色装饰条贯穿车头并将车标也连接起来，既表明了新能源车的身份又丰富了车头的层次。前保险杠采用多条折线，打造了一个“獠牙式”的设计。新车侧面使用了双腰线的设计，长宽高分别为3780/1650/1530mm，轴距达到2410mm，内部采用2+2的布局结构。该车共有红、白、蓝三个不同颜色的车身外观设计，车身与内饰颜色协调一致。睿行ES30的内饰设计比较简单，一目了然。多功能方向盘搭配中控9.7寸高清触控大屏，大屏支持手机智能互联，并集音乐、导航、通话等功能于一体。此外，新车采用旋钮式换挡设计，小巧轻便。安全配置方面，该车全系标配驾驶席、副驾驶席安全气囊、ABS+EBD、胎压监测、后泊车雷达等。便利性配置上，一键升降车窗功能和后备厢电动开启功能也是全系标配，提高了驾乘的便利性。动力系统方面，睿行ES30电机最大功率为45kW（61Ps），最大扭矩为160N·m，最高车速为102km/h。新车采用容量为32.85kWh的三元锂电池组，工信部综合续航里程为305km,乐趣版车型标配快充功能，乐享版可选配快充。(文/汽车之家姜田双)查看同类文章：电动车新闻新车上市/价格更多精彩内容：碰撞成绩高端访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
