标题：爱驰逾17亿入主江铃控股长安汽车减轻包袱
内容：以17.47亿元增资入股，获得江铃股份50%的股权，造车新势力爱驰汽车由此曲线获得了生产资质。昨晚，江铃控股股东方长安汽车（000625.SZ）发布《关于下属合营企业以公开挂牌方式增资扩股暨公司放弃增资扩股优先认缴出资权的公告》，披露了上述信息。此次，爱驰汽车收购50%的江铃控股并非原始意义上的“江铃控股”。于2004年10月由长安汽车股份有限公司（下称“长安”）和江铃汽车集团公司（下称“江铃集团”）以50：50的对等股比成立的原江铃控股，为引入战略投资者，以存续分立的方式进行了分立，形成了两家新公司，江铃投资和江铃控股（存续公司）。存续分立后，原江铃控股持有的江铃汽车的41.03%的股权，外加3亿元的金融性负债被划归至江铃投资旗下；而陆风汽车100%的股权则被划归至江铃控股（存续）之下。爱驰汽车收购的事实上是江铃控股（存续）的50%的股权，通过收购，爱驰汽车将获得陆风汽车及其下的相关的昌北、小蓝生产基地，以及汽车生产资质。江铃控股迎来外援？在爱驰汽车拟增资的17.47亿元中，10亿元将被计入注册资本，剩下的7.47亿元计入资本公积。本次增资完成后，江铃控股的注册资本将由人民币10亿元增至人民币20亿元，爱驰汽车将持有江铃控股50%的股份，长安汽车和江铃集团持有江铃控股的股权比例均由50%稀释到25%。此次增资将分两次进行，投资方实缴首期增资认缴款6.5亿元，首期增资认缴款在增资协议生效之日起10个工作日内一次性支付。剩余增资款在增资协议生效之日起一年内支付，并按中国人民银行发布一年期基准贷款利率计息。对于造车新势力来说，通过对传统汽车制造商的股权收购来快速获得生产资质，已经是业界常态。按照规划，爱驰汽车的首款车型有望在今年四季度量产交付，此前，其资质问题如何解决尚未有清晰的答案，而今水落石出，无疑将在一定程度上确保其量产交付的节奏。而对于传统车企，尤其是部分市场地位相对弱势的品牌来说，引入投资方一方面可以获得一定的资金注入，同时部分可以缓解产能闲置的问题。比如此前博郡汽车与一汽夏利的合作，以及新特与一汽的合作都是如此。不过，爱驰汽车的内部人士此前曾告诉第一财经记者，爱驰不会选择“代工”的模式，而眼下，其在江西的自建工厂一期建设已经完成并投入使用，规划年产能可达15万辆。江铃控股通过增资扩股引入爱驰汽车，一方面可以增厚股本，同时也可缓解其债务压力。据长安汽车公布的江铃控股分立后未经审计的最近一年一期的主要财务数据，其中，江铃控股的资产总额为48.1亿元，而负债总额达到了30.59亿元，负债率达到63.6%。在统计期内，其净资产为17.51亿元，营业收入仅为6890万元，净利润更是为负1.17亿元。作为一家老牌车企，江铃控股其实起步并不晚。官网资料显示，江铃控股（即陆风汽车）成立于1999年，是国内首家中中合资的整车企业，一开始立足于SUV市场，2007年正式获得轿车生产资质进入全系乘用车市场，但市场表现一直十分平淡。数据显示，2018年陆风汽车总销量仅18800辆，同比下降近6成。不仅如此，陆风还曾因为抄袭路虎而遭到诉讼。在当下车市整体受冷、竞争白热化的背景下，延续此前的老路，对于江铃控股来说恐怕挑战重重。长安汽车在公告中也认为，目前SUV市场已经进入整合期，燃油车市场已经进入拐点，市场布局方向转向智能化、新能源汽车，加上SUV市场目前处于各家车企必争之地，市场竞争激烈，，江铃控股后续在SUV市场的发展难度会持续加大。引入战略投资者是为了增强江铃控股的发展活力和提高运营效率，向新能源、智能化方向转型，并不断拓展产业链发展空间，并进行股权多元化改革，最终实现江铃控股的顺利转型。不过，按照上述爱驰汽车的内部人士所言，爱驰不会以代工的模式生产产品，那么，如何实现江铃控股的运营效率提升，以及新能源、智能化转型，还有待观察。长安瘦身力求提振主业对于长安来说，旗下合营企业引入战略投资者无疑也有利于其“甩包袱”，聚焦主营业务。作为国内四大汽车集团之一，长安汽车集团布局十分广泛，旗下不仅有6家合资企业，还通过兼并重组的方式，收购昌河、哈飞股权，成为一家在全球拥有16个生产基地、35个整车和发动机工厂的巨无霸。早在2016年，长安汽车集团销量就突破300万辆。但巨无霸也带来资源分散以及整合统筹的难题，长安旗下合资品牌面临着严峻的挑战，去年铃木宣布退出了中国市场；哈飞、昌河在整合后逐渐败落，也成为长安汽车集团的包袱之一；而长安旗下自主品牌，虽然成为国内第一家年销量破百万的企业，但在此之后也是一路下滑。与此同时，长安汽车近两年来盈利也遭遇挑战。据其财报显示，今年一季度长安汽车营业收入同比下滑20%；归属于上市公司股东的净利润亏损20.96亿元，同比下降更是达到了250.62%。这也是继2018年第三、第四季度之后，长安汽车连续第三个季度出现亏损。在此背景下，长安开始聚焦，通过股权出让以及引入合作方的模式，来纾解压力。除上述对合营公司股权进行出让外，就在上个月还有消息称，长安与造车新势力绿驰汽车达成合作，将利用旗下长安铃木的工厂为后者“代工”。但这些方式能否提振长安汽车的整体表现，还存在不确定性。(责编：林嘉兴)
