标题：力帆新能源车失宠
内容：新能源汽车是车市冬天里的温室，但力帆却享受不到“温暖”。不同于中国新能源车市整体向上的趋势，力帆新能源车销量大幅下滑，甚至其旗下明星业务盼达用车也显出疲态。力帆新能源销量下跌根据全国乘联会的新数据，和整体车市的疲弱不同，国内新能源市场销量呈上升趋势，2019年1~4月，新能源狭义乘用车累计销量33.5万辆，同比增长83.9%。然而，即便如此，也有新能源车企出现销量下滑，其中就有力帆的身影。2019年一季度，力帆新能源汽车销量仅为685辆，同比大跌62.38%。2019年4月力帆新能源汽车销售218辆，同比降低19.56%，生产198辆，同比降低32.88%。而2018年，力帆新能源汽车实现销量1.01万辆，同比增长30.94%。全国乘联会秘书长崔东树表示，力帆汽车自身发展战略、电动化进行得不顺利，已影响到力帆汽车的销量和盈利。2018年，力帆股份营业收入110亿元，净利润2.53亿元，扣非净利润亏损达21.5亿元。2019年一季度，公司营业收入22.5亿元，同比下降近3成，净利润告负，同比下滑257.6%。从时间来看，力帆布局新能源汽车并不算晚，早在2006年，力帆就已涉足新能源汽车领域，当时公司对新能源的摊子已铺开，除新能源汽车本身之外，还有配套的移峰能源、无线绿洲、以及参股的盼达用车等多家公司。2015年，力帆集团又投资布局换电站，试图通过新能源汽车产业打开突破口。但随后爆发的“骗补”事件，使力帆的新能源转型进程放缓。2016年10月，力帆集团发布公告称，子公司重庆力帆乘用车有限公司收到财政部下发的处理决定，公司不符合新能源汽车补贴申报条件车辆共计2395辆，涉及中央财政补助资金达1.14亿元，对上述新能源汽车中央财政不予补助，并取消力帆乘用车2016年中央财政补助资金预拨资格。2017年5月，工信部恢复力帆汽车新能源车型补贴申请资质，但在7月，力帆旗下多款车型又遭到工信部叫停销售、暂停生产。对于力帆在新能源汽车市场的失宠现状，力帆创始人尹明善此后也感叹，在新能源汽车方面，力帆起了个大早，赶了个晚集。虽然遭遇销量下跌和发展波折，但力帆仍然没有停止在新能源汽车发展的努力，就在一个多月前，力帆宣布与武汉泰歌、重庆地大工业达成战略合作，在氢能源汽车行业布局。力帆方面对第一财经记者表示，这是继纯电动车之后，力帆汽车的新能源战略增加了一条全新的途径——氢动力汽车，并且预计首辆力帆氢动力样车最快将在2019年内亮相。“力帆目前全面向新能源转型，氢动力乘用车今后将是力帆新能源战略的重要组成部分。”力帆汽车总裁助理任亚军说。困局和希望“力帆新能源汽车的商业模式是可以的，但是新能源车的研发和质量有待提升。”资深新能源汽车分析师、工信部新能源汽车产业智库专家张翔对第一财经记者分析说。他认为，力帆虽然也致力于新能源汽车发展，但是与比亚迪、广汽、上汽等国内车企相比较，研发投入还不够，像比亚迪的秦、唐和宋在动力系统和外型设计等方面都很重视，注意通过产品力吸引消费者。在设计方面，有关业内技术人员对第一财经记者介绍，力帆新能源汽车的车型有比较浓厚的油车改造痕迹，电池装在第二排座椅下，可以拆卸，与国内主流电动车车企的正向开发路线不同。对力帆在氢能源方面的最新布局，张翔持谨慎态度。他指出，目前国内加氢站等配套设施还制约氢能源乘用车的发展，在国内主要城市也鲜见普通消费者购买氢能源乘用车代步，相关技术还是集中在商用车领域应用。不过，张翔也谈到，力帆在发展新能源汽车方面也是有可取值得肯定的地方，就是力帆此前就认识到自身在研发和投入方面的局限，通过打造盼达用车这一新的商业模式，来承接新能源汽车的产品，在运营中找到问题并予以改进，盼达用车的商业模式总得来说是比较成功的。盼达用车起步较早，自2015年11月正式上线运营以来，在2018年其注册用户数已超过400万。“按照现有模式，盼达用车预计在5万辆规模时就能盈利，估计2019年就能超过5万辆，盈利指日可待。”尹明善此前说。盼达用车对车辆的需求，确实在一定程度上拉升力帆新能源汽车销量。2018年，盼达与力帆产生的整车以及零部件关联交易近亿元。不过，随着竞争加剧和投入原因，盼达用车的发展也露出疲态，先是其在国内的共享用车排名下滑，近期盼达用车被用户投诉押金难退，从2019年5月23日到5月29日，就有20条相关投诉信息，大多数投诉还未得到盼达用车的处理。盼达用车方面此前表示，押金主要源自于财务系统在升级。“做不好新能源汽车，力帆就难有未来。”尹明善此前曾经表示，目前看力帆汽车在新能源汽车发展的确遭遇到瓶颈，以因牌照等因素对新能源汽车需求较旺盛的一线城市上海为例，力帆销售店仅零星分布于奉贤、嘉定、金山等远郊区县。力帆内部人士本周对第一财经记者透露力帆近期没有新能源车型发布计划。另外，力帆此前在2019上海车展也没有任何发布活动。对于力帆新能源汽车的困局，张翔表示，力帆一方面需要增加投入重视新能源汽车的研发，加强正向研发力度，赶上国内先进水平，另一方面，在利用好盼达用车平台的基础上，力帆可以依靠其在中西部市场积累的优势加强推广和相关合作促进销售。(责编：肖蒙蒙)
