标题：北汽银翔正在推进重组经销商仍未收到欠款
内容：本文来源：每日经济新闻每经记者蘧毛毛每经编辑段思瑶图片来源：东方IC风波不断的北汽银翔，重组工作又有了新进展。日前，据财联社报道，北汽银翔即将完成重组，重组后可能会放弃幻速和比速两个品牌，此外北汽银翔还将打包出售给新的投资方。根据上述报道，北汽银翔重组后股权结构将发生变动，其中北汽集团持股比例为37.5%，重庆市政府持股比例为37.5%，重庆市合川区政府持股比例为14%，重庆银翔贸易持股比例为11%。除了股权结构的变化，重组后的公司还将推出全新品牌。“外界传闻的北汽银翔重组后持股比例并不准确。”一位北汽集团相关负责人向《每日经济新闻》记者说，北汽银翔重组的相关事宜目前确实在推进中，具体细节尚未清晰，后期会公布。值得注意的是，作为重庆当地车企，北汽幻速缺席了6月5日开幕的重庆车展。北汽幻速在忙什么，业内对此十分关注。工厂仍处于停工状态“我已经听说了北汽银翔重组的事，但是具体细则我们内部也不清楚，现在公司内部并没有感受到变化。”6月5日，一位北汽银翔的内部员工告诉记者，对于放弃幻速和比速两个品牌的传闻，目前公司内部也没有在做新品牌规划的相关事宜。据了解，北汽银翔是由北汽集团与重庆银翔实业集团有限公司于2010年8月合资创建的汽车整车企业，旗下主要品牌为北汽幻速和比速。启信宝显示，在北汽银翔的股权架构中，北汽集团占比为26%、重庆银翔贸易有限公司占比为23.3%、重庆银翔实业集团占比为22.03%、重庆银翔投资开发有限公司占比为16.02%，国开发展基金有限公司占比为12.65%。北汽集团为北汽银翔单一第一大股东，银翔系持股达到了61.35%，为实际控股股东。今年4月底，有近百名北汽银翔经销商曾聚集在位于北京顺义的北汽集团总部门口，称从2018年开始，北汽银翔经销商向北汽银翔预付购车款后并没有提到车，现要求股东北汽集团方面偿还北汽银翔经销商订车款、赔偿经济损失、妥善处理已出售车辆的售后问题等。随后，北汽幻速在官方微信公众号发布了一篇声明，文中写到：“北汽银翔重组的工作有较大进展，近期将有明确信息发布。各销售服务商伙伴与公司的业务往来逐步恢复正常，历史遗留问题随着重组的进程也将逐步解决。”北汽幻速还在声明中称，公司将于5月恢复全部主力车型生产，内部代号C30\C60新款车型将于下半年推出。去年6月，北汽幻速曾在上届重庆车展上公布了其在2020年前的产品规划。该规划显示，未来三年内北汽幻速计划推出31款车型，除15款燃油车之外，北汽幻速将在新能源领域推出16款车型满足市场需求。但一位北汽银翔的经销商对《每日经济新闻》记者表示：“现在生产还没有恢复，工厂仍处于停工状态，北汽银翔也和经销商沟通了即将重组之事。”经销商未收到欠款即便是北汽银翔正在进行重组，但它与经销商之间的关系却并没有缓和的迹象。据上述北汽银翔经销商透露，北汽银翔曾承诺分批次将欠款还给经销商，并表示在5月25日之前给不再继续合作的经销商偿还15%欠款，给继续合作的经销商偿还20%欠款。今年4月，有多位经销商曾向《每日经济新闻》记者表示，北汽银翔不提供车也不退钱，每家经销商的购车款从百万到数千万元不等，累计金额超过数亿元。当时，北汽集团和北汽银翔经销商双方经历了两轮磋商，北汽集团希望经销商能客观对待目前所遇到的困难，并采取正确处理方式。但北汽银翔只给了经销商一个还款的协议框架。“后来，我们和北汽银翔方面进入了实质的对账环节，但是他们在对账的过程中把一些应该还钱的项目砍掉了，且最后没有签署对账协议。”上述北汽银翔经销商说，“目前我们并没有收到欠款，我再去谈判的时候北汽银翔称承诺给我的20%欠款中，只能给8%的钱，剩下的12%欠款用车辆来做抵押。”对于这样的解决方案，上述北汽银翔经销商表示并不能接受。“用来做抵押的车都是北汽幻速国五车型，再加上消费者已经不怎么认可北汽幻速品牌，这些车很难卖出去，我们还会继续和他们谈判交涉。”据记者了解，目前已有部分北汽银翔经销商去重庆北汽幻速汽车销售有限公司就还钱的问题和北汽银翔做进一步交涉，但交涉过程并不顺利。一位前往交涉的北汽银翔经销商称，北汽银翔方面以关闭经销商系统为威胁，现在已经有经销商系统被关闭。据这位经销商介绍：“经销商系统是经销商唯一和厂家对接的窗口，内部叫DMS系统，一旦关闭该系统经销商和厂家对接的所有内容都将失去，包括经销商和厂家的账目。”对于经销商所追讨的欠款，上述北汽集团相关负责人告诉记者：“北汽银翔会优先偿还经销商欠款。”但随着与经销商矛盾的激化，以及重组计划的推进，摆在北汽银翔面前的问题并没有减少。(责编：李晓红)
