标题：进击欧洲市场的桥头堡：长城汽车俄罗斯图拉工厂竣工
内容：从北京首都机场飞行8个小时，再坐4个小时大巴，会到达俄罗斯图拉，这里有中国汽车在海外的首个涵盖冲压、焊接、涂装、总装四大生产工艺的整车制造厂----长城汽车俄罗斯图拉工厂。俄罗斯当地时间6月5日12点，长城汽车俄罗斯图拉工厂正式竣工投产，这意味着哈弗在俄罗斯的发展进入了一个全新的阶段，也意味着长城“走出去”战略迈出了实质性的一步，标志着中国汽车品牌在俄罗斯市场进入新时代。图拉工厂长城汽车俄罗斯图拉工厂有别与以往的（KD）工厂，是首个涵盖四大工艺的整车制造厂，该工厂自2014年5月20日签订合作协议以来，历时5年，总投资5亿美金，终于在今日竣工，正式投产。图拉工厂规划年产15万辆，本地化率达到65%，生产车型包括F7、F7X、H9等多款主力车型。新工厂实现本地化生产，不仅能够降低成本，减轻竞争压力，还能在全球树立良好的品牌形象，形成真正持续增长的国际竞争力。图拉工厂的投产，对中国汽车品牌“走出去”具有深远意义——它为中国汽车品牌在国内市场下行的存量竞争时代探索出了完整的全球化路径，正推动中国车企全球化进入工艺标准输出的全新时代，是中国汽车工业的里程碑事件。图拉工厂竣工投产，意味着哈弗在俄罗斯的发展进入了一个全新的阶段。它引入了先进的工艺和工装设备，确保整个生产流程安全、高效且环保，并且制造水平达到世界一流。据张军学介绍，“这是整车生产一线化的工厂，图拉工厂交通便利，也得到了政府的大力支持。”除了地理优势，图拉工厂在厂区设计和生产工艺方面也处于世界领先地位。图拉工厂采用了先进可靠的生产工艺和设备，冲压设备采用瑞典ABB直线七轴机器人设西班牙Fagor生产的连续模式压力机；焊装采用近80台ABB焊接机器人，自动车型切换NBG装置和变形小、焊点压痕轻的ARPLAS焊接工艺生产高精度白车身；涂装生产线配置了38台机器人以有效保证车身漆膜质量，提升线体自动化程度；总装车间采用柔性化设计能够同时满足承载式和非承载式两种多款车型的产生；检测线采用德国杜尔综合试验台进行整车性能测试。节能环保策略上，哈弗图拉工厂冲压、焊装、总装车间及零部件形成联合厂房，降低冬季取暖能耗；涂装车间采用环保水性漆、免中途工艺和先进的废气焚烧设备RTO，以减少VOC排放，保护环境；使用先进的污水处理设备，对生产环节产生的废水逐级净化，厂区污水处理实现“零排放”。在品质管理方面，图拉工厂生产过程控制方面，对各层级员工开展多角度技能培训及机能考核来保证员工作业质量，杜绝制造不合格品；同时为了保证生产自工程完结，以车间各线体为单位分别设置“品质门”来检验和控制作业结果，对于发生的问题组织现地现物确认并解决，同时对典型问题实施“警示卡”进而提醒问题发生工位，最终预防问题发生和流出。在品质管理环节工厂引进先进的Andon和MES系统，用来实现生产紧急停止及重要质量信息采集工作，将质量信息进行有效的传输和共享，实现目视化管控，促进工厂内各层级管理者快速决策、快速解决问题，巩固了生产过程品质保证能力。在整车出厂前质量检验控制方面，对每台整车实施100%静动态全部检验，对整车核心功能工厂引进DUER整车检测线探测整车隐患及潜在风险进行控制，同时整车出厂前由专业的整车路试检验员对车辆进行100%路试检验，确保整车每个环节满足质量要求，路试全部合格后方可交付用户使用，保证交付给顾客的每一台整车全部满足质量及顾客要求。得益于优越的地理位置和周边便利的交通环境，俄罗斯图拉工厂不仅能够覆盖俄罗斯本地市场，也将辐射哈萨克斯坦、阿塞拜疆、摩尔多瓦、吉尔吉斯斯坦等俄罗斯周边国家，在成立区域营销中心之后，可实现独联体区域的集中统一管理。长城汽车俄罗斯图拉工厂建立，是打通亚洲和欧洲市场的一个特殊据点，是长城走向西欧乃至全球市场的出发点。长城汽车图拉工厂未来不仅仅服务于俄罗斯，从地理位置优势及国家关系考虑，可以出口辐射独联体区域国家，当前独联体成员国有10个成员国，分别为俄罗斯、乌克兰、白俄罗斯、亚美尼亚、阿塞拜疆、摩尔多瓦、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦和吉尔吉斯斯坦。走出去在魏建军看来，“哈弗作为中国SUV的领导者，不能只在家里考第一，一定要率先走出去，到全球去拓展市场，到外资品牌的家门口去竞争。”长城汽车早在1998年即已实现出口，主要出口车型包括SUV、皮卡。出口20年来，长城汽车始终在“质”上下功夫，在出口高附加值产品的同时提升售后服务运营，已在海外赢得良好口碑，在海外消费者心中树立了良好的品牌形象，品牌知名度和国际美誉度不断提升。目前，长城汽车已累计实现海外销售60多万辆，海外网络数量总计超500余家。网络覆盖俄罗斯、南非、澳大利亚及中东、非洲、南美、亚太等区域市场。通过建立健全区域经销商模式，创新1+N管理方法，打造哈弗标杆店面，同步规划多形态服务网点，实现海外各市场哈弗核心商圈全覆盖，网点形象以高起点、高标准进行策划，成为中国品牌在海外的网络形象标杆，也为拉动长城汽车销量奠定基础。2018年，长城汽车全年出口46995辆，同比增长20%。哈弗SUV在出口的56个国家中，31个国家中国品牌销量第一；长城皮卡连续21年保持中国皮卡出口排名第一。除了产品走出去长城研发也走了出去，长城汽车拥有先进的研发设备和体系，具备SUV、轿车、皮卡三大系列以及动力总成的开发设计能力。在技术研发上，长城汽车始终坚持“过度投入”，注重有效研发，追求行业领先，为持续的自主创新奠定了坚实的基础。公司先后在日本、美国、德国、印度、奥地利和韩国设立海外研发中心，构建以保定总部为核心，涵盖欧洲、亚洲、北美的布局，使长城汽车全球化研发布局进一步完善。(责编：李晓红)
