标题：重新定义出行长城汽车亮相2019上海CES展
内容：2019年6月11日至13日，第五届亚洲消费电子展（CES）在上海国际博览中心盛大开幕。作为亚洲消费科技的年度盛事，展会云集了亚洲市场最前端的科技创新成果。长城汽车以“智慧生活体验馆”为主题参展，不仅带来了重磅车型：Vision2025概念车、WEYVV6音乐版、欧拉R1等智能联网汽车，更带来了智能像素大灯、车载健康检测系统、智能座舱等与汽车安全出行息息相关的“黑科技”设备。长城汽车“黑科技”产品的集中亮相，吸引了众多观众前来围观，在零距离体验智能科技带来巨大变化的同时，观众们对未来智慧城市、智能出行的认知也得到了深刻普及。四大体验区展示长城汽车前沿“黑科技”长城汽车展台共设有智能像素大灯、智能座舱、车载健康检测系统、WEYVV6智享音乐版四大核心互动体验区，从智能化设备到汽车，全方位展示了长城汽车最前沿的“黑科技”。长城汽车智能像素大灯基于DLP投影技术，能够实现百万像素的灯光投射，同时还能够依据复杂的道路状况，对车辆周围环境进行感知，实现弯道自适应照明、行人与车辆的防眩目提醒、隧道/地库自动车灯开启、车距保持投影等功能，而这也是全球首个普及且国内首个搭载的百万级智能像素大灯。在智能像素大灯体验区还展示了全息车机、全息语音机器人。全息车机利用无介质空气成像技术，通过纳米级加工工艺，实现微米级光学单元结构，并排列组合起来，从而实现光场重构成像。通过手势识别可对音乐、视频、空调、游戏模块等进行点控操作。在游戏模块中，结合眼球追踪技术，可实现对人眼进行定位和跟踪。全息语音机器人则是利用无介质空气成像技术，将3D语音助手呈现在空气中，结合语音识别技术，通过识别语音命令，可进行唱歌、跳舞、天气预报、讲笑话等功能。而车载健康检测系统更是可以通过使用77GHz毫米波雷达监测人体微动来实现对心率和呼吸的监测，达到对驾驶员健康状况监测的目的，进一步保障驾驶员的驾驶安全。以上多项“黑科技”的应用，都能够在一个智能座舱上完成。坐在智能座舱上，体验者通过手势识别、心率识别、人脸识别等新技术，将虚拟场景与感官相融合，能够集中感知ADAS驾驶辅助、毫米波雷达监测、分心驾驶提醒等新技术给汽车和出行带来的全新体验。三款重磅车型齐亮相展示未来出行新方式在本届CES展上，长城汽车还带来了三款重磅车型，分别是哈弗Vision2025概念车、WEYVV6智享音乐版，以及新一代电动小车欧拉R1。诸多“黑科技”的加持，使长城汽车被赋予了更多智能化、网联化、年轻化新基因。哈弗Vision2025概念车搭载了多维智能网络场景应用技术，利用AR-HUD增强现实世界的导航系统，将真实画面通过AR映射到挡风玻璃上，使导航、仪表、娱乐、通信、道路信息融为一体，开启了未来窗口互动的序幕。此外，Vision2025还集成了人脸识别技术，用户可以通过云账号的人脸识别功能，直接获取车辆使用权；以及根据用户信息数据，设置个性化服务等。如果说哈弗Vision2025概念车运用领先的设计理念与前沿科技，赋予汽车感知、思考、沟通能力，代表长城智能汽车未来的发展愿景，那么WEYVV6和欧拉R1正是“活在当下”的智能汽车。在本届展会上，WEYVV6智享音乐版重点展示了超强音效和氛围灯。WEYVV6智享音乐版搭载了哈曼-燕飞利仕品牌音响，运用了目前最为先进的环绕声处理技术，通过24只高品质扬声器，6个立体声和虚拟环绕模式的听音位，及主动降噪技术的应用，在带来震撼视听效果的同时，又能够保证车辆的静谧性。而可以调色的氛围灯场景设计，也给WEYVV6整体的整体质感带来了全新突破。而欧拉R1则是运用了长城汽车最新一代智能网联架构及技术，通过欧拉互联超级APP、9英寸车机的应用，以及FOTA持续升级更新的智能化功能，让汽车变得更加智能。得益于全球领先的“黑科技”应用，长城汽车正在通过采用先进的5G传输等综合技术，逐步实现全场景生态服务体验，在车内完成对衣、食、住、行、乐的全面服务覆盖，进而赋予汽车“智慧”交互能力的新出行方式。深入探索5G研究为智能出行铺路随着5G商业化应用的到来，搭乘5G的快车，用科技武装汽车，重新定义出行成为当下众多汽车品牌的发力点。而长城汽车在CES展上亮相的科技产品并非一蹴而就的成果，而是早已未雨绸缪的技术“备胎”。自2012年至今，长城汽车已经完成第四代车联网产品的开发，目前正在开发第五代车联网产品。在推进落实上，2019年4月，长城汽车与联通、移远通信签署战略合作协议；2019年4月上海车展，长城汽车联合联通、高通、移远发布长城汽车5G车联网开发计划；2020年9月量产车型将采用高配车型选装5G车联网方案，将长城汽车5G车联网展示给用户。在5G商业化的进程中，长城汽车“黑科技”的融入，将使其汽车产品更富有科技感。通过5G远程车载终端的应用，将为智能驾驶V2V提供网络基础，实现车内、车与人、车与路、车与云端服务平台的全方位网络连接综合服务，而这也正是长城汽车为未来智慧出行所铺的路。随着5G通信技术商业化的到来，智慧城市、智能出行等观念逐渐深入人心。汽车作为智能出行的重要载体，也正在向电动化、智能化、网联化、共享化方向迈进，全球汽车产业正迎来全新变革。作为一家传统汽车生产商，面对巨大变革，长城汽车灵活化身“科技达人”的角色，与众多科技企业抗衡。这无疑彰显了长城汽车面对汽车新四化变革的深厚实力与厚积薄发的技术储备，而脚踏实地的技术研发与积累必将在更长远的“四化之路”上，不断结果开花。(责编：曹筱坤)
