标题：销量|海马前5月下跌70%轿车下滑99%
内容：本文转自网上车市自2017年开始，老牌自主品牌海马汽车便一直处于销量下滑的状态。进入2018年，在国内汽车市场整体“遇冷”的形势下，下滑态势更为严重。近日海马汽车公布了最新销量数据：今年1-5月，海马汽车共销售整车10，723辆，同比下降70.03%；5月份销量为2，981辆，同比下降62.41%，其中MPV板块仅售13辆，同比下降96.23%，轿车下滑幅度达99.03%。海马汽车的产品品类布局比较完善，轿车、SUV、MPV均有所涉及。其中轿车板块下滑最为严重，5月销量仅为50辆，同比下降99.03%；SUV板块是海马目前的主力担当，单月销量为2，918辆，同比增长20.18%，今年累计销售整车9，566辆，同比下降49.9%。实际上，海马汽车也曾于2016年创造过月销3万辆的亮眼成绩，当时海马S5也是比肩吉利博越、传祺GS4的存在，福美来MPV也是其销量担当。但随着市场竞争态势愈演愈烈，2017年开始海马汽车开始失速，全年销量下滑35.13%至140，432辆，2018年更是大跌51.88%至67，570辆。产品力的下降是导致海马汽车大幅下滑的主要原因，2018年仅推出了福美来F5以及海马二代S5两款新产品，均为改款换代车型。其中被寄予“厚望”的二代海马S5自去年7月份上市以来也并未获得预期效果。2019年截止目前，海马汽车更是无一款新产品（包括年度改款）推出，在车市整体下行的大环境中，销量惨淡也在情理之中。不过海马汽车也在逐步做出改变，4月份上海车展亮相的全新SUV——海马8S让外界看到了海马对高品质产品研发的努力成果，“深蓝动力”的出现为海马汽车注入了新的活力。这款车所搭载的1.6T发动机的动力表现与奇瑞第三代1.6T发动机旗鼓相当，造就了其7.8秒的百公里加速成绩，这在哈弗H6、吉利博越等同级车型中优势非常明显。(责编：林嘉兴)
