标题：2019上汽斯柯达“中国安全小公民计划”完美收官！
内容：伴随着北京站活动的圆满落幕，2019年度上汽斯柯达“中国安全小公民计划”项目也完成了跨越广州、上海、北京三地的微城榜样安全之旅，在历时近1个月时间里，通过[校园公开课]、[校园亲子课]和[城市体验营]形式，走过21所小学、幼儿园以及3座城市商业中心，让近万名儿童在观看学习中提升交通安全意识，在互动体验中获得交通安全知识。并影响其家长关注儿童道路安全问题，为儿童出行营造安全道路交通环境！携手联合国上汽斯柯达安全责任践行不止面对日趋复杂的全球道路环境，2010年联合国大会通过决议，面向全球发起为期十年的“联合国道路安全十年行动（2011-2020）”，希望通过各国共同努力、合力而为，有效降低道路安全事故所造成的全球化危害。早在2015年，上汽斯柯达积极投身儿童道路安全公益事业中，就与联合国道路安全十年行动中国执行机构——中国汽车技术研究中心（CATARC）携手，面向5-8岁城市儿童及其家庭，推出“中国安全小公民计划”，在广州、上海、北京等多个城市，集中开展儿童道路安全教育计划。2019年，上汽斯柯达再度携手联合国道路安全十年行动，共同开启2019上汽斯柯达“中国安全小公民计划”·北京站[校园公开课]，由交管局大力参与，携手数位交警讲师先后走进育翔小学、新开路小学、垂杨柳小学、鸦儿胡同小学、艺美小学、宏庙小学、首都师范大学附属育新学校小学部、复外一小共计8所小学。展开观看公益视频、传授交通安全知识、认知交通安全标示、学习交通安全拍手歌、体验酒驾眼镜等多种安全体验环节。值得一提的是，今年是第五个联合国全球道路安全周，旨在强调儿童在交通中所处的劣势，并呼吁采取行动更好地确保他们的道路安全。为此，上汽斯柯达为学生们准备了“中国安全小公民”安全勋章，强化小公民的责任担当。进一步传递道路安全社会正能量！随后，全体师生举起右手面向主讲台进行“中国安全小公民”宣誓，一起感受责任与荣耀。校园[道路安全第一课]授予了学校“道路安全推广基地”的称号，将连续三年在此学校开展年级公开课，连续三年为学生提供儿童安全宣教教材，保证儿童安全推广更具有持续性与有效性。秉承斯柯达百年匠心，“安全当如斯”醉酒驾驶是什么感觉？不满12岁的孩子算违规骑行？日常生产生活中可能遇到的威胁，其实离我们并不远！5.24日上午北京第五幼儿园迎来了上汽斯柯达“中国安全小公民”计划[校园亲子课]，现场工作人员正在为小朋友佩戴模拟酒驾眼镜的体验设备，只见小朋友踉踉跄跄绕过地面排成一字的锥桶，通过模拟酒驾眼镜互动体验，让小朋友更深刻认识到酒驾的危害，引导孩子们除了自己长大以后不酒驾，发挥自己的力量，劝阻身边的父母也不要酒驾。现场增加了“儿童安全座椅安装比拼”、“儿童平衡车”等亲子互动环节。现场亲子家庭积极踊跃参与亲子互动。家长表示：使用儿童安全座椅出行，提供给孩子最重要的安全守护。通过[校园亲子课]“小手拉大手”形式，培养孩子们要养成安全出行的习惯，迫使家长成为孩子安全出行的榜样，真正实现安全教育的家校联动。上汽斯柯达送上别样“六一”节日礼物“上车前要注意观察车身！”昨日上午，深沉的男声从北京市通州万达1层[城市体验营]传来，吸引了商场内市民聚拢。现场，交警组织一辆黄色斯柯达明锐智行款开到了舞台一侧，小朋友在交警的提醒下，分别站到车辆的前后左右体验了一把视线盲区，被采访的驾驶员，讲出了视觉盲区里的亲身感受。通过这种互动游戏，让家长重视掌握车辆盲区，同时加深了儿童交通安全出行观念。今年，上汽斯柯达不遗余力的在北京市通州万达广场，为儿童及家庭打造斯柯达安全“榜样微城”，在这座微城里，小小公民更是以“儿童平衡车初体验”“模拟酒驾眼镜”“我是安全搬运小专家”“安全座椅大变身”“斯斯拍手歌”等多种互动游戏，了解道路安全防护知识，多元感受道路安全在日常出行中的重要性，深化对道路安全的全面理解。作为斯柯达品牌旗下明锐智行款的亮相“中国安全小公民”[城市行]的活动现场，并且都有着不俗的表现，这一款既传承经典又不断创新的家用轿车可以被高度概括为，优雅外观：秉怀简约初心，彰显都市轿车至美风范。实用内在：独具匠心，不仅功能实用，更有大空间大格局。优渥性能：快意澎湃配置，掌握征途每一步。人性科技：洞悉科技前沿，人性化惬意体验。全心守护：贴身安全侍卫，悦享无忧驾乘。要重点阐述一下，其搭载的“斑马系统”移动互联多媒体导航，旨在为每一位家庭出行成员提供“智慧出行”的全方位体验！被誉为传承捷克百年水晶切割工艺，融入德系全新设计语言，外表已然如玉；内心坚如磐石，由内而外的艺术感，给人充满愉悦的感官感受的德系多功能SUV的柯珞克，同样来到了“中国安全小公民”[城市行]的活动现场。现场观看到柯珞克的配置和空间都是比较大的亮点，看得出来百年品牌在与时俱进不断突破。如今，2019上汽斯柯达“中国安全小公民计划”项目虽已华美落幕。未来，上汽斯柯达希望通过自己的行动，为行业做出表率，让更多企业都参与到回馈社会、回馈大众的公益事业中来，改善中国道路安全环境，推动中国儿童安全出行建设发展的同时，让中国儿童家庭的生活变得更加安全与快乐！(责编：李晓红)
