标题：奔驰EQ品牌携未来而来北京奔驰EQC首亮
内容：奔驰在2019亚洲CES上阐述了全新品牌EQ的定义和未来发展方向，同时，国产版的奔驰首款纯电动SUV——北京奔驰EQC首次亮相。从EQ品牌发布到国产版EQC亮相，奔驰仅用一年多的时间，可见奔驰对未来出行的关注度和期待程度有多高。未来2-3年内，奔驰EQ品牌将基于全新的纯电动平台，推出多款纯电动轿车和SUV车型。什么是EQ？奔驰EQ品牌包含三种新能源技术，分别为EQBOOST、EQPOWER（+）、EQ。EQBOOST为电气化内燃机技术，最具代表性的是奔驰全新的M264发动机，搭载的48V轻混系统，让发动机启动、启停更迅速，提高空调电器效率，具有动能回收功能以及提供额外的10kw动力输出。奔驰S560eLEQPOWER（+）比较好理解，就是插电式混合动力技术，属于重度混动技术，电池和内燃机组合提供动力输出。奔驰新款S560eL正是梅赛德斯-奔驰应用这一技术的最新力作，其混动系统由270千瓦的3.0升V6涡轮增压汽油发动机以及90千瓦的电机组合，混动模式下的综合最大功率可达350kW，综合最大扭矩为700Nm。提供约50公里的纯电动续航里程，百公里综合油耗低至2.1L。此外，EQPower+所代表的高性能混合动力技术则将应用于未来的高性能混合动力车型。奔驰GLCF-CELLEQ则为纯电动技术，同时还包含了插电式+氢燃料电池组合的纯电动技术，目前EQ品牌下首款纯电动车型就是奔驰EQCSUV。而插电式氢燃料电池车型则为奔驰GLCF-CELL，其整合了燃料电池技术与蓄电池技术的插电式混合动力系统，除依靠氢燃料电池驱动车辆外，它还可依靠蓄电池的电力行驶，并能够在混动、燃料电池、蓄电池、充电4种工作模式之间随心切换，无论是日常出行抑或长途驾驶，GLCF-CELL都可完美胜任。它拥有4.4千克的氢气装载量，燃料电池的续航里程达到437公里，大容量锂离子电池还能提供约49公里的额外的纯电动续航里程。长续航里程、燃料快速加注和155千瓦的输出功率使其成为一款日常实用性极高的都市出行座驾。国产版EQC有何不同？北京奔驰EQC北京奔驰EQC在外观上与海外版大体相同，只是在局部细节上略有区别，区别主要集中在尾部。尾部加入了“北京奔驰”标识传统充电口为快充口后保险杠充电口为慢充口除了车尾加入了“北京奔驰”标识外，后保险杠右侧增加了慢充接口，传统充电口的位置则为快充口。除此之外，相比海外版，北京奔驰EQC采用了宁德时代的三元里电池，在动力上最大功率与海外版一致为300kW，最大扭矩减少30Nm为730Nm，百公里加速慢一秒为5.2秒，最大续航里程415km，比海外版缩短30km左右。总之，国产版的奔驰EQC整体外观和性能与海外版差别不大。EQC开起来怎么样，请点击链接查看试驾报告：>>>>>星驰电掣触探未来试驾奔驰EQCMBUX新玩法北京奔驰EQC配备了最新的MBUX智能人机交互系统，全新搭载“实景穿越导航”等创新功能，同时还针对电动车客户的需求，设计和优化相关的车机功能。未来还将配备“智能感应助理”等更为先进和人性化的功能。比如，客户可通过MBUX的“读心语音助理”与车辆便捷沟通，了解车辆和充电服务的状况，如找寻附近的充电站、查询续航里程等；客户可通过MBUX智能人机交互系统或手机App设定EQ车型独有的气候预控制功能，确保出发时车内已达到舒适的温度；EV优化路径规划可根据当前能耗值、路况、充电站/桩信息等实时信息优化导航路径规划，提供高效的出行充电解决方案；并可设定对到达每个目的地/充电站时的最低电量的要求，最大限度地解决客户的里程焦虑。未来，包括全新EQC纯电SUV在内的梅赛德斯-奔驰车型客户有望通过MBUX智能人机交互系统，享受车内语音订外卖、购买电影票、控制家中的智能家居设备或者查询各类信息等服务，实现车内车外生活的“无缝接轨”。除此之外，梅赛德斯-奔驰还创新开发出车内游戏体验（In-CarGaming），进一步打造出“沉浸式车内娱乐空间”，以满足客户在自动驾驶时代的出行需求。在车辆静止状态下，车机系统可显示游戏的画面；座椅、空调和氛围灯营造出立体的游戏环境，如车辆加速、尾流、香氛以及日出、日落等场景；驾驶者可以通过控制车辆的方向盘、油门和制动踏板变身玩家参与到游戏当中，而显示屏和控制按键的触觉反馈还可进一步加强互动感，从而令体验过程更加尽情尽兴。请点击下面视频看实际玩法：写在最后在驱动出行变革的征途中，梅赛德斯-奔驰正秉承对于创新的矢志不渝，以“瞰思未来（C·A·S·E）”战略为指导，在未来出行领域展开更深入的革新探索。本届EQ科技日上，梅赛德斯-奔驰以清晰全面的战略思考展现了令人神往的电动出行蓝图，以及对未来智能和零排放出行生活的美好愿景。未来，汽车发明者梅赛德斯-奔驰还将继续践行“心所向，驰以恒”的品牌主张，不断推动人类出行的发展，在引领美好出行生活的道路上前行不止。(责编：王子祺)
