标题：吉利与宝腾成立合资公司，打造车联网服务提供商
内容：6月12日，宝腾汽车与吉利控股集团战略投资的亿咖通科技和马来西亚ALTEL公司正式签约，成立三方技术合资企业。三方将从产品研发、本地运维、质量管理、生态构建等多方面资源协同，将合资公司打造为车联网服务提供商。据了解，亿咖通科技是吉利控股集团战略投资、独立运营的科技创新企业，以人工智能、边缘计算、大数据为核心业务能力，聚焦于座舱智能化与整车智能化两大领域。据悉，亿咖通科技智能网联研发技术已经搭载在了宝腾X70车型上。2018年12月12日，吉利牵手宝腾后的首款新车宝腾X70在吉隆坡正式上市，目前已收获了约3.2万份市场订单，交付数量超过1.5万辆。三方签约当天，宝腾X70在马来西亚的丹绒马林工厂试下线。丹绒马林工厂由宝腾于2000年建立，目前该工厂已经完成技改，将满足未来宝腾X70的生产以及未来吉利和宝腾联合开发的其他新车。根据规划，宝腾X70将在今年第四季度正式在丹绒马林工厂批量生产。全面升级的丹绒马林工厂具备车辆组件产能25万辆，是马来西亚产能最大的现代化、智能化的绿色工厂。（来源：每日经济新闻）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
