标题：三季度上市上汽斯柯达新款速派下线
内容：[汽车之家新闻]日前，有国内媒体报道上汽斯柯达新款速派(参数|询价)正式下线。新车在2019深港澳车展中首发，相比海外版车型在内饰上进行本土化升级，并将于三季度上市。回顾外观，新车整体延续海外版车型的设计，全新的LED大灯将作为标配出现在新车之上，同时直瀑式进气格栅造型更加立体，前包围采用的贯穿式镀铬装饰条和日间行车灯组进一步拉宽了整车的视觉效果。尾灯组同样进行了升级，同时尾部原有的飞羽LOGO，由ŠKODA字母标识替代。新款速派的内饰相比老款进行了升级，并且在细节方面有别于海外版。新车配备有全液晶仪表盘，全新的方向盘采用平底式设计。中控屏幕保留了物理控制键，不过全新的空调控制区域则更换为最新的触控面板。此外，新车还增加全新的中控装饰板材质和氛围灯设计，从而大幅提升设计感。根据之前工信部公布的信息来看，国产新款速派的长宽高分别为4869/1865/1489mm，轴距2841mm。动力方面作为参考，国产速派将提供1.4T和两款2.0T发动机，最大功率分别为150马力、186马力和220马力，传动方面预计将继续匹配7速双离合变速箱。（下线图片来源：太平洋汽车；文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：人物访谈热门新车行情i评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
