标题：长安DS9插电混动版车型曝光新车预计广州车展发布
内容：2019年9月18日，工信部官网公示了第324批《道路机动车辆生产企业及产品公告》，长安DS9插电混动版车型曝光，新车是DS品牌在国内布局的一款全新轿车，此次申报车型为插电混动版本。DS9是长安谛艾仕品牌在国内布局的一款全新中型轿车，外观部分新车采用了全新家族式设计语言，与DS7的设计风格更加接近，相比于定位更低的DS5LS来说外观设计更加豪华。前脸部分大量镀铬装饰的使用非常符合DS品牌风格，引擎盖上锋利的线条也让车辆充满了运动感。新车定位为中型轿车，在车身尺寸方面，其长宽高分别为高分别为4933mm/1855mm/1468mm，轴距2895mm。车尾部分，新车采用了传统三厢轿车造型风格，但整个尾部采用了比较扁平化的设计方式，从申报图中我们可以看出后保险杠位置设计较高提升了车辆的重心。尾灯外壳采用了透明的设计，内部有很多类似于钻石切割的斜面，拥有精致高贵的视觉效果。动力部分，新车采用了插电式混合动力。动力系统由一台1.6T发动机加电动机组成的插电混动系统，其中发动机最大功率147kw，电动机最大功率81.2kw。根据工信部消息，新车综合工况下百公里油耗为1.8L。（责任编辑：HN666）
