标题：销量|吉利汽车5月销量9.03万辆同比下滑27%
内容：弱市下吉利品牌向上受阻，高端品牌领克月销难破万辆大关。6月10日晚，吉利汽车发布了5月份销量快报。今年5月，吉利汽车（包含领克品牌）总销量为9.03万辆，较去年同期减少约27%，与4月份同比下滑19%相比，吉利汽车销量下滑的趋势有所扩大。其中，吉利汽车5月在中国市场的总销量为8.48万辆，较去年同期减少约30%。今年以来，吉利汽车5月的单月销量仅略高于春节假期所在的2月。今年前5月，吉利汽车总销量为56.08万辆，较去年同期减少约12%，仅完成2019年全年销量目标151万辆的37%。不过，吉利汽车表示，销量下滑由于持续减低经销商的总库存所致。然而，相应的零售销量于期内按年及按月均录得稳定增长，这反映出公司产品在终端市场需求有了改善。具体来看，吉利汽车旗下的几款老车型下滑严重，新车型表现平平，高端品牌领克则陷入发展瓶颈。今年5月，吉利旗下仅新帝豪、博越、缤越三款车型销量过万。其中，新帝豪同比下滑幅度20%，远景、博瑞、帝豪GL、远景SUV等车型同比下滑幅度超过50%。三款今年上市的新车中，暂未出现爆款。吉利嘉际自3月上市以来，销量逐渐走高，5月达到了4164辆。4月上市的纯电动车型几何A，5月销量为1375辆，销量较4月略有上涨。而5月最新上市的吉利首款轿跑SUV星越，首月的销量仅为1109辆。车市整体的下滑，对于吉利汽车的高端品牌领克造成了较大影响。领克品牌陷入了销量瓶颈期，3-5月的销量分别为9065、9103、9090辆。领克01、领克02、领克03三款车型的合计销量难过万辆大关，甚至不及领克01上市初期的单月销量，吉利汽车品牌向上之路在车市下行中遇阻。不过，今年吉利汽车仍在汽车出口和新能源汽车两个领域表现不俗。出口方面，吉利汽车5月的出口量达到5498辆，按年增长超过两倍；新能源方面，吉利汽车5月共售出10155辆新能源和电气化车型。前5月，累计出口量为3.24万辆，同比增长384%；新能源及电气化车型累计销量为4.16万辆，同比增长362%。今年以来，中国汽车市场延续了去年下半年便开始的下滑趋势。尽管日前国家发改委、生态环境部、商务部印发了促销费实施方案，多项举措利好汽车消费，包括放开限购、促进农村市场消费等。不过，由于宏观经济、消费信心不足、贸易纠纷、国五国六切换等多重因素，6月份的汽车市场仍然难言乐观。此外，夏季是传统的消费淡季，未来三个月，众多车企还将面临着巨大的市场压力。(责编：李晓红)
