标题：扣非后净利润亏损，一汽夏利收深交所问询函
内容：6月4日晚，深圳证券交易所（简称“深交所”）向天津一汽夏利汽车股份有限公司（简称“一汽夏利”）发出年报问询函，其中包含八个问题，要求一汽夏利对公司核心竞争力、拟采取的改善可持续经营能力的具体措施，以及关于一汽华利相关问题等进行说明。2018年一汽夏利实现营业收入11.25亿元，同比下降22.5%；归属于上市公司股东的净利润为0.37亿元，但归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为-12.63亿元，一汽夏利依靠非经常性损益实现净利润为正。深交所表示，在报告期内，一汽夏利归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润持续多年大幅亏损；截至2019年一季度末，一汽夏利归属于上市公司股东的净资产为-1.06亿元。对此，深交所要求一汽夏利结合产品结构、业务模式、盈利模式、市场竞争情况详细说明其核心竞争力及拟采取的改善可持续经营能力的具体措施。此外，2018年一汽夏利以1元的价格将100%一汽华利的股权出售给南京知行电动汽车有限公司，且南京知行电动汽车有限公司偿还一汽华利所欠的8亿元债务。对此，深交所要求一汽夏利披露出售一汽华利100%股权交易的进展情况，说明该项交易股权转让款收付、资产交割以及相关损益确认的具体情况，该出售事项对一汽夏利2018年及2019年财务报表科目的具体影响情况等问题。不仅如此，深交所还要求一汽夏利结合一汽股份沟通的情况，说明一汽夏利为履行解决同业竞争承诺已开展的工作及拟采取的具体措施等；另外，深交所进一步要求一汽夏利说明是否存在资金链风险。深交所要求一汽夏利在6月11日之前回复问询函。(责编：肖蒙蒙)
