标题：2019年6月26日发布起亚XCeed新消息
内容：[汽车之家新闻]日前，起亚官方宣布旗下全新跨界旅行车——起亚XCeed将于2019年6月26日正式亮相。此前起亚已经发布了一张新车的预告图，相较起亚Ceed(参数|询价)SW（旅行版车型），新车拥有更高的底盘离地间隙，同时我们预计新车将在外观上加入更多跨界元素。『起亚XCeed预告图』目前起亚Ceed车系在海外市场有两厢掀背车、旅行车（起亚CeedSW）以及性能版（起亚CeedGT）等车型，即将发布的新车型则是跨界版的起亚CeedSW，将被命名为起亚XCeed。从预告图及谍照来看，测试车车头轮廓与现款起亚CeedSW相近，而车身部分可能会在前/后保险杠以轮眉等处加入跨界风格的套件，并且拥有更高的底盘离地间隙。『起亚XCeed谍照，来源：motor1』动力方面，根据外媒报道，新车或将提供1.0T汽油、1.4T汽油和1.6L柴油等三款发动机，并搭配6速手动变速箱或7速双离合变速箱。此外，新车还有可能提供插电式混合动力版本的车型。跨界车型相较于旅行车拥有更高的实用性，也将进一步拓宽起亚Ceed车系的消费群体。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：有车前后口碑评车数据分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
