标题：第十批C-ECAP结果发布吉利嘉际得分最高
内容：2019年6月20日，中国汽车技术研究中心有限公司（以下简称中汽中心）C-ECAP管理中心在杭州发布中国生态汽车评价（C-ECAP）2019年度第一批（总第十批）评价结果。C-ECAP生态汽车评价，是基于生态设计的理念，在汽车产品的全生命周期内，对汽车产品健康、节能、环保等绩效指标进行的综合性评价，并根据评价结果进行生态汽车等级划分的认证活动。其中基础指标包含车内空气质量、车内噪声、有害物质、综合油耗和尾气排放五项指标，满分为100分，加分指标包括可再利用率和可回收利用率核算报告、企业温室气体排放报告和零部件生命周期评价报告，满分为5分，整个评价体系的满分为105分。本次第十批测试车辆一共为7辆，分别为：1、东风汽车有限公司东风日产乘用车公司骐达2019款1.6LCVT智尊版2、海马汽车有限公司二代海马S51.2TGDI手动舒适型3、华晨宝马汽车有限公司BMW525Li豪华套装4、北京汽车股份有限公司绅宝智道2019款1.5T手动精英版5、浙江吉利控股集团有限公司星越2019版1.5TDDCT豪华型6、浙江吉利控股集团有限公司嘉际2019版1.5TDDCT臻享型7、一汽-大众汽车有限公司2019年型奥迪A4L35TFSI进取型每辆测试车都是从4S店随机购买，我们以得分最高的吉利嘉际举例，简单介绍C-ECAP的测试流程。空气质量评测车内空气质量对人体的影响最大，尤其是新车车内VOC有机有害气体不可避免，但可以控制在国家标准之下，对人体的伤害会大大减弱。另外，新浪汽车《这车靠谱么》视频栏目，也在前不久在中汽中心完成了对车内VOC气体的测试报道，感兴趣的朋友可以点击下面视频，来看看车内VOC气体是如何测试的：环境噪音测试车内危害物质占比除了VOC有机有害气体对人体的伤害，车内材料中含有的重金属也会对环境造成污染，本次测试就是对整车零部件中随机抽取三个部件进行有害物质，如重金属含量的测试。嘉际百公里油耗实测为5.76L/100km尾气排放测试主机厂提供的三种报告，属于加分项。得分求和吉利嘉际获得总分101.24分吉利嘉际凭借车内VOC有机有害气体得分、油耗成绩、排放成绩等高分，获得第十批C-ECAP评价高分，充分体现出吉利嘉际在节能环保和车内空气环保上的优势。以下是另外6款车型的成绩：奥迪A4L35TFSI进取型星越2019版1.5TDDCT豪华型骐达2019款1.6LCVT智尊版BMW525Li豪华套装绅宝智道2019款1.5T手动精英版二代海马S51.2TGDI手动舒适型C-ECAP7车成绩目前，C-ECAP2015版规程累计评价了10批次23家企业的39款车型。依据C-ECAP评价规则，获得铜牌及以上就可以被认定为生态车型。经测算，生态汽车在行业数量占比从2015年17.8%提升到了2018年59.6%，提高41.8%；企业对全生命周期的研究从2015年的0家，提升到了至今的20余家，证明汽车行业生态设计水平正在不断提升。细项上，在不计入新能源汽车的前提下，行业平均油耗从2015年的7.04L/100km降至2018年的6.59L/100km；整车平均含铅量从2016年的12.1kg降低至2018年的10.9kg。在2019年7月的C-ECAP测试时，管理中心将启动新一批生态汽车抽车评价工作，并采用新版评价规程进行试验。进一步推动行业生态设计水平提升，为消费者购车提供更多数据参考。(责编：王子祺)
