标题：新能源车市淘汰赛正式开打，哪家车企手握“通关密码”？
内容：拔剑而出“把示君”的时刻，就是真刀真枪竞争开始的时候。“十年磨一剑，霜刃未曾试。”不过，拔剑而出“把示君”的时刻，就是真刀真枪竞争开始的时候。就像汽车行业，好不好，销量来见真章。AionS（埃安S）的销量又涨了，助力广汽新能源8月销量同比猛增170%，增幅领跑中国新能源主流市场。AionS上市4个月，累计交付量已破万，并且呈现订单持续增长，交付节节加速的态势。然而此时行业却跨入“冰河”。根据乘联会的数据，8月中国新能源汽车销量为7.08万辆，同比下降16%，纯电动汽车同比下降3%。车市整体进入大转折调整时期之时，很多品牌的销量都呈现艰难之态甚至不堪重负，随时可能倒在市场破冰之前。前两年势头凶猛的“造车新势力”，如今已经低调了不少，老总们的爆款金句也是越来越少。特斯拉的国产进程并没有如想象般顺利，国产车型一而再延后上市的步伐，也验证了中国新能源汽车市场的跌宕起伏。合资品牌的新能源产品陆续登陆中国市场，凭借品牌及口碑的优势，即便产品力一般还是能收获不少关注。而一直很努力的自主品牌也逐渐放手燃油市场，全身心地寄望在新能源领域有所突破。竞争说到底，是技术的竞争，体系的竞争。新能源从油改电，进入到专用平台竞争时代。就像燃油车的竞争，从三大件到平台，再到架构的竞争。TNGA架构和MQB、MEB平台之所以能笑傲江湖，皆源于深厚的积累。而广汽新能源能在市场艰难之时迸发活力，不断笑傲销量榜单。其中，AionS作为广汽新能源主力销售车型，连续两月挺进纯电轿车市场前二，跟技术的积累也是分不开的。增长源于实力那么，为何AionS能这么受欢迎？7月中国新能源车市迎来“首降”，但广汽新能源依然交出接近70%的环比增幅成绩单，旗下主力AionS更是实现单月销量3,406辆，顺利赢下广州地区纯电动汽车销量第一，并在佛山、中山、珠海等粤港澳大湾区的核心城市夺冠，以超50%的市场占比赢得“半壁江山”。同时，这一销量也杀进了全球新能源乘用车销量排行榜Top10。这对于一款上市仅4个月的中国品牌新车而言，已创造了奇迹。“群众的眼睛是雪亮的。”AionS正是广汽新能源全新第二代纯电专属平台GEP的首款战略车型。这是一个以“电池+电驱”为中心布局的结构，与特斯拉和捷豹E-PACE的专属平台类似，把模块化的电池组平放前后轴之间。从技术角度而言，基本着手点是压缩三电系统的体积，同时尽量把电池布置往平和薄的方向发展，争取更大的车内空间。而AionS更领先全球搭载了自主研发的“三合一”电驱系统，进一步压缩机械空间占比，为用户打造更大的乘坐空间与储物空间。AionS以实际表现证明，它的空间利用率是所有油改电的车款做不到的。AionS的车长只有4768mm，但轴距却可以达到2750mm。车内后排地台接近全平，无论坐前排还是后排，都有足够空间让乘客保持非常自然的坐姿，甚至后排空间比很多同价位的燃油车还要好。要知道，车内空间和乘坐的舒适性，是中国消费者最为看重的。此外，为了让AionS能有超长的续航能力，广汽新能源使用了多项全球第一的技术。比如，在业内率先采用CATL最新一代电池技术，电池能量密度达到了170Wh/kg，58.8kWh的大容量电池在同级别车型中处于领先水平。深度集成的“三合一”电驱系统，也让AionS拥有了12.9kWh/100km的超低能耗，同时可实现7.9秒的百公里加速。为了轻量化，广汽新能源还在AionS的车身和底盘上大量采用了铝合金等新材料，在保证车身强度的前提下，减低车身重量并提升了车辆操控性。为什么AionS能一直热销？这源于中国新能源车市场纯电动车型虽多，但可供消费者选择的高端产品较为匮乏，性价比高且品质也高的纯电动车更是少之又少。我们都知道，电动化势不可挡。随着纯电动车消费市场的持续升级，消费者对高端产品的需求也更加迫切。而大批造车新势力也加入到这一市场蛋糕的分配之上，我们见证了一批批资本蜂拥而入，也见证了由于品牌自身的产品无法满足市场需求而惨遭淘汰。市场只会留下专心耕耘的，淘汰没有用心的和别有用心的。在此背景下，广汽新能源专注市场，雕琢产品，进而成功占据新能源这一细分市场的份额。从满足主流豪华B级车的标准2750mm轴距到内饰悬浮环绕式的空间设计；从铝制底盘等轻量化材料的运用到超510KM的超远续航；从全球首个综合运用太阳能的智能生态座舱到全球首款L2级别量产自动驾驶；从人性化的自动泊车功能到定制化购车，无不体现着广汽新能源关于产品力上的诚意。热销源于服务就自主品牌而言，能打好新能源这副牌，让其成功接轨并引领国际市场，这对中国汽车阵营而言意义重大。而今广汽新能源AionS的热销，无疑成为一个良好的开端。这也是打造品牌向上的力量之墙，为未来势必出现的市场群狼环伺的局面做好应对之策。俗话说，机会总是留给有准备的人。而广汽新能源在纯电领域迅速打开局面，这跟它准备充分、抓住市场、抓住机会是分不开的。广汽新能源深知，打造一款AionS这样的爆款车型，除了产品力，还有服务，需要体系的加持。无论是颜值、内饰还是动力，广汽新能源一直没有停下探索的脚步，所以AionS便是一辆颜值、技术与实用并存的车型，不论是外观上的设计亮点还是内饰的豪华体验感，都让你挑不出什么毛病来。此外，广汽善于聆听消费者的声音。在应对市场需求方面，广汽新能源深知“金杯银杯不如消费者的口碑”，所以在聆听消费者心声上做得很出色。如AionS魅530车系的开放预定，正是厂家在收到消费者反馈后，以最快反应速度推进车系投产。如今的消费者都追求个性，希望自己的爱车与众不同，广汽新能源充分的了解市场需求，让AionS同样实现了高度自由的定制化生产。通过广汽新能源APP，车主完全可以定制自己爱车的外观颜色、内饰颜色、配置套装等选项，其组合高达16800种，让车主们享受独一无二的AionS。除了通过APP及线下25Hours体验中心等渠道，厂家还与消费者建立直接沟通的桥梁，打造“金三角服务新模式”，引领行业向服务转型。这里还包括了“深度定制”服务的推出。广汽新能源以“市场最好的倾听者”为目标，不断适应市场需求变化，因此赢得消费者的喜爱。谁说服务只是豪华品牌的专利？只要用心做，消费者感受得到。而得益于AionS在市场下行趋势下的优异销量表现，让广汽新能源在纯电动领域的地位愈发稳固。或许此时，有很多消费者在等待国产Model3，但从特斯拉一次又一次延迟Model3的国产计划及上市节奏可以看出，中国的新能源市场的竞争激烈已经影响到特斯拉的决策，我们甚至可以大胆猜测，正是因为定价相对更亲民的AionS的持续热销，让国产Model3的上市计划一再被打乱。车市的竞争是一场没有硝烟的战争，而新能源市场好比一颗鸡蛋，特斯拉是外力，自主品牌新能源是内力，鸡蛋从外面打破是事物，更是压力，代表着更加激烈的市场竞争；从内部打破是生命，是自主新能源的成长，代表着自主品牌向上的力量。来源：盖世汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/99049返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
