标题：吉利汽车与LG化学签署协议将成立合营公司主要生产及销售电动汽车电池
内容：6月12日，吉利汽车发布公告称，其附属公司上海华普国润与LG化学签署协议，双方将成立合营公司，主要生产及销售电动汽车电池。公告显示，合营公司注册资本1．88亿美元，上海华普国润及LG化学各出资50％。合营年限初步定为20年，经双方一致同意可以股东决议案形式进一步延期。吉利汽车表示，成立合营公司将利用订约双方在中国制造新能源汽车电池方面的实力、资源及专业知识，从而将确保本集团未来获得电动汽车电池的稳定供应。据了解，吉利汽车早已认识到中国电动汽车市场的发展潜力，并于2015年11月开始实施其新能源汽车战略——蓝色吉利行动，行动为期五年。为了达到“2020年产销量达到200万辆，其中新能源产品占比达到90％”的目标，吉利汽车要在未来3年内推出30多款新能源和节能车型。而先进及高性能电动汽车电池的可靠供应对执行“蓝色吉利行动”必不可少，吉利汽车开始不断推进相关的电池项目。2015年12月，吉利汽车与香港洪桥集团合作成立浙江衡远新能源科技有限公司。该公司主要从事锂离子动力电池研发与生产，隶属于吉利集团零部件事业中心，是首个新能源汽车动力电池总成研发制造基地。2017年4月，吉利汽车全资收购LG南京工厂所有生产设备和制造技术知识产权的使用权。2018年9月，吉利汽车通过旗下子公司，注资5000万元在武汉设立湖北吉利衡远新能源科技公司。吉利方面表示，湖北的新公司未来将成为吉利新能源动力电池的重要生产基地。2018年12月，吉利汽车旗下浙江吉润汽车有限公司（以下简称“浙江吉润”）与宁德时代新能源科技股份有限公司（以下简称“宁德时代”）宣布，双方将成立合资公司，从事电芯、电池模组及电池包研发、制造及销售。合资公司注册资本为10亿元，双方以现金方式出资，宁德时代持股51％，浙江吉润持股49％。此次吉利汽车“牵手”LG化学，会不会是日韩电池公司重新回到中国新能源汽车市场的一个信号呢？2013－2015年，在中国新能源市场飞速发展的背景下，日韩电池企业纷纷加大在国内市场的布局，成本、技术等优势让国内电池企业倍感压力。但是2016年5月，工信部出台的《新能源汽车生产企业及产品准入管理规则》目录里，并未出现三星SDI、LG化学、SKI、松下等日韩电池巨头的名字。没有了外资企业的竞争，在加上政策的支持，宁德时代等中国电池企业有了成长的机会。然而，随着补贴的下调和我国新能源对外政策的放开，LG化学、SDI、三星等日韩相关企业禁不住这块大“蛋糕”的诱惑，再次回到中国市场。例如，2018年7月，LG在投资20亿美元，预计年产能32GWh的动力电池项目在南京签约；特斯拉2018年宣布正式落户上海后，其独家电池供应商松下表示愿意与特斯拉在中国建厂方面进行合作；三星SDI为加快对21700新型电池的量产进度计划在2019年至2030年间，逐步将部分工厂的生产转移至无锡市。有业内人士认为，目前中日韩企业技术储备比较，韩企在三元锂电池方面略有领先，日企则在下一代固态锂电池更优，但中国与前两者差距并不大，有望在10年后赶超。技术实力领先的国外电池巨头重新回到中国市场，可能会给国内电池企业带来竞争压力，尤其是宁德时代、比亚迪这样的大厂商，他们的市场份额将会受到冲击。但是从另一方面想，这些外资企业的到来也会带来新的设备和技术，这对于电池产业的发展或许是件好事。其实谁和谁合作、怎么合作不重要，电池行业健康、稳定的发展才是业界真正应该思考的问题。
