标题：“新能源及智能网联汽车长三角联盟签约及标准研讨会”于沪召开
内容：2019年6月5日，由上海市汽车工程学会主办，上海机动车检测认证技术研究中心(“上海汽检”)以及上海临港智能网联汽车研究中心(“上研智联”)承办的“新能源及智能网联汽车长三角联盟签约及标准研讨会”在上海召开，上海市市场监管局标准创新处陶城处长、上海市汽车工程学会秘书长梁元聪以及长三角三省一市汽车工程学会领导和汽车企业代表等嘉宾代表参加会议。苍总表示：作为秘书处承担单位，上海汽检利用自身在检测服务及标准制订上的技术优势和经验，承担了大量的技术研究工作，建立了与地方标准体系相对应的检测技术能力和团队，有力支持了标准的实施应用，积极配合政府行业质量监管，真诚服务于企业的研究开发。相信我们的技术能力和研究成果也能够为汽车工程学会团体标准的制订提供有益的参考和技术储备，我们将继续发挥在新能源地标委和智能网联标准工作组中的责任和义务，发挥我公司的技术专长，为长三角新能源和智能网联汽车团体标准体系建设作出我们最大的努力。“智能化、网联化、低碳化”是汽车技术发展主要方向，也是汽车产业转型升级、持续发展的重要保障，得到各级政府的高度重视和大力扶持，也是资本追逐的热点。智能网联新能源汽车在发展过程中存在着技术跨界融合不够、产业链上下游协统不充分、管理政策协调有障碍等困难，长三角汽车工程学会关于新能源和智能网联汽车标准化技术研究合作，旨在推动在长三角区域内探索，在团体技术标准上突破技术领域的跨界融合，推动在区域内打破障碍、先行先试，探索智能网联新能源汽车技术创新和产业发展的有效途径。签约仪式上，三省一市的汽车工程学会秘书长携手一起上台签约，上海市场监管局等多部门领导共同见证了签约仪式。长三角三省一市汽车工程学会将充分发挥各方在标准化研究方面的互补优势，以新能源和智能网联汽车标准化技术研究的项目和资源为纽带，建立长三角智能新能源汽车团体技术标准联盟，积极推动标准互认和采信，共同开展标准化项目研究，共同实施标准化技术培训和人才交流。此次签约标志着长三角地区依托现有的长三角汽车产业底蕴及分工协作的区域产业发展格局，聚焦新能源及智能网联汽车产业发展方向，在新能源和智能网联汽车标准化方面打造长三角一体化品牌，推广、共享长三角区域标准化成果。随后，上海市汽车工程学会秘书长梁元聪宣读了上海汽车工程学会团体标准立项文件。宣布6项团体标准的立项计划。陶城处长提到：2019年6月4日，中共中央政治局常委、国务院副总理、推动长三角一体化发展领导小组组长韩正在上海主持召开推动长三角一体化发展领导小组会议。我们要站在全局和战略的高度，充分发挥长三角优势，紧扣“一体化”和“高质量”两个关键，做好标准化协同发展工作。陶城处长指出围绕产业发展，紧扣国家战略，今天长三角联盟的成立，对于今后标准制定、实施、带动产业发展，具有很多现实的价值。2018年1月1日正式实施的《中华人民共和国标准化法》确立了团体标准的法律地位。标准在供给侧的改革中将形成政府与市场的共同供给，相互补充，相互促进。在上个月长三角地区主要领导座谈会上，沪苏浙皖三省一市共同签署了逾9个长三角地区合作协议，其中明确长三角标准一体化的供给发展，除了政府管理的标准外，市场化团体标准也应一体化发展，以此引导技术共同发展，推动产业共同进步。围绕智能网联和新能源汽车，上海率先成立新能源汽车及应用标准化技术委员会和智能网联汽车及应用标准化工作组，邀请了国外标准组织作为观察员共同参与。作为国家重要发展产业，对标国际先进标准，团体标准在推动战略性的新兴行业发展上具有重大意义。完善顶层设计，在行业发展初期就确认其指导意义是十分重要的。提升标准制定的质量，关注应用场景，紧跟行业技术发展，将标准与市场紧密结合，团体标准需要具备3个坚持：坚持开放性，坚持实用性，坚持先进性。突出长三角在经济、技术、产业方面的示范特色，引导技术发展。在激烈的市场竞争中，形成长三角竞争优势。希望今天新能源及智能网联汽车长三角联盟的成立可以成为新的起点，及时制定团体标准，用好长三角“一体化”及“高质量”发展的契机，固化不同产业之间的技术优势，建立标准制订、实施及应用专业团队，在行业创新中形成标准技术优势。会后，与会代表受邀赴上海临港智能网联汽车综合测试示范区现场考察。在第二天的标准研讨中，与会专家对《智能交通系统-高速公路自动驾驶系统-性能要求及测试规程》等六项团体标准，立足各自专业，就标准技术方案进行了深入探讨和研究，为相关团体技术标准的制定和发展提供了重要指导意见。
