标题：全球新能源乘用车7月销量榜单：外资车企发力，中国车企仅比亚迪北汽上汽挺入Top10
内容：根据EVsales数据，2019年7月，包括纯电动车型和插电式混合动力车型在内的全球新能源乘用车总计交付14.8万辆，同比仅增长3%，是近期最低增速水平。7月增速放缓的主要原因在于中国市场开始执行新的补贴政策而导致市场紧缩；另一方面，插电式混合动力类型乘用车市场进一步恶化，同比降低22%，这是自2014年12月以来的最大单月同比跌幅。纯电动乘用车同比继续保持18%增长，但显然无法支撑整体两位数的同比正增长。新能源汽车市场渗透率来看，7月回落至1.9%，全年累计来看，略低于创纪录的2.4%，回落至2.3%。车型销量榜单与中国新能源车企低迷表现相对，大型国际品牌车企开始崭露头角。宝马530e/Le7月销量排名攀升至第6位，年度累计排名挺入十强，一举夺得第七位。现代KonaEV凭借三倍的同比增长同样首次挺入前十。Top3来看，特斯拉Model3同比增长33%，继续引领市场。北汽EU系列7月销量跌落至6月一半水平，但依然保持了187%的同比增速，随着比亚迪元EV依旧保持6000辆+的单月销量表现，北汽EU系列巩固了亚军席位。车企销量榜单7月来看，特斯拉同比增速仅20%，是近18个月以来最小的单月增速，这或许意味着特斯拉呈指数增长态势已接近尾声。受补贴政策影响，中国新能源车企表现平平，国际品牌开始发力，起亚替代江淮，挺入Top10。大众和现代正在缩小与排在第七位的吉利的差距。来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/98246返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
