标题：许家印造车梦继续1600亿元扩建恒大广州南沙基地
内容：每经记者段思瑶每经编辑张北在造车这件事上，恒大集团董事局主席许家印将一个生意人的精明、果敢、大胆特性表现得淋漓尽致。为何这么说？广州南沙，不管是对许家印还是恒大来说，都是一个“伤心地”。一年前，恒大与贾跃亭的FaradayFuture（以下简称FF）在广州南沙牵手共谋造车，然而最终以对簿公堂而分手。如今，许家印又在广州南沙再次重启造车，不惜抛出1600亿元大手笔。6月11日，广州市人民政府与恒大集团签署战略合作框架协议暨南沙系列重大投资合作协议，恒大投资1600亿元在广州南沙建设包括整车、电池、电机的新能源汽车三大基地等项目。6月12日，一位接近恒大国能的知情人士向《每日经济新闻》记者透露，广州南沙三大基地建成后，将供新合资公司恒大国能使用。今年1月，恒大健康（00708，HK）对外发布公告称，公司以9.3亿美元的价格收购MiniMinorLimited股权，获得了NEVS（国能电动汽车瑞典有限公司）51%的股权，并获得多数董事席位。随后，恒大又相继收购了泰特机电有限公司70%股份，以及与柯尼塞格展开合作。买买买之后，恒大的造车路径也变得越来越清晰。▲恒大近年入股汽车相关公司情况杨靖制图南沙、天津基地定位有差异“广州南沙基地建成后，与之前的天津基地会在战略定位和需求上有所不同。”上述接近恒大国能的知情人士告诉记者，天津基地会在今年6月投产恒大新能源首款量产汽车，但量产时间还暂未明确。早在恒大入主前，NEVS就已经建成了位于天津的生产基地，项目一期年产能5万辆，二期建成扩产后可年产22万辆纯电动乘用车。彼时，恒大选择与NEVS合作，也是看中了现成的天津生产基地。然而，天津生产基地并不能满足恒大的“胃口”。此次投资的广州南沙基地建成后，恒大未来有望实现年产100万辆整车的生产基地，50GWH生产规模的动力电池超级工厂，以及可配套100万辆整车的电机和电控系统生产基地。今年1月，恒大与FF“分手”时，将广州南沙基地最终留给了恒大。一位接近恒大的知情人士告诉记者，此次恒大投资的广州南沙基地正是此前与FF“分手”时获得的那块地，不过是在原土地的基础上进行了扩建。记者了解到，今年4月恒大以8.47亿元底价拿下广州南沙2019NGY-2地块，楼面地价约329元/平方米。该地块与此前恒大FF中国汽车制造基地相邻。按照出让条件，新拿下的地块将建设为纯电动汽车的整车生产基地及进出口基地。上述接近恒大国能的知情人士透露，广州南沙基地正在加紧施工中，目前恒大已经拥有了包括天津、广州南沙、上海三大生产基地。但按照规划，恒大未来十年要在华东、华西、华南、华北、华中地区建设5大研发生产基地，10年后年产能计划达到500万辆。有传言称，恒大将在郑州、沈阳建立其他两大生产基地。今年4月，《郑州日报》刊登的一则土地挂牌出让结果公示显示，恒大国能新能源汽车投资控股集团有限公司的全资子公司宇河新能源科技（河南）有限公司，以成交价为1817万元竞得一块使用权面积为49895.01平方米的土地。随后在6月，沈阳市政府相关领导公开表示，恒大目前正在沈阳规划年产能30万辆的汽车生产基地。“关于沈阳基地的一些具体细节还未确定，所以现在没有对外公布。”上述接近恒大国能的知情人士向记者透露。一波三折的“造车梦”此次恒大花1600亿元大手笔投资的广州南沙基地，承载了许家印一波三折的造车梦。许家印的造车梦，从恒大健康的一则公告开始。2018年6月25日，恒大以67.46亿港元收购香港时颖100%股份，间接获得SmartKing45%的股权，成为该公司第一大股东，从而入主FF。在双方合作的“蜜月期”，许家印还曾对位于洛杉矶的FF总部进行了视察，并在贾跃亭的陪同下，就未来发展与FF管理层进行了研讨交流。视察期间，许家印当即宣布“在资金、生产基地建设、产品销售等方面给予FF全方位的支持”。然而好景不长，2018年10月7日恒大健康突然发布的一则公告暴露了双方的合作危机。当时，恒大健康在公告中写道，“10月3日，贾跃亭在香港仲裁中心提出仲裁，要求剥夺恒大作为股东享有的有关融资的同意权，并解除所有协议。”随后双方便开始了长达三个月的对簿公堂，最终恒大获得了FF在中国的控制权，FF则获得了期盼已久的对外股权融资权。这次，许家印为自己的造车梦付出的代价是，恒大健康2018年财报出现了约14亿元的净亏损。但这没有终止许家印的“造车梦”。与FF和平“分手”后，今年1月恒大以9.3亿美元的价格收购MiniMinorLimited股权，获得了NEVS51%的股权，并获得多数董事席位。鉴于上次在FF身上吃的亏，许家印这次机智了很多。公开资料显示，NEVS是一家总部位于瑞典的全球性电动汽车公司，2012年收购了瑞典老牌车企萨博汽车公司的主要资产和核心知识产权。同时，NEVS拥有自主研发的电池冷却系统、车辆安全系统及车载空气净化系统等专利；并拥有完全自主知识产权的“Phoenix”系列纯电动汽车研发平台。最重要的，也是恒大最看重的是，NEVS拥有新能源车的生产资质。这正是手握巨资且急需选择新能源汽车业务的恒大所需要的。与NEVS的合作，就像放开了许家印造车梦的大闸。随后，恒大又以1.5亿欧元入股瑞典超跑公司柯尼塞格，以10.59亿元入主动力电池企业上海卡耐新能源，以5亿元收购泰特机电有限公司70%股份。在此之前，恒大还以145亿元投资了汽车经销商广汇集团。许家印曾公开表态，“恒大将力争在3~5年内成为世界规模最大、实力最强的新能源汽车集团。”随着恒大继续加快买买买的脚步，许家印距离实现这一目标也越来越近。恒大造车为哪般？作为一家房地产企业，许家印和恒大为何对造车念念不忘，甚至不惜花重金布局。《每日经济新闻》记者粗略统计，从NEVS，到柯尼塞格，再到卡耐新能源、泰特机电，恒大在新能源汽车领域投资约150亿元，主要涉及两家新能源汽车公司、一家超级跑车公司、一家电池企业和一家电机公司。如果再加上恒大集团145亿元原投资的汽车经销商广汇集团，整个恒大系在新能源汽车产业链的投资已达约300亿元。至此，恒大已经完成了“销售网络+充电网络+整车生产+电池+研发+动力系统”的新能源汽车产业链布局。随着各大生产基地的划定，接下来就看恒大新能源汽车何时量产上市了。据上述接近恒大国能的知情人士透露，与恒大合作后，NEVS已经停止了此前对外公布的在今年3月向个人用户交付车辆计划，目前正在加紧做恒大新能源首款量产车的投产工作。从一家房地产企业进军汽车制造业，恒大和许家印正在走出曾经熟悉的领域，进入相对陌生的空间。在这背后，是传统的地产开发业务已近见顶，房企都在谋求转型的现状。恒大希望，汽车板块能成为恒大新的增长引擎。对恒大而言，转型是更为长远的需求。而除了汽车产业，再没有哪个领域能撑起这个梦想。市场需求和政策驱动，则为恒大的新能源汽车之路创造了机遇。2018年，全球新能源汽车销量突破200万辆，中国的销量占比超过53%，达125.6万辆，年度增幅为61.7%。2019年政府工作报告中也提出，要促进新兴产业加快发展，新能源汽车是重要一环。在许家印看来，恒大进入新能源汽车产业已解决五大制约瓶颈：汽车整车研发制造能力、电池、电机、销售端以及社区充电难问题。提及造车成功的可能性，许家印信心满满：“恒大当年一进入足球产业，就连续7年得了中超冠军；也别忘了我也是制造业出身，在冶金部的直属企业做了多年车间主任。”事实上，恒大8年前就开始了多元化之路，曾做过粮油、乳业、矿泉水，最后都不成规模。这次大举进军新能源汽车领域，恒大能成功吗？
