标题：新手秒变老司机！看自主品牌的智能辅助驾驶
内容：“新手秒变老司机”这是我们经常用来调侃的一句话，但是随着汽车科技的发展进步，这一句简单的调侃正成为一个可以实现的FLAG。它就是现在正火的智能辅助驾驶，让用车的便利性有了质的飞跃。无论是国外汽车大厂还是国内自主品牌，无不在智能辅助驾驶领域积极发力。现阶段具备有智能辅助驾驶的车型越来越多，自主品牌新车也在逐渐普及，让新手都能秒变老司机！下面这几款还不了解一下。CS55作为长安汽车(000625)旗下的一款紧凑级SUV，在其高颜值设计的背后，在智能辅助驾驶上拥有许多黑科技。搭载IACC集成式自适应巡航系统、TSR限速标志识别、LCDA智能并线辅助系统以及LAS车道辅助系统等，让智能辅助驾驶走入大众消费者！风光ix5作为一辆跨界轿跑SUV，外观颜值自然是一大卖点。但是其在智能辅助驾驶这块的配置也是异常丰富，拥有ACC自适应巡航、LDW车道偏离报警+FCW前碰撞预警+超速预警、HMA智能远光大灯、AEB自动紧急制动、LKA车道保持辅助。一系列智能配置加持，让ix5颇具竞争力。RS-5作为新宝骏品牌的首款车型，被寄予厚望。优秀的外形设计与精致的内饰做工，以及越级的配置让人印象深刻。在智能辅助驾驶上更是亮点，达到L2级别自动辅助驾驶的14项全能智能驾驶，让宝骏RS-5更具实力！总结：智能辅助驾驶的慢慢普及，新手秒变老司机不再是一句简单的调侃。如今是L2级别，在不久的将来更高级别的辅助驾驶甚至全自动驾驶，将搭载到新车型上。而自主品牌在这一点上紧跟汽车发展的趋势，让更多的消费者享受汽车的便利，长安、风光以及宝骏只是其中的缩影，越来越多的品牌势必加入其中。（责任编辑：HN666）
