标题：汽车和汽车零部件行业终端促销零售环比改善
内容：乘联会发布2019年5月乘用车销量数据。5月，狭义乘用车批发销量为154.2万辆，同比下降16.9%;狭义乘用车零售销量为158.2万辆，同比下降12.5%;新能源乘用车批发销量为9.7万辆，同比增长5.4%。1-5月，狭义乘用车累计批发销量为825.8万辆，同比下降15.1%;狭义乘用车累计零售销量为818.7万辆，同比下降11.9%;新能源乘用车累计批发销量为44.2万辆，同比增长58%。一、终端促销零售环比改善终端大幅优惠下，零售端销量环比改善;近期行业利好政策频出，有望促进汽车消费需求提升。5月狭义乘用车零售销量同比延续大幅下跌(-12.5%)，说明汽车市场整体需求仍然较弱;5月销量较上月环比增长4.8%，这主要是多地提前实施国六排放标准期限临近，终端为了清理国五车型库存而给予大幅购车优惠，吸引消费者购车所致。车系表现继续分化，本月豪华车零售同比增长9.4%，华晨宝马、北京奔驰分别同比增长26%、7.3%;主流合资、自主品牌零售分别下降5.2%、26.5%，其中日系丰田、本田继续逆势增长，上汽通用同比增长8%位居本月厂商零售销量第一。近期汽车行业利好政策频出：广州、深圳两大限购城市相继宣布增加中小客车额度;发改委等发布文件提出严禁新设限购城市、取消新能源汽车限购、强化配套等举措。政策发布有助行业恢复信心，预计未来各地细则落地后将进一步释放汽车消费需求。二、产量同比环比双降厂家调整生产任务，产量同比环比大幅下降;渠道库存由促销带来好转但销售压力仍然较大。为配合多地提前实施国六排放要求，车企陆续减产国五车型并调整产线生产国六车型，但受国六车型系统软硬件升级技术门槛较高、测试验证周期等情况影响，国六车型产能爬坡有限，5月厂家产量同比大幅下降23.2%，环比下降8.7%，批发销量同比下降16.9%，厂家库存降低6.9万辆。终端促销清理库存，本月渠道库存下降8.4万辆，经销商库存预警指数回落至54%，环比下降7%，但未提前实施国六标准地区的库存系数则远高于提前实施的地区。经销商库存状况是由厂家减产及终端促销清库带来的短期好转，而6月逐渐进入车市淡季以及国五国六切换，终端库存与实际销售压力仍然较大。三、新能源乘用车小幅增长前期基数较大，新能源乘用车同比小幅增长;过渡期结束前仍存在抢装可能，同时逐步推出新车型。本月新能源乘用车销量同比小幅增长5.4%，主要受到上年5月作为补贴过渡期结束前最后一个完整月份，厂家集中抢装所导致的高基数影响;但由于6月底过渡期后补贴大幅退坡、地补取消，今年过渡期结束日期较上年偏晚近两周，厂家或许有一定的时间和动力抢装，预计6月销量相比去年低基数会恢复同比高增速。5月纯电市场销量中A级车占比57%，市场继续保持高品质发展。环比增长5.8%，也反映了过渡期内车厂承诺老车型不涨价而补贴退坡的压力以及逐步推出新车型的进程。四、投资建议大幅优惠下乘用车终端销量有所改善但行业需求仍然不足。国家、地方、车企陆续发布稳定、鼓励汽车消费政策文件，更多政策细则或将陆续跟进，从而助力行业提质扩容。建议关注：行业技术领先、产品丰富的龙头企业：长城汽车(601633)(A+H)、广汽集团(601238)(A+H)、上汽集团(600104)、比亚迪。风险提示。宏观经济持续低迷，汽车消费需求下降，产销量低于预期;各地政策细则实施效果不确定性;新能源汽车产销量低于预期;补贴退坡、竞争加剧导致企业盈利能力下降超预期。（责任编辑：李显杰）
