标题：放松限购会对汽车消费带来怎样的机会
内容：【原创】放松限购会对汽车消费带来怎样的机会（非特别标注，文章皆为谭浩俊原创）近日，国家发改委等三部门发布《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案(2019年至2020年)》，提出各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消。严禁各地出台新的汽车限购规定，已实施汽车限购的地方政府应根据城市交通拥堵、污染治理、交通需求管控效果，加快由限制购买转向引导使用。而在此前，商务部、海关总署等三部委还发文支持有条件地区开展二手车出口业务；新的促进汽车“五大总成”回收利用的《报废机动车回收管理办法》也在今年6月1日由国务院颁行。很显然，这是针对汽车行业低迷现象做出的积极的政策调整，也是为了更好地发挥汽车消费对经济增长的拉动作用做出的重要的战略选择。中国汽车工业协会提供的数据显示，今年1至4月我国汽车销量同比下滑12.1%。汽车作为拉动作用最强的产业之一，汽车消费下滑，对消费市场需求和经济的影响是显而易见的。所以，促进汽车消费，对稳定经济增长十分重要。实际上，无论从居民消费还是汽车市场的实际情况来看，汽车消费的潜力都是很大的。从居民消费来看，新晋中产阶层、新型农民、第三代城市务工人员等，都是汽车消费的重要群体。而且，汽车消费正在从沿海经济发达地区向中西部经济欠发达地区转移，经济欠发达地区在经济增长速度加快、居民收入水平提高的情况下，也都进入了汽车消费较快增长时代。而从汽车换代和排放要求来看，也到了一个重要节点。第一代、第二代甚至第三代汽车已到了更新换代阶段，特别是生活条件已经好起来的人群，都在等待着更换汽车。同时，自7月1日起，京津冀及周边地区、长三角、汾渭平原、珠三角地区、成渝地区等重点区域将提前实行国六标准，这些区域占到全国销量近三分之二，这对之前国五车型的去库存将起到推动作用。也就是说，从需求的角度来看，汽车消费没有理由继续下滑。但是，如何才能让汽车消费成为拉动经济和消费增长的强大动力，至少有两大方面的难题需要解决。一方面，就是如何处理好汽车消费治污治堵的关系。这次的政策，对新能源汽车放松限购，是一个积极的信号，应当不会对污染带来压力。关键就在交通堵塞问题。因此，需要地方有更高的智慧和更强的魄力。譬如对新能源汽车不限购、不限号，对传统燃油汽车限购限号力度加大。再如对新能源汽车在停车等方面予以特别照顾，建立新能源汽车专属停车场等。这些，都能鼓励居民购买新能源汽车。另一方面，如何有效提升国产汽车的质量和品质。推动汽车消费，不仅仅在于消费，还要推动汽车产业转型升级，要促进国产汽车质量和品质再上新台阶。如果国产汽车的质量和品质不能有保证，不能赢得消费者。那么，汽车消费对经济增长和消费需求的拉动力就会降低效率就会下降。所以，政策的放松和鼓励，更需要汽车生产企业的努力。特别是新能源汽车，决不能总是跟在别人的后面，总是无法让国内消费者信赖。特别在体验方面，如何给消费者带来更多更新的体验，对国产车来说，应当做出更多的探索与创新。所以，促进汽车消费也是对汽车生产企业的考验。在此基础上，如何做好新能源汽车销售后的配套服务工作，也十分重要。如充电设施的完善、维修服务、维持补贴政策的稳定等。如果服务跟不上，对新能源汽车消费是会带来不利影响的。从总体上讲，政策层面已经基本到位，就看地方与企业能否适应政策需要，及时做出调整与优化，做出改变与提升。那么，汽车消费对经济增长和消费需求的拉动作用还是相当强的。本文首发于微信公众号：谭浩俊。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：季丽亚HN003）
