标题：长城汽车俄罗斯图拉工厂正式投产中国汽车品牌转型标准输出
内容：和讯汽车消息俄罗斯当地时间6月5日，长城汽车(601633)俄罗斯图拉工厂（以下简称“图拉工厂”）正式竣工投产，同时哈弗F7在此工厂下线并在海外上市。此外，哈弗F7x、哈弗H9等车型也在量产计划中。长城汽车俄罗斯图拉工厂全自动生产线图拉工厂的正式投产意味着长城汽车全球化战略进入了全新阶段，更重要的是，中国汽车品牌也将由此开启全球化的新征程——由以往的产品贸易输出转向工艺技术的标准输出。首家独资全工艺工厂图拉工厂是中国汽车品牌在海外的首个全工艺独资制造工厂，涵盖冲压、焊接、涂装、总装四大生产工艺，项目投资5亿美元，历时4年，规划年产15万辆，一期产能为8万辆，本地化率达到65%。在生产环节，图拉工厂的冲压车间建设有全自动封闭式生产线，焊装车间主焊线自动化率达到100%；涂装车间同样采用先进的自动化流水线，以有效保证车身漆膜质量，提升线体自动化程度。总装工艺采用双线体布置，柔性化设计能够同时满足承载和非承载两种车型的生产。长城汽车俄罗斯图拉工厂全自动生产线在品质管理环节，图拉工厂会在整车出厂前对每台整车实施100%静动态检验，同时由专业的整车路试检验员对车辆进行100%路试检验，确保整车每个环节满足质量要求。在中国汽车工业刚刚起步的时候，面对相对薄弱的工业基础，我国采取了“市场换技术”的方式，才逐步构建起现代化的汽车工业体系。如今，在整个产业做大做强之后，中国汽车品牌也开始以工艺技术标准输出的方式，快速提升当地的生产制造水平，从而开拓海外市场。辐射东欧逐鹿全球从2018年开始，中国车市正由增量市场向存量市场转变。因此，走出国门，拓展更广阔的海外市场，成为一个必然选择。长城汽车制订了“5-2-1”全球化战略——未来5年，实现哈弗单年销量200万辆，成为全球专业SUV第一品牌。同时，海外销量占比要从2%提高到20%。目前，长城汽车已经在全球重点布局了19个市场，2018年，长城汽车全年出口46995辆，同比增长20%；除了图拉工厂，在厄瓜多尔、马来西亚、突尼斯、保加利亚等多国设立了KD工厂。一定的品牌销量基础是海外建厂的必要条件。长城汽车从2004年开始进入俄罗斯市场，目前在俄罗斯的累计销量已超过10万台。数据显示，俄罗斯SUV车型的销售比例逐年增长，SUV正是哈弗的强项。2018年俄罗斯市场全年新车累计销售180万辆，同比增长12.8%；SUV占42%，为75.9万辆，同比增长21.8%。近两年，哈弗品牌在俄销售增长势头正盛：2018年销售3213辆，同比增长69.6%;2019年1-4月，销售2055辆，同比增长192.3%。长城汽车俄罗斯图拉工厂图拉工厂位于俄罗斯图拉州乌兹洛瓦亚工业园内，紧邻M4与P140高速公路交汇处，距离图拉州首府35km，距离新莫斯科市18km。便利的交通环境使得图拉工厂生产的优质产品不仅能够覆盖俄罗斯本地市场，也将辐射哈萨克斯坦、阿塞拜疆、摩尔多瓦、吉尔吉斯斯坦等俄罗斯周边国家。优越的地理位置使其成为长城汽车打通亚洲和欧洲市场的重要节点，是长城汽车走向欧洲乃至全球市场的出发点。因此，图拉工厂的竣工投产，对于长城汽车全面发力全球化而言意义非凡。长城汽车俄罗斯图拉工厂位置此外，图拉工厂还有能力向中国其他汽车品牌提供代工组装支持，使中国汽车品牌不完全依赖于当地的其他代工厂，进一步有效降低合作风险。此外，这不仅有利于中国汽车品牌在俄罗斯的合力发展，还将进一步减轻新建工厂对自然环境的破坏，并充分利用现有的先进产能。长城汽车董事长魏建军在长城汽车董事长魏建军看来，中国汽车品牌全球化面临的不是技术或产品质量问题，而是有没有足够的全球布局、全球驾驭的能力，这需要付出更多的资源和精力去挑战。图拉工厂为中国汽车品牌“走出去”探索了较为完整的全球化路径，将给中国汽车工业全球化带来持久且深远的影响。（责任编辑：刘洋）
