标题：蔚来汽车光环褪去：巨亏200亿股价销量均腰斩ES8三成被召回官方现场调查自燃事故
内容：长江商报消息●长江商报记者金度不出意料，蔚来汽车（NIO.NYSE）销量下滑。也不出意料，蔚来汽车开始召回。两个月发生四起自燃事故，蔚来汽车难过“质量关”。接二连三的自燃事件，引起了国家市场监管总局重点关注，并于近期针对起火的ES8车辆展开了现场调查。受调查结果影响，蔚来汽车决定自6月27日起召回4803辆蔚来ES8。长江商报记者统计发现，截止2019年5月，蔚来ES8交付量达1.76万辆，此次召回辆占到总量的27.29%。蔚来汽车还能走多远？长江商报记者统计发现，2016年至2019年第一季度，蔚来汽车累计亏损达198.54亿元。销量也大幅下滑，2019年一季度，蔚来汽车销量为3989辆，相比2018年第四季度的7980辆，环比跌幅达50%。2019年2月，蔚来汽车市值一度超过760亿元。随着负面事件的不断涌现，蔚来汽车股价断崖似下跌，截止6月28日，市值仅剩184亿元，下跌了76%。有业内人士向长江商报记者表示，普通消费者不会给车企犯错的机会，新能源车企最应注重的还是质量问题，不然未来的道路将越来越窄。每4辆蔚来ES8就有一辆被召回从第一起自燃事件出现，到实施召回，蔚来汽车的速度并不算慢。4月22日，西安一台ES8自燃，烧起了蔚来汽车“第一把火”。调查后，蔚来汽车初步归因于该车在送修前底盘曾遭受严重撞击，导致电池短路起火。不到一个月后的5月16日，上海的一辆ES8发生自燃。6月14日，武汉的一台蔚来ES8也起火自燃。接二连三的自燃事件，引起了国家市场监管总局重点关注，并于近期针对起火的ES8车辆展开了现场调查。6月27日，国家市场监督管理总局发布消息称，受调查影响，蔚来汽车自当日起，召回部分搭载了2018年4月2日到2018年10月19日期间生产的动力电池包的蔚来ES8电动汽车，共计4803辆，消除安全隐患。蔚来汽车表示，本次召回范围内车辆使用的动力电池包搭载了规格型号为NEV-P50的模组，模组内的电压采样线束存在走向不当的情况，可能被模组上盖板挤压，导致被挤压的电压采样线束表皮绝缘材料磨损，极端情况下可能造成线束绝缘层烧损从而引起电池包热失控和起火，存在安全隐患。蔚来汽车还表示，将为召回范围内的车辆免费更换改进后的动力电池包，以消除安全隐患。然而，就在发布召回消息的当天，石家庄被曝出又有一辆蔚来ES8发生自燃。长江商报记者统计发现，自2018年6月正式交付，到2019年5月，蔚来ES8交付量达1.76万辆，此次召回辆占到总量的27.29%。这也就意味着，每交付4辆蔚来ES8，至少有一辆在此次召回范围内。谁要付主要责任？在官方网站上，蔚来汽车对召回事件做了更具体的说明。蔚来汽车介绍，上海事故发生后，蔚来第一时间成立了调查小组，与行业技术专家、电池包模组的供应链合作伙伴等各方共同参与了事故调查。蔚来汽车表示，电池流通体系内所有NEV-P50模组电池包也会被全部更换，更换工作将在两个月内完成。而2018年10月20日之后生产的70kWh电池包皆搭载规格型号为NEV-P102的模组。模组内部结构采用不同设计，没有上述安全隐患。同时，蔚来汽车承诺会对所有因电池质量安全事故造成的用户财产损失依法进行赔付。资料显示，蔚来ES8所使用的NEV-P50电池模组，来自宁德时代。宁德时代随后也表示，经调查发现，此次蔚来汽车召回的电池包箱体和我司供应的模组结构产生干涉，在某些极端条件下可能出现低压采样线束短路风险，存在安全隐患。但从两家公司的表述上看，蔚来汽车认为是NEV-P50电池模组存在问题。而宁德时代则认为，自家产品没有问题，主要是因为电池包箱体与电池模组不兼容，错在蔚来汽车。不过，有业内人士向长江商报记者表示，宁德时代只是蔚来汽车的供应商，“在汽车召回中，蔚来汽车还是要承担下全部责任。”事实上，自从蔚来汽车交付以来，其产品的质量问题一直被业界诟病。蔚来汽车成立于2015年5月，2018年9月登陆纽交所，实现美股上市。然而，就在上市的同时，2018年9月，有车评人发表了对蔚来汽车ES8的评测文章，在长达1.6万字的文章中，提到了蔚来汽车ES8是一款“没调教匹配完就匆匆上市的半成品”。今年单月交付量未达去年均值还在不断“烧钱”的蔚来汽车，能在追求完美的道路上走多远？长江商报记者统计发现，2016年至2019年第一季度，蔚来汽车累计亏损达198.54亿元，同期营业收入为65.82亿元，前者为后者的2.6倍。更为艰难的是，蔚来汽车的交付量也毫无长进。数据显示，2018年，ES8交付总量为1.13万辆。从当年6月份交付算起，蔚来汽车平均每月的交付量达1891辆。彼时，蔚来汽车首席财务官谢东萤介绍，公司预计2019年第一季度交付量会有高于预期的环比下降，部分原因在于2019年中国电动汽车补贴减少的预期使得去年年底交付提速，以及元旦和春节假期期间的季节性下滑。谢东萤还表示，由于对2019年电动汽车补贴政策和宏观经济走势的观望，公司预计2019年第二季度的交付量仍会较低。现在来看，谢东萤的预计均成现实。数据显示，2019年一季度，蔚来汽车销量为3989辆，相比2018年第四季度的7980辆，环比跌幅达50%。长江商报记者统计发现，2019年以来的5个月，蔚来汽车单月交付量均未达到2018年的均值，仅为1243辆，为去年均值的65.73%。2019年2月，蔚来汽车市值一度超过760亿元。随着负面事件的不断涌现，蔚来汽车股价断崖似下跌，截止6月28日，市值仅剩184亿元，下跌了76%。有业内人士向长江商报记者表示，当前包括特斯拉在内的新能源车企，在技术上还处于“试错”和“容错”的阶段，“不过普通消费者不会给车企犯错的机会，新能源车企最应注重的还是质量问题，不然未来的道路将越来越窄。”值得一提的是，6月17日，工信部发布了《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作通知》，首次对车企提出了应当主动向主管部门备案召回的要求。由此可见，新能源汽车的质量问题、安全问题将会被更加重视。视觉中国图（责任编辑：董云龙）
