标题：小鹏汽车被曝国网不能充电，问责遭双方“踢皮球”
内容：本文来自未来汽车日报，作者：潘磊小鹏汽车“断电”了。8月31日晚上，有小鹏车主向未来汽车日报爆料称，小鹏汽车在国家电网充电桩爆发大面积停摆，已经一个月了没有解决。根据车主的描述，8月初的时候只有一部分绿色底的国网充电桩用不了，这些充电桩因为数量较少，所以对于车主的影响不大。“从前天（8月29日）开始，所有国网充电桩都充不上了。”前述车主表示：“后来只有用家里和小鹏的充电桩才能解决问题。”在一张车主提供的照片中，未来汽车日报看到，车辆充电仅50多秒，就断掉了。这意味着小鹏汽车一旦跑高速，车主很可能因为无法在国网及时补充电能而耽误行程。令人疑惑的是，有车主称比亚迪等其他电动车在上述国网充电桩上充电则没有问题。在几张来自于小鹏汽车车主群的聊天截图中，未来汽车日报了解到，车主曾经向小鹏客户询问相关情况，客服先说是充电桩坏了，然后又说等升级到XsmartOS1.5.1版本后就能解决这个问题，并称相关版本将会在月底推送。另有车主表示，小鹏客服表示目前解决不了（国网断电）问题。8月31日，未来汽车日报就此问题向小鹏汽车相关负责人求证，对方表示尚未接到相关反馈，将在向相关部门了解后进行回复。9月1日下午，小鹏汽车公关部回应称，车主在国网无法充电一事属实，“系国网软件系统升级所致，车主可以使用小鹏或家里的充电桩解决。”针对小鹏汽车官方回应，国家电网一位工程师表示，如果是小鹏汽车都充不上电，可能是厂家的软件升级造成的，“具体要问厂家那边。”小鹏汽车官方客服人员则表示，小鹏汽车只负责小鹏超充方面的充电事宜，“国网充不上电的情况，建议咨询国网客服。”因为2020款车型“低价入市”的问题，小鹏汽车曾被用户质疑欺诈，后来又被曝出“订书钉工艺”等制造硬伤。数据显示，7月份小鹏汽车的交付量为720辆，远低于6月份的2989辆。1-7月的累计交付量为9214辆，未能完成交付1万辆的既定目标。而对于2019年全年，小鹏汽车制定的目标是4万辆。从目前的交付情况来看，需要在5个月内完成超过3万辆的交付，这意味着每月的销量都要超过6000辆，从7月份不足千辆的交付，以及现在保持低位运行的大市来看，4万辆的目标恐难达成。来源：未来汽车日报作者：潘磊本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98274返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
