标题：百家机构扎堆调研股揭秘：身兼新能源汽车、机器人等热门概念
内容：百家机构扎堆调研股揭秘：身兼新能源汽车、机器人等热门概念2019-06-2313:28:34数据宝百家机构扎堆调研股揭秘，身兼新能源汽车、机器人等多重热门概念陈见南近一周机构调研股票中，有4只股票去年年报和今年一季报净利同比增长超20%且滚动市盈率不足20倍。数据宝统计显示，近一周(6月14日至6月20日)机构调研个股数量有70多只。从调研机构类型来看，近一周证券公司调研相对最广泛，达59只，即超七成上市公司调研活动有券商参与；基金公司和私募调研数量次之，分别调研了39家和38家公司。汇川技术成为近一周调研机构数量最多的股票。数据显示，合计有108家机构在6月14日调研了该公司，包括29家证券公司、33家基金公司、38家私募。值得一提的是，汇川技术具备非常多的热门概念，包括新能源汽车、机器人、工业互联网等。调研纪要显示，机构对公司提了15个问题。有机构问到，新能源乘用车的电机、电控产品的进展？销售方面什么时候能够放量？公司表示，2016年才开始真正投入。汽车行业是先要有能力，然后才有可能拿到项目开发的，这个过程是非常严谨的，也需要一定的时间。其他调研机构数量较多的个股还有中科创达、万里扬、劲嘉股份等，近一周均有20家以上机构前往调研。其中，中科创达6月17日接待了48家机构。有机构问到，关于中美贸易摩擦，这半年内部评估想知道一下，目前评估下来对公司是什么样的影响？公司表示，作为中立开放的操作系统产品和技术提供商，按照我们的在手订单来看，未来2年-3年的时间内，对于我们的业务是没有影响的。比如智能网联汽车业务，平台一旦选择很难转换。这些公司年报季报高增长且低估值数据宝统计显示，近一周获得机构调研的上市公司中，青松股份、洲明科技、潍柴动力、益生股份等个股去年年报以及今年一季报净利增长超过20%且滚动市盈率低于20倍。具体看，益生股份去年净利同比增长超过216%，一季报净利同比增长超过35倍，最新滚动市盈率为15.18倍。青松股份去年净利同比增长超过3倍，一季报净利同比增长超过33%，最新滚动市盈率为13.41倍。潍柴动力去年净利同比增长超过27%，一季报净利同比增长超过35%，最新滚动市盈率为10.72倍。洲明科技去年净利同比增长超过45%，一季报净利同比增长超过56%，最新滚动市盈率为19.25倍。龙马环卫本周涨超44%本周各大指数全线大涨。其中上证指数上涨4.16%，深证成指上涨4.59%，中小板指上涨5.03%，创业板指上涨4.8%。梳理发现，机构近一周调研股本周平均上涨5.73%，表现远强于大盘。涨幅最大的是龙马环卫，本周累计上涨超44%。其他涨幅较大的个股还有紫金银行、龙源技术、康斯特、洲明科技、精测电子等，本周累计上涨幅度均超过10%。下跌的个股中，五矿稀土跌幅最大，超过7%。声明：数据宝所有资讯内容不构成投资建议，股市有风险，投资需谨慎。(编辑：张澍楠)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
