标题：南网电动首批采购60台G3，小鹏汽车交付加速
内容：慢就是快，小鹏汽车交付再添新动力(310328)。6月22日，首批60台车小鹏G3智能电动汽车正式交付给南方电网电动汽车服务公司，这标志着小鹏汽车迈出了大客户销售的重要一步，进而完善丰富了新零售模式。在1万辆小鹏G3刚刚下线之际，此次大客户采购大单为小鹏汽车“7月底交付1万辆”的阶段目标开了一个好头。小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏亲自将G3钥匙交给南网电动董事长邹大中此次交付是去年4月小鹏汽车和南网电动签署战略框架协议的实质性推进，未来双方还将进一步深化和扩大合作。何小鹏表示，小鹏汽车的愿景是通过智能智造，为用户创造更美好的出行生活。通过与南网电动的强强合作，将深化小鹏汽车在智能出行领域的布局，促进小鹏汽车与充电网络的融合与创新，进一步提升小鹏汽车用户的服务品质。智能产品力获认可南方电网电动汽车公司2018年3月在深圳成立，是南方电网公司战略转型的重要业务布局。深圳是全国新能源汽车推广应用最好的城市，这里也是老牌新能源车企比亚迪的大本营。强手林立，南网电动为何选中小鹏汽车？南网电动董事长邹大中表示，G3具有时尚动感的外观、五星安全品质和领先智能科技，特别是自动辅助驾驶能力和自动泊车能力不仅让开车变得轻松有趣，更解决了用户实际出行场景中的痛点，这正是年轻消费者喜欢的汽车。南网电动坚持以客户为中心，提供“最安全、最便捷、最优惠”的服务。双方的理念和目标具有高度一致性，此次采购小鹏G3将有助于南网电动更深入了解智能电动汽车，不断提升用户服务体验。由此可见，经过南网电动的严格筛选，小鹏G3的智能能力成为了加分项。凭借领先同级SUV的自动驾驶辅助能力、迅捷的交互体验、整车OTA能力，小鹏G3获得了更多的用户青睐。截至5月30日，该车ACC自适应巡航系统独立驾驶总里程达到933,005km，“你好小P”AI语音助手日均唤醒达到6277次，多场景全自动泊车系统日均触发次数达到382次。通过OTA升级，小鹏G3新增逾40项功能，逾200项功能优化升级，小鹏G3今年还会全部开放XPILOT2.5智能驾驶系统功能，解决用户出行痛点，让电动车不断增值。何小鹏（左）向邹大中介绍智能电动SUV小鹏G3尽管前期小鹏G3的规模交付晚了一步，但是遵循“慢就是快”的理念，使得小鹏汽车在市场和用户挑剔的眼中站稳了脚跟。去年12月12日，小鹏G3上市时创造了24小时订单1573辆的成绩，整体订单量随后迅速过万。根据乘联会数据，自2019年3月进入规模交付以来，小鹏G3已连续双月登顶造车新势力销售榜，其中4月份单月销量为2200辆，5月份单月销量达到2704辆。截至5月底，小鹏G3拿下了今年1-5月造车新势力的销售冠军，累计销量7359台。在车市整体低迷的背景下，实现了逆势成长。小鹏汽车年初计划，G3于7月底交付10,000辆，随着海马小鹏智能工厂产能快速爬升，以及新订单的持续增加，完成阶段目标的希望指日可待。新零售模式拓宽渠道仅仅具备差异化的产品还不够，还需要创新营销模式的加持。小鹏汽车的新零售计划是通过2S＋2S、线上线下多渠道布局、直营与加盟结合的创新模式，打通销售与服务数据，为用户提供“一体化、多触点”的服务体验。2018年，小鹏汽车已实现新零售布局的第一阶段目标。一方面，将传统4S店分拆为两个2S店，在核心商圈等用户触达率较高的场景开设聚焦体验和销售的2S店即体验中心，而聚焦交付、售后的服务中心根据城市用户容量及区域做集成分布，有效打破传统4S店重资产经营和负荷的壁垒。另一方面，采用线上电商和线下触点同步构筑全渠道直营模式，成为首个入驻天猫旗舰店的新造车品牌，开通官网、官方APP购车通道。基于此，小鹏汽车实现了售价统一、销售流程一致、服务标准一的高质量服务体系，保障用户体验；同时，完成了用户数据打通，在体系搭建、流程梳理、数据流转及人员培养方面积累了经验。2019年，小鹏汽车开始加速新零售第二阶段布局，在“一体化”的高品质服务基础上，搭建更多用户触点。为此，小鹏汽车将启动授权经营与直营结合的模式，在2019年内新增100家以上线下店面。除体验中心和服务中心外，还会同步开放超级充电站的经营授权，加速充电网络建设。在自建自营+授权经营，线上线下打通的新零售业务快速发展同时，大客户销售工作的开始是对新零售又一重要补充。完成南网电动的交付，小鹏汽车不仅迈出了大客户销售的重要一步，而且完善和丰富了自身的新零售模式。据了解，目前小鹏汽车的线下网点数量达到20家，接下来随着授权加盟店和大客户部的正式运营，线下网点数量会达到150+，这将成为推动小鹏汽车快速发展的新力量和新引擎。车网结合，互相促进众所周知，充电桩是能够促进电动汽车行业快速发展的关键因素。车主充电是否便利、充电桩覆盖密度是否足够也直接影响着广大电动车主的用车体验。为此，小鹏汽车正在加快布局超充站建设，并且也是唯一发展超级充电站的国内汽车厂商。目前，小鹏汽车位于北京、上海、广州、深圳和武汉五座城市共计30座超充站正式投入运营，已在全国范围内接入超10万个第三方充电桩。未来三年内，小鹏汽车规划布局1000座超充站、基本接入全国主要第三方充电运营商，并打通寻桩、充电、支付、结算全链条服务。小鹏超充系统将提供智能寻桩、专属车位、预约充电、极速WiFi等一系列服务。根据《南方电网公司“十三五”电动汽车充电基础设施发展规划》，到2020年，南方电网在电动汽车充电基础设施上的总体投资将超30亿元，建成集中式充电站674座，公共分散式充电桩2.5万个，广州和深圳城市核心区公共充电基础设施服务半径不超过1公里。南方电网将在每个城市配套建设城市公共快充站，实现城际快速充电网络广东省、海南岛区域全覆盖；并将积极参与各地政府与社会资本合作项目，推进互联+智能充电服务体系与服务平台建设。截至2018年底，南方电网在深圳市累计建成运营充电站17座，充电桩8764个，占深圳市的14.5%，快充桩接入占比达55%以上，成为深圳第一大快充桩运营商。目前，南方电网已投资已建成度度充、粤易充、彩云充、电动贵州、羊城充、小南充六个充电服务平台，服务范围广东、广西、云南、贵州、海南五省区，六个平台已实现数据互联互通。南网电动今年4月18日与小鹏达成战略合作，双方将在资源共享、共同建设、高端制造、设备运维、智慧出行、车辆租赁及销售、人才交流等领域全面加强合作。双方将会通过现有平台的相互融合，在充电设施平台和运营方面进行互联互通，利用场地和电力资源优势，共同建设、运营电动汽车基础充电设施。同时将在智慧出行领域开展深度合作，融合双方技术优势，联合打造服务于用户、政府、企业的综合性智慧出行解决方案，推动新能源汽车发展的政策环境和市场的发展。此次采购车辆是小鹏汽车和南网电动的进一步深化和推进。采购小鹏G3，将会促进南网电动对智能汽车的了解，为将来智能汽车接入服务平台提供更多可能；大量小鹏G3在电网企业的应用，也会促进小鹏汽车与充电网络的融合。（责任编辑：HN666）
