标题：剖析长安汽车销量持续下跌：价格偏高缺乏实力派新车
内容：2018年下半年中国车市突然转冷，SUV市场出现负增长，让不少自主品牌感受到巨大生存压力。面对困境，有些品牌率先求变，如哈弗在推出新车的同时，开启官方促销模式以求分走更多份额，在车市进入存量争夺战的大环境下，以价换量虽然会损失一部分利润，但也为自己赢得了更大生存空间。新车型推出配合官方促销活动，让哈弗在车市预冷的情况下依然保持销量稳步增长，1~4月同比增幅达到12.27%。与哈弗的稳步增长不同，另外两大自主巨头吉利和长安出现一定程度销量下滑，其中吉利在中国市场的销量同比跌幅为13%，重庆长安销量同比跌幅更是超过30%。长安是自主品牌阵营中首个年销量超过100万辆的品牌，逸动、CS75等车型也都曾经在市场上拥有不俗表现，但随着其他自主品牌发力和推出新车型速度较慢，长安品牌乘用车逐渐在车市竞争中掉队。据乘联会公布的数据显示，长安品牌乘用车在4月表现最佳车型为CS35，月销8245辆，被给予厚望的新款CS75，月销量为7688辆，甚至不及哈弗全新车型F7，与它心中的对标车型哈弗H6更是相差甚远。在上市后一度表现不俗的CS55，正在逐步沦为平庸，4月销量跌至5918辆。高端车型方面，无论是CS95还是CS85Coupe均属于市场上的绝对边缘车型，CS95今年1~4月仅售出1841辆，价格门槛比它高6万元的哈弗H9卖出3579辆。在SUV市场尚不能有让人满意表现的长安乘用车，在轿车市场自然也就难有大的作为，紧凑型车逸动1~4月销量为18226辆，睿骋CC低至5512辆。为了生存，合资品牌轿车已经无奈的选择以价换量，这让以低价格、高性价比取胜的自主品牌车型面临更大生存压力。来自上汽荣威的i6，其官方促销价格已经低至6.98万元，让人看到了轿车市场的惨烈。市场大环境变化和自身产品力一般，让长安汽车在最近一段时间出现销量下滑，面对目前的困境，它需要在单车利润与销量之间做出选择，依旧保持价格坚挺，虽然会带来比较可观的单车利润，但在竞争对手纷纷降价的情况下，很难止住销量下滑颓势；效仿竞争对手开启降价冲量模式，虽然不一定可以止住销量下滑颓势，但最起码还存在东山再起的机会。从品牌长远发展的角度考虑，长安乘用车需要在新品推出方面全面提速，盘点近期长安新车，虽然数量并不算少，但可以走量的车型非常有限，CS95和CS85Coupe虽然获得媒体和业内人士点赞，但未能获得消费者青睐；睿骋CC也同样面临叫好不叫座的难题，且在动力系统方面，定位高端的睿骋CC竟然不及已经停产退市的上一代逸动，让人对其高端定位产生质疑。近日，长安汽车发布了蓝鲸NE动力平台，虽然从发动机各项数据来看，它达到了同级别领先水平，但想要全面提升长安品牌乘用车的销量，仅靠一台发动机显然不够，还需要有更具竞争力的新车；且在最近今年，其它一线自主车企在动力系统方面也都有明显提升。复盘长安为何在与长城、吉利的竞争中掉队，根源在于缺乏高质量的新车，虽然从数量上看，长安近年来新车并不算少，但符合消费者需求的车型不多，反观哈弗，它能够在今年取代销量逆势上涨，很重要的原因在于聚焦那些份额大、有上升潜力的市场，如在10~15万元紧凑SUV市场，哈弗不仅有H6，还有H4、F5、F7等车型，尽可能满足不同需求客户，将他们变成哈弗车主。来自市场的反馈数据显示，除了哈弗H6依然领跑SUV市场之外，哈弗F7也连续五个月销量破万辆。同时，在提升品牌形象方面，哈弗远比长安更坚决，旗舰车型H9靠不断提升产品性能来提升竞争力，而不是像长安一样，在销量遇阻的情况下迅速减配降价，如CS85Coupe试图用1.5T车型来提升销量。随着国民收入水平提升、购买力提高，一个车企、一个品牌想要在车市竞争力中立于不败之地，单纯依靠价格优势很难走太远，需要靠产品力强且符合市场需求的新车。对于陷入困境的长安品牌乘用车，选择以价换量可以得到喘息的机会，但想要在未来竞争中抢得先机，需要具有较强竞争力的新产品。（责任编辑：刘洋）
