标题：操控猛如虎性能不服输！驾驶锐骐6过足驾驶瘾
内容：在锐骐6的许多网络论坛中，笔者发现不少车友都称呼它：蓝胖子。为什么车友们会给锐骐6取这么一个可爱的名字呢，原因不言而喻，那就是锐骐6体格宽大，整车尺寸达5290mm*1850mm*1810mm，最小离地间隙更是达207mm，仿佛人们喜爱的哆啦A梦一样，真是又“胖”又能“装”。与其说锐骐6是个灵活的“蓝胖子”，笔者更愿意称呼它“马路型男”，既能带你穿山过河，做你的保护者，又能肩扛重担，做你创富路上的得力助手。再加上它那冠军腰带造型的进气格栅，颇具力量感的前脸设计，妥妥的一个内外兼修的“型男气质”。身为一辆型男车，力量感是它的必要元素。锐骐6搭载了经典的ZD25T5柴油发动机，最大功率103kW，最大扭矩305N·m，在实际驾驶过程中，动力输出尽显力量本色。这是由于其最大扭矩转速区间为1800rpm—2600rpm，扭矩输出范围广，低扭来得快，动力响应积极。同时配合采埃孚的6AT自动变速箱，传动效率高，让它的动力输出感更加直观。为了深度体验锐骐6的操控性能，笔者分别选择了赛道极限驾驶和非铺装路面驾驶。在赛道极限驾驶时，当笔者把车辆的车身稳定系统关闭后，锐骐6的操控乐趣一下子就显现出来了。车尾变的特别活跃，即使在D挡上，车尾仍然能很轻松地漂动起来，通过油门就能控制甩尾的幅度大小，全程可控感极佳。更值得一提的是，由于锐骐6是与日产纳瓦拉共线生产，具备一流合资车的产品品质，在驾驶过程中，整车的悬挂调较表现优秀，带给驾驶者人车合一的快感，即使在大幅度飘移过程中，整车车身姿态稳定，并给予车辆足够的支撑。不过，对于锐骐6来说，在赛道或者封闭路面撒个野只能算是一道“饭后甜点”罢了。去非铺装路面完成挑战才是锐骐6“正餐”该有的样子，也是作为“型男”护航使者的最佳体现。笔者在非铺装路面进行驾驶时，锐骐6凭借日产纳瓦拉优秀的平台获得了“天资过人”的整车性能。以通过性为例，该车拥有31°/20°的接近角/离去角，完爆福特F-150猛禽、雪佛兰库罗德ZR2等国际大牌性能版皮卡。在越野路段，整车调教更加沉稳，过沟过坎都保证了整车出色的稳定性，悬挂犹如“魔毯”一般，旁观者能看到车轮的上下摆动，而驾驶者在车内却稳如泰山。而且整车离地间隙高、自带发动机下护板都保证了车辆在极限条件下的通过能力。另外，该车后悬采用了钢板弹簧下置的结构，在一定程度上降低了车身的高度，也能满足日常的装载需求。不仅如此，锐骐6在车内舒适度方面也实力不俗，凭借纳瓦拉平台合理的结构配比，保证了其宽大的乘坐空间。锐骐6采用了与日产纳瓦拉相同的零重力宇航级座椅，具有很好的支撑力和包裹性，无论是在颠簸崎岖的道路上行驶，还是长途驾驶，都能大大降低驾驶疲惫感。前排主驾座椅采用电控八向调节控制，能满足驾驶者不同环境中的驾驶姿势需求，也是非常值得称赞的。通过笔者对锐骐6皮卡的深度体验，该车是一款能够在“正餐”、“饭后甜点”等多种风格下切换自如的皮卡，是不少消费者苦苦寻找的最佳车型。作为中高端合资皮卡产品，锐骐6又凭借高性价比和完美的操控体验，成为在皮卡市场带来变革的产品。（责任编辑：HN666）
