标题：据说开这车的人最后都买了豪车体验长安睿行M60
内容：你买的车的目的是什么？我想大部分人会说“生活便利”、“外出游玩”、“体现人生价值”等等，没毛病，我也是这样。但不可否认，汽车诞生之初，主要承担着生产工具的使命，而且直接推动了人类社会的发展，今天我就来和大家聊聊，汽车除了提供“生活便利”、“外出游玩”和“人生价值”之外，它对于生产或者说创业的意义。开启这个话题，首先要进行价值观的转变，通常我们会用性价比来评价一款汽车，考察汽车产品的设计、配置、动力和舒适度等等，但是从生产工具的角度来衡量，我们的考察要素就变成了实用性和可靠性。正巧，我最近就体验了这样一款车型，长安睿行M60，就拿它举个例子吧。通过下面这张图来帮助大家理解我的观点，这可能是一个非常正能量的故事：从五菱创业起家，现在已经购置了长轴版的奔驰E级来改善生活品质。我想这位成功的创业者，在买奔驰的时候肯定也是经过了一番品牌、配置、安全和动力的对比，保不齐还在网上车市阅读过我们的详细评测稿件，但是当初买五菱的时候，他满脑子都是赚钱的想法，买到最便宜的汽车，空间最大能多装货物，车子的品质可靠能够多用几年，满足这些条件就足够了。接下来，我也将用这些生产工具要素来考察长安睿行M60，看看它的表现如何。从厂家对车辆的产品定位可以发现，长安睿行M60在长安凯程的产品序列之中，实际上是位于微客和轻客之间的一款产品，长安睿行M60的推出和国家法规对于微客车身尺寸的限制有关，而用厂家的话说，“长安睿行M60承载件沿用长安睿行M80标准，例如3H高刚性车架和2.0mm整体冲压钢板大梁，载货能力达到800kg。”可以在一定程度上反映出这款微客的实用性表现。作为一款生产工具，我们肯定要先从它的特长入手，先来看看长安睿行M60的空间表现。说实在的我对于微客车型了解不多，不知道5.4m?的内部空间在微客领域算是什么水平，反正掀起尾门的时候，主观感受还是挺震撼的。结合厂家给到的载货数据，最大载货重量可以达到800kg，我甚至能够想象到这款车型的用户，看到这个空间时候的心情，能够装上车的货物，最终都会转变为创业的收成。聊完了最突出的空间表现，我们再回过头来看看售价。上图提到的全车都没安全气囊和造车成本有着直接的关系，我拍摄和体验的这款长安睿行M60标准型5座国Ⅴ车款，厂商指导售价为5.39万元。别忘了我们聊的是生产工具，和常见的乘用车一长串车款拉下来丐版和顶配差价好几万不同，长安睿行M60各个车款之间只有座位数和很少的一些配置差异（例如空调），最大的价格差别也只有4000元。我想厂家这样的产品序列设置肯定是经过市场调查的，微客用户对价格的敏感度非常高，毕竟拿来赚钱的车，前期投入越少越好。外观设计我想对于微客来说只能算是加分项，能拉能跑才是它的价值所在，不过长安睿行M60除了在空间部分下了功夫以外，面子工程也没怠慢，拿来了更高级别的轻客车型长安睿行M80的造型，让这款微客看起来有种“越级”的高级感，不管花了多少钱，开出去确实更有气势。看完内饰设计和配置，是不是觉得长安睿行M60和其他的“小面”也没有什么本质上的区别？稍安勿躁，前面我提到了这款车型其实比同级别的车型要贵了几千块，这些成本其实在车上是有体现的，接下来就是本文的重点，长安睿行M60的品质如何看完就心里有数了。为什么说悬架重要呢？这和微客的用途息息相关，空有大空间却没有强壮的悬架支撑，即使这批货物车厢装得下，你还是拉不走不是？为了实现800kg的承载重量，长安睿行M60除了配备加厚板簧之外，还采用了3H高刚性车架设计，根据厂家的说法，这款车型采用“截面为140mm*78mm的纵梁加九根横梁布置结构，大梁采用2.0mm厚钢板一次冲压而成”，以确保可靠的承载能力。虽然国Ⅵ排放标准即将在部分大城市落地，但显然并不妨碍国Ⅴ排放标准的东安三菱4G15S发动机在长安睿行M60上继续服役，毕竟这款车型的主战场位于三四五六七线城市，而且它还有搭载满足国Ⅵ排放标准的东安DAM15KR发动机的车型可供选择，只不过需要多花4000元。稍加把玩之后就能发现，这款5速手动变速箱具有很高的亲和度，除了上图提到宽松的离合器踏板行程之外，它的调校让这款变速箱非常不容易熄火，轻微拖挡情况下依旧能够保持怠速，车辆重载的时候减轻了驾驶难度，值得肯定。手动挡的好处就是可以根据车辆实际行驶情况来快速调整挡位，例如这次体验过程中，长安睿行M60就需要在驶上坡道前拉高车速或者降到低挡位行驶，同时可以感受到，长安睿行M60匹配的这款变速箱1挡传动比很大，在坡道上停车起步也不费劲。但是发动机的低转速扭矩也确实没什么惊喜，再加速超车需要提前谋划。一款生产工具属性的汽车产品需要具备哪些特质？长安睿行M60为我们提供了一个非常好的例子，它的外观设计套用了现有的轻客产品来提升档次感，内饰和配置几乎没有亮点可言，而同时，它提供了5.4m?的车内装载空间，钢板弹簧悬架以及车身结构经过强化可以承重800kg，成熟稳定的动力系统不求强劲出彩，但也足够满足运输人员和货物的使用需求……这就是一辆微客的价值体现，它帮助你在成本和收益的精打细算之间收获成功。希望每一位开微客的创业者，最终都能成为豪华品牌车主。（责任编辑：HN666）
