标题：五位董事吐露奔驰野心：扩增EQ家族，2030年新能源车占比达50%
内容：被称为“汽车圈奥林匹林”的法兰克福车展正在如火如荼地进行，作为全球四大车展之一，不仅是有着全球汽车产业的“风向标”意义的重要舞台，而且还是占据汽车圈“半壁江山”的德系汽车巨头的主场。在法兰克福车展上有着“节庆大厅”称号的1号馆，似乎永远属于奔驰，今年也不例外，这大概也是作为“汽车鼻祖”应有的礼遇。而在法兰克福车展前一天的奔驰之夜上，奔驰又搞了一个大动作，五位全球董事集体亮相，分别从营销、生产、智能制造等各个维度表达了奔驰面向未来的野心，让外界一口气见识了五位董事会成员的风采，并表达了奔驰的未来目标，“2025年线上销售比例达25%；2030年新能源车占比数量达50%。”这也让现场的中国媒体人直呼“每一位董事会成员都可以支撑起一场发布会。”在现场，奔驰董事们表示，“随着智能化的不断深度介入，可以有效的节约时间、降低成本、提升产品质量。电动化一定是未来，但目前仍然不能放弃传统动力技术的提升。而看似遥远的未来，从现在开始就一步步实现。”众所周知，三年前，梅赛德斯-奔驰发布了“瞰思未来”(C.A.S.E)战略，其中“E”代表“电气化”，同时发布了梅赛德斯-奔驰EQ电动出行品牌，而电动车战略也成为其规划的“重头戏”。显然，EQ家族也是此次法兰克福车展上的“头号重戏”，其中EQ、EQPOWER与EQBOOST共同构成了电动出行品牌“EQ”的三大重要板块，代表着梅赛德斯-奔驰电动出行的未来。而在此次法兰克福国际车展上，梅赛德斯-奔驰携旗下的A250e、A250e轿车和B250e插电式混合动力车型来到现场，新车搭载了最新一代梅赛德斯-奔驰插电式混合动力技术，采用1.33L涡轮增压发动机，搭配集成于8速双离合自动变速箱的插电式混合动力模块。据了解，在NEDC工况下，三款车型的纯电续航里程可达到70-77km范围区间，而新型的锂离子高压电池容量提升至15.6kW时，可通过7.4kW的墙盒进行交流电充电;当采用直流电快速充电时，电池电量则可在约25分钟内从10%充至80%，百公里综合油耗低至1.4-1.6L。此外，在混合动力模块中，其首次取消了12V启动电机，直接由电机启动汽油发动机。而且其还拥有设计巧妙的动力系统布局，排气装置位于车底中央，油箱整合于后轴安装空间，在后排下方为高压电池组创造了空间，因此对A250e和B250e的行李厢空间影响与同款内燃机车型相比微乎其微。与此同时，新车应用了MBUX智能人机交互系统，提供5种驾驶模式，其基于路径的智能能量管理系统在车辆行驶时将全程综合考虑导航数据、限速和路线等因素，并在各种路况下均可在最合理的路段优先采用纯电行驶。在纯电动模式下，驾驶员还可通过方向盘后面的拨片选择5种能量回收强度。值得一提的是，梅赛德斯-奔驰所推崇的插电式混合动力系统以EQPower命名，其最大的亮点是智能模块化混合动力概念，其是一个可灵活变化的模块架构，能轻松搭载于多款车型和不同车身形式，不仅可以提升内燃机效率，还可以带来优异的动态性能。此外，亮相法兰克福车展的还有梅赛德斯-奔驰S560eL和梅赛德斯-奔驰E300eL等两款插电混动车型，也即将在中国上市。梅赛德斯-奔驰S560eL插电式混合动力轿车搭载最新一代梅赛德斯-奔驰插电式混合动力科技，拥有50公里的电动续航里程，7.2kW的车载充电装置和充电墙盒实现快速充电，电池电量从0充至100%仅需1.5小时。同时其配备了3.0L的V6涡轮增压发动机和9速自动变速箱的插电式混合动力模块，可以输出综合功率350kW，最大扭矩700N⋅m，百公里综合油耗低至2.1升。外观部分，S560eL也拥有专属于插电式混合动力车型的19英寸轮毂以及车身侧面的“EQPOWER”标识。同时还配备有夜视组件增强版、智能风挡玻璃清洗系统以及驾驶辅助组件的诸多先进科技。同样搭载最新一代梅赛德斯-奔驰插电式混合动力技术的插电混动车型为梅赛德斯-奔驰E300eL，其采用2.0升涡轮增压发动机搭配9速自动变速箱的插电式混合动力模块，电机功率提升至90kW，最大扭矩为440N⋅m，百公里加速仅需5.7秒，纯电续航里程约为50公里。E300eL提供五种驾驶模式和四种能量管理模式，先进的智能能量管理系统兼具高效节能和驾驶舒适性，可根据地形、路线和交通状况，预先精确计算行驶状态，并提示驾驶员下一步操作，如松开加速踏板，也可自动进入纯电行驶。事实上，早在之前的法兰克福车展上，戴姆勒曾宣布，梅赛德斯-奔驰计划到2022年将旗下所有车型实现电气化，并将Smart转型成为纯电动车型品牌。而在今年3月份，奔驰在日内瓦车展上展示了一款纯电动车SmartEQ，并计划2020年推向市场。根据规划，梅赛德斯-奔驰计划到2020年为全球客户提供超过20款插电混动车型。到2022年，梅赛德斯-奔驰的全系产品阵容都将实现电气化，在从smart到SUV的各个级别中都为客户提供电气化车型的选择，包括搭载48V智能电机系统的EQBoost车型、插电式混合动力车型，以及纯电动或燃料电池车型等。与此同时，在未来几年，奔驰将在全球范围内推出十余款纯电动车型，其中大部分将引入中国市场，包括在成都车展开启预订、计划于11月正式交付中国客户的全新梅赛德斯-奔驰EQC纯电SUV。值得一提的是，戴姆勒还将中国市场和比亚迪股东双方持续贡献优势资源，共同推进专注本土新能源汽车市场腾势品牌向上发展。2019年7月1日起，北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司将正式负责腾势品牌部分业务，并继续通过梅赛德斯-奔驰在华不断拓展的经销商网络，为腾势品牌及产品提供更多体验，让更多中国消费者了解并感受腾势的品牌魅力与产品实力。目前，全新腾势量产7座SUV车型——全新腾势X已经进入最后的认证及测试阶段，计划于2020年初开始交付客户，包括插电式混动与纯电动车型，其百公里加速将在5s内，电动版本续航里程将为500公里以上。如此看来，奔驰构建的从S级、E级、SUV、轿车、MPV以及Smart等品类齐全、级别高低搭配的新能源矩阵已扑面而来。可以预见的是，自EQ电动科技品牌问世后，其EQ家族也正在飞速壮大，一个更加光彩的“三叉星徽”呼之欲出，尽管目前已经推出了不少插电式混合动力车型，相信奔驰更多的纯电动车型已经在路上，未来也将很快与更多的国内的消费者们见面，在广阔无垠的中国市场中，由全新EQC纯电SUV领衔的电动出行梦想，正在一步步变成现实。来源：汽车头条作者：封甜甜本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/98866返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
