标题：力帆股份现生存危机：超6亿股股份被冻结，经销商退网
内容：今时今日的力帆股份(601777)，或许走到了“四面楚歌”的艰难境地。日前，力帆股份发布的公告显示，控股股东重庆力帆控股有限公司(简称“力帆控股”)持有的无限售流通股约6.04亿股股份被冻结，冻结股份占力帆控股持有公司股份比例的97.28%，占力帆股份总股本的45.96%。不仅如此，力帆股份还面临着产品更迭落后、经销商接连退网、经销商维权的窘境……股份遭冻结，负债成常态有关此次股权冻结，力帆股份在公告中称，经核实，公司全资子公司重庆力帆乘用车有限公司向横琴金投国际融资租赁有限公司通过融资租赁形式融资1亿元，现有部分已逾期，横琴金投国际融资租赁有限公司向法院申请对贷款担保人重庆力帆控股所持有的部分力帆股份进行冻结。也就是说，力帆股份融资逾期导致大股东股份冻结。但这并不是力帆唯一一笔负债。据新京报记者统计，2018年全年，力帆股份流动负债账面余额高达187.80亿，同期流动资产为134.29亿。流动负债中，短期借款91.61亿元，长期借款4.8亿元，应付债券5.28亿元，一年内到期的长期应付款26.5亿元。同时，力帆股份的资产负债率也不断攀升。近两年来，力帆股份的资产负债率已高达70%以上。2019年一季度，力帆股份总资产为268亿元，总负债为193亿元，资产负债率达72%。由于流动负债过高，5月17日，上交所对力帆股份发出问询函，要求其披露未来的还款计划，并说明是否存在流动性风险和偿债风险。力帆股份5月25日回应称，由于问询函涉及面较广、所涉及的时间较久并涉及对未来工作的后续安排，部分问题提及的事项仍需进一步确认，同时需评估机构、年审会计师发表意见，经公司向上交所申请并获准延期回复。产品更迭滞后，质量堪忧如果说股权冻结和负债反映上市公司运营上的问题，那么产品问题则是力帆硬实力的缺陷。新京报记者查阅力帆汽车旗下全系车型信息发现，力帆汽车的车型更迭几乎陷入停滞状态。诸如轩朗、迈威等主推车型停留在2016款和2017款，力帆X50、X60等车型则停留在2015款。新能源车型方面，力帆650EV、820EV以及迈威EV等车型则同属2018年款。但在续航里程方面，其中力帆650EV综合工况续航里程305公里，820EV的综合工况续航里程则为330公里，迈威EV综合工况下续航里程则为405公里。相较于燃油车产品，力帆的新能源产品的续航里程虽有着一定的竞争力，但其在安全性上却屡现问题。2018年8月，一辆力帆650EV电动车在广州街头自燃，力帆股份给出的事故原因为广州连日暴雨，此车辆被雨水浸泡超过2小时，导致电池微渗漏；今年6月15日，重庆两江新区汽博中心内一辆力帆新能源车型突发自燃，有解释称或与充电桩相关。此外，就在力帆650EV上市不久，力帆向国家市场监督管理总局备案了召回计划，从2018年6月26日起，召回部分力帆330EV1、330EV2、650EV1纯电动汽车，召回车辆共计6431辆。而更让力帆头疼的，或是即将到来的国六标准。据悉，国六排放标准将于7月1日正式执行，但力帆目前尚无一辆国六新车申报并销售。在其他品牌陆续跟进并销售国六车型的前提下，力帆的产品竞争力更加值得考量。深陷经销商退网维权危机目前力帆在全国范围内仅有129家经销商，而在不少省市仅有2-3家经销商，无法达到对于消费人群的全面覆盖。与经销商低覆盖率相对应的是低销量。根据官方发布的销量数据显示，5月份力帆传统乘用车销量为1024辆，同比下降86.63%。新能源汽车方面，5月销量为108辆，前五月销量仅为1011辆。这一销量平均至每家经销商仅为个位数。今年5月6日下午，30多名力帆经销商在力帆汽车重庆总部维权，但与力帆集团进行协商后，双方未达成协议，不欢而散。据了解，事件的诱因是力帆汽车以市场指导价4-5折的低价，将汽车卖给一些汽车资源公司和汽贸店，从而打乱和冲击了4S店的价格体系。这些长期没有新车补充，几乎无车可卖的经销商，从厂家拿到的进货价比这些非4S店渠道还要高。据一位经销商反映，力帆汽车工厂从去年7月起就已停工了，部分经销商拿到的产品都是去年上半年甚至2017年生产的产品。由于缺乏有竞争力的新品问世，加上品牌认可度低，力帆汽车在一二线城市几乎很难打开局面。对此，力帆方面曾对外表态称，由于车市大环境不好，经销商经营困难想退出，厂家对此表示理解也愿意拿出诚意来解决问题，但不接受不合理的诉求。从经销商表达的诉求来看，主要体现在与厂家的矛盾和沟通方面，比如退还经销商的入网建店保证金、落实厂家返点、补偿经销商非正常经营性亏损等。多重因素持续发酵，越来越多的经销商选择退网以求生存。卖地卖资质并非长久之计身为一家较早进军汽车行业的老牌民企，力帆手握资质和地皮等砝码，在重重经营危机之下，卖地卖资质成为其“缓兵之计”。去年10月，力帆将15万辆乘用车项目的生产基地转让给重庆两江新区土地储备整治中心，获得33.15亿元资金；去年12月，重庆力帆的乘用车生产资质被以6.5亿元的价格出售给车和家，力帆汽车也将通过此次收购与车和家达成深度合作，包括双方共享增程式纯电动动力模块控制技术、车载人机交互系统等研发成果。在如今的车市大环境之下，力帆并不是第一家变卖资产维生的车企，今年4月，海马汽车(000572)被曝一举出售几十套房产，以补充现金流。车市寒冬，生存下去已是如力帆这般边缘车企的第一要义。工信部副部长辛国斌此前在新闻办发布会上表示，中国汽车产销高速增长的时期已经过去了，低增长恐怕是未来发展的常态。也有业内专家预测，未来3-5年内，将有三分之二的国内自主品牌消失，一半的国外品牌将离场。倘若成真，没有新车产品优势、深陷发展困境的力帆或许正面临一场不小的生存危机。（责任编辑：刘洋）
