标题：3位县领导嫖娼被抓后遭派出所驾驶员等敲诈百万
内容：原标题：“嫖娼被敲诈百万案”涉事官员“晚上四个人每人叫了一个小姐并发生了性关系，之后就被杭州市下城区武林派出所当场抓获。”6月19日，中国纪检监察报刊发《放纵欲望种下“毒瘤”》一文，披露了浙江省常山县人民政府原党组成员、副县长顾建华的问题。此前，中国裁判文书网于今年4月公开的俞欧、汪丽俊、黄慧忠等敲诈勒索罪一审刑事判决书，曾披露官员嫖娼被索百万案，常山县三位县领导2011年嫖娼被抓后，遭派出所驾驶员俞欧等人敲诈勒索100多万元。顾建华即为三位嫖娼被抓的常山县领导之一，时任常山县环保局局长，另两位县领导分别是时任常山县副县长甘土木，时任常山县人大常委会副主任熊雨土。据判决书，熊雨土称，2014年4月27日下午，他和王某（浙江鸿宇生物科技有限公司、衢州三达交通建设工程有限公司负责人）开车到杭州，找顾建华、甘土木玩，“晚上四个人每人叫了一个小姐并发生了性关系，之后就被杭州市下城区武林派出所当场抓获。在接受处理的过程中，当时派出所的一个协警小俞（即时任派出所驾驶员俞欧）帮忙，把其几人真实身份隐瞒了，并得到了从轻处理罚款500元”。俞欧称，得知三位县领导嫖娼被抓，他就到派出所办案区见到顾建华，顾建华叫他帮忙疏通关系。这之后，他欠了高利贷无力偿还，就想起县领导嫖娼被抓的事情可以敲诈些钱，打电话给顾建华约见面。见面后，他提出要50万。三人说上班的人拿不出来这么多，后来顾建华把王某叫来，谈好30万元处理这个事情。此后，他又以相同理由，数次敲诈顾建华等人，一共拿到78万元。继俞欧之后，顾建华等三人又被汪丽俊、黄慧忠和丁建国敲诈。汪丽俊供述，他2013年听人说县政府大楼通下水道的时候发现领导办公室厕所下面被避孕套堵了，就翻到县领导通讯录，看到副县长顾建华，就打个电话想试试顾建华是否有什么事情“蒙”他一下。“你在外面干了好事”，在电话里他跟顾建华说；顾建华压低声音说“都是几年前的事情，是分局搞我们的”，之后顾说有事留个电话就挂了电话。他把这次通话，告诉了舅舅黄慧忠。黄慧忠办了一张金华的号码和手机，让他打电话给顾建华。一个不是顾建华的号码和他联系，问他想怎么解决，他提出要100万元也不为过，双方讨价还价到20万，他最后共计拿到了16万。判决书中有顾建华的证言，证实在2013年10月接到一个衢州的电话，说知道几个领导在杭州嫖娼的事情，“对方后来经常用一个金华号码打来威胁要去纪委举报，刚开始对方要几百万，后来一直在讨价还价，是叫王某去联系（汪丽俊）的”。丁建国是从安徽老乡处得知顾建华等三人嫖娼被抓的事情，他专门办理了一张杭州地区的号码，并虚构“杭州武林派出所大哥”身份，向顾建华等人索要钱财，否则就向纪委举报。判决书称，为了稳住丁建国，顾建华等人经商议，决定由王某提供工程项目给丁建国承建，丁建国最终获取43万元工程款项，并敲诈了8.7万元。顾建华、甘土木、熊雨土等三人已经分别在去年六月、七月被“双开”并移送司法机关。其中，去年12月，顾建华因犯犯受贿罪，被判处有期徒刑4年，并处罚金33万元。“没有哪棵树生来就是病树，没有哪个干部注定走入迷途。顾建华亦是如此”，中国纪检监察报19日刊发《放纵欲望种下“毒瘤”》一文谈到，顾建华1964年出生在一个基层干部家庭，18岁参军，21岁成为国家干部，23岁入党。“2000年初，36岁的顾建华担任常山县狮子口乡党委书记，干劲儿十足的他结合自身优势，短期内使全乡各项工作走在全县各乡镇前列。此时，他恰有一篇署名文章在省级媒体刊发，在全县颇具影响力，可谓是春风得意”。可之后，“一次意料之外的干部任命，竟成他思想的重要转折点”。2001年，常山县部分乡镇区划调整，顾建华所在的狮子口乡和天马镇合并，他被任命为偏远山区芳村镇党委书记。“这一任命显然背离了他的预期”。“顿时感觉自己受到了不公正对待。”顾建华回忆说，原本信心满满的他倍感失落，对组织的不满油然而生。尽管在家人和同事的劝慰下，他如期赴任，但心存不满，只有一个目标，那就是早日离开艰苦环境，尽快调到好单位享清福。自此，他开始了自己的“两面”人生：表面上看起来仍是名“狮子型”干部，端着做事风风火火、雷厉风行的姿态；实际上却隐藏着一颗扭曲的心，贪图享乐、追求奢靡。审查调查人员介绍说，“八小时内”，顾建华极力塑造自己的“良好”形象，一心扑在工作上的“工作狂”，亲近企业的好领导，廉洁奉公、嫉恶如仇的好干部。但“八小时外”，他混迹于“圈子”之内，已然找不到自我。“常与所谓的同路人‘同流’。晚上吃饭、唱歌、夜宵接续进行，醉生梦死，乐此不疲，”在接受审查调查时，顾建华坦言，面对妻子的规劝，他不是虚心接受，而是怒目以对。第二天上班云里雾里，闭目养神，以备晚上再战。“用今天的眼光审视当时的我，‘四风’问题除文山会海不沾外，其余具体表现在我身上都有，而且很突出。特别是铺张浪费、挥霍无度、骄奢淫逸等奢靡之风，像是为我精准画像。”文中谈到，“放任不良作风之后，顾建华对金钱越来越渴求，从不想收、不敢收，慢慢转化成有选择性地收。”他把手伸向了分管的工程项目。2014年下半年，常山县计划实施城区道路亮化节能改造工程，分管该项目的他提前向某公司负责人陈某某透露相关消息，并表示可以提供后续帮助。2015年初，顾建华收受陈某某的“感谢费”6万元。同年11月，陈某某得知顾建华陪妻子到上海看病，为了能得到顾建华的持续关照和支持，随后赶赴上海，帮他忙前跑后、送礼办事。与一些人不同的是，顾建华受贿大多在办公室，不敢让家人尤其是妻子知道。“在乔迁新居、女儿结婚等节点，顾建华的妻子得知有老板给他送红包，都会原数甚至加倍退回。”审查调查人员说。但妻子的行为也未能阻止顾建华深陷泥潭。如今，高墙之内的顾建华悔不当初。“我真的不该走到这一步！”面对审查调查人员，顾建华情难自抑，失声痛哭。（责任编辑：宋政HN002）
