标题：广州深圳汽车限购松绑：两地共增加车牌指标18万个
内容：长江商报消息●长江商报记者金度综合报道针对于低迷的车市，广州和深圳两地率先注入“强心剂”。6月2日，广州市和深圳市分别发布新政，公布当地车牌竞价摇号指标配额配增方案。据了解，在原有额度基础上，从2019年6月至2020年12月，广州市将增加中小客车增量指标10万个，深圳市将增加投放普通小汽车增量指标8万个，每月指标配置计划于当月9日前发布。广州市和深圳市交通运输部门相关负责人均表示，本次增加中小客车增量指标配置额度，是落实国家和广东省有关完善促进消费体制机制政策的重要举措。具体来看，广州市增加的10万个中小客车增量指标，增加额度原则上按1：1比例分别配置普通车竞价指标和节能车摇号指标。深圳市新增的投放普通小汽车增量指标8万个是在原定每年普通小汽车增量指标配置额度为8万个的调控目标基础上增加的。据了解，2012年7月，广州开始实施汽车限购政策，规定每年配置额度为12万个，采用有偿竞拍和无偿摇号两种模式分配。2014年12月，深圳同样开始实施汽车限购政策，规定每年配额指标为10万个，其中2万个专供新能源汽车，另外8万个采取摇号和竞价结合的方式分配。在新政实施后，未来19个月广州将增加5万个普通车竞价指标，深圳将增加6万个竞价指标。业内普遍认为，随着政策的放松，限购的松绑，将促进市场供需的增加，有效撬动市场潜力，将进一步释放汽车市场的消费力，或将提振车市。不过也有专家认为，相对于广深两地的人口来讲，即便是放宽指标，消费者的购车难度仍然较大。据悉，随着广深两地限购政策的松绑，一汽-大众、东风日产、广汽丰田等车企也跟进响应，提出相应的优惠政策。（责任编辑：李佳佳HN153）
