标题：新能源汽车安全倡议发布暨研讨会在京召开
内容：2019年6月21日，中国汽车工业协会和中国汽车工程学会联合组织召开“新能源汽车安全倡议发布暨研讨会”。本次会议由中国汽车工业协会常务副会长付炳锋主持召开，工业和信息化部装备工业司副司长罗俊杰、工业和信息化部装备工业司汽车处副处长马春生、中国汽车工程学会副秘书长张旭明出席会议。一汽、上汽等主流汽车企业，宁德、国轩等动力电池企业，国网、普天等充电运营企业代表近60人参加会议。付炳锋常务副会长介绍了本次会议召开的背景以及相关议程。工信部罗俊杰副司长指出，安全倡议会的召开非常及时且有意义，行业各相关企业应主动作为，为新能源汽车安全做出重要贡献。罗副司长表示，安全是新能源汽车产业发展的重中之重，安全问题有可能对产业来之不易的良好发展势头带来毁灭性的打击。各相关单位要高度重视，切实担负起新能源汽车的安全责任，坚定决心解决安全问题，坚定决心为社会民众提供安全可靠的高质量产品。新能源汽车产业链各环节要齐心协力，加强安全保障能力，促进产业高质量发展，保障新能源汽车全生命周期安全运行。中国工程学会副秘书长张旭明指出，要理性看待新能源汽车安全问题，在加强技术研发、完善技术标准体系和政策保障体系的同时，要加强科普宣传，让新能源汽车用户正确认识、了解、接受从而放心使用新能源汽车。随后，付炳锋常务副会长和张旭明副秘书长分别发布了《新能源汽车安全倡议书》和《“如何更安全使用新能源汽车”科普视频及手册》。一汽、东风、上汽等汽车企业，宁德等动力电池企业，国网、普天等充电运营企业就新能源汽车安全做主题发言，介绍了在安全防护方面开展的相关工作。最后，付炳锋常务副会长强调新能源汽车产业链的各个企业要高度重视新能源汽车安全问题，积极承担起新能源汽车安全的主体责任，做好安全监管和维保检测工作，同时要加强新能源汽车的宣传工作，做好舆论的正向引导，引导消费者信任并正确使用新能源汽车。（责任编辑：HN666）
