标题：蔚来ES8召回背后是企业自律还是规范缩紧？
内容：根据国家市场监督管理总局公告，日前，蔚来汽车根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，受委托向国家市场监督管理总局备案了召回计划，并于6月27日得到了批准。该计划决定自2019年6月27日起，召回部分搭载了2018年4月2日到2018年10月19日期间生产的动力电池包的蔚来ES8电动汽车，共计4,803辆。值得注意的是，该召回数量已占到其交付总量的27.37%。根据蔚来汽车公布的数据，截止到今年5月，蔚来ES8共计交付17,550辆。召回导火线众所周知，近两个月不到的时间内，蔚来ES8便发生了三起自燃事故。4月22日，蔚来汽车ES8车型于西安自燃起火；5月16日和6月14日，蔚来ES8分别在上海、武汉市再次出现自燃事件。对于西安事故，蔚来的调查结果是，事故车辆由于之前底盘曾遭受过严重撞击，导致动力电池包左后部外壳与冷却板大面积变形。电池包内部结构在被挤压的状态下经过一段时间后形成短路，最终引发火情。而上海事故发生后，蔚来组织公司内外技术专家和供应链合作伙伴开始了详细调查，在对各种可能因素进行了实验模拟分析后，最终得到的结果是：事故车辆使用的电池包搭载规格型号为NEV-P50的模组，模组内的电压采样线束存在由于个别走向不当而被模组上盖板挤压的可能性。在极端情况下，被挤压的电压采样线束表皮绝缘材料可能发生磨损，从而造成短路，存在安全隐患。其他出现电池安全事故的ES8也采用了同一类型的动力电池包。正是这一调查结果，让蔚来向国家市场监督管理总局备案了召回计划。蔚来电动力工程副总裁、蔚来驱动科技研发负责人黄晨东表示：“模组安全隐患是由电压采样线束经长期积压磨损造成短路，无法通过现有的监测手段事先发现隐患，为了消除隐患，决定召回。”为消除上述安全隐患，蔚来汽车将为所有召回车辆免费更换搭载规格型号为NEV-P102模组的电池包。同时，电池流通体系内所有NEV-P50模组电池包也会被全部更换，更换工作将在两个月内完成。虽然另外一起武汉车辆自燃原因尚未有定论，蔚来汽车称已启动调查，待查明原因后将及时公布。不过，蔚来在其App上与用户互动时称，武汉事故车辆也属于本次召回的电池包之列。来自宁德时代的声明由上可见，导致此次召回的“罪魁祸首”是规格型号为NEV-P50模组的电池包，而该模组的供应方正是动力电池头部企业宁德时代。就在蔚来ES8召回公告发出当天下午，宁德时代亦发出了声明，声明中称，“经调查发现，由于此次召回的电池包箱体和我司供应的模组结构产生干涉，在某些极端条件下可能出现低压采样线束短路风险，存在安全隐患。该批次模组采用定制化设计，该设计仅使用于此次召回的4803辆ES8产品。”作为与整车厂一荣俱荣、一损俱损的供应商，宁德时代的声明可谓相当及时且非常重要。在笔者看来，其中最重要的一个信息点就是，规格型号为NEV-P50模组的电池包是为蔚来ES8量身定制的，且仅使用于此次召回的4,803辆ES8。这就为正处于交付状态的ES6和ES8做出了澄清。正如蔚来汽车在召回声明中所提到的一样，此次召回的故障车辆搭载的是2018年04月02日至2018年10月19日期间生产的NEV-P50模组；2018年10月20日之后生产的电池包则搭载的是规格型号为NEV-P102的模组，目前正在交付的ES8以及ES6都是搭载的P102电池模组。蔚来汽车强调称：“NEV-P102模组没有上述安全隐患”。主要是NEV-P102模组内部结构采用不同工艺设计，不存在电压采样线束被挤压磨损的风险。同时，考虑到SOC越低，电芯膨胀程度就越低，线束受损的可能性也就越低的情况，蔚来日前对车辆管理软件和手机APP进行了升级，用户在蔚来家充桩的充电值上限默认设定为90%，这样更有利于长期的电池健康和安全。当用户有长途出行需求时，也可以手动调整，把充电SOC上限提高。主动召回是企业自律还是规范缩紧？其实，除了蔚来汽车，特斯拉、比亚迪等电动汽车近期亦频出自燃事故。如何保障电动汽车安全？成为整个产业界的亟待解决的重要问题。而相关部门在此方面的管控力度逐步加强。早在今年3月18日，市场监管总局办公厅就发布《关于进一步加强新能源汽车产品召回管理的通知》的一条事项通知，表示获知其生产、销售或进口的新能源汽车在中国市场上发生交通碰撞、火灾等相关事故，立即组织调查分析，并向市场监管总局（质量发展局）报告调查分析结果。另外，该通知还说明，动力电池、电机和电控系统等零部件生产者获知新能源汽车可能存在缺陷的，要向市场监管总局报告，并通报生产者。同时，配合缺陷调查、召回实施等相关工作。今年5月10日，工信部召开加强新能源汽车安全管理电视电话会议，副部长辛国斌在会上指出，新能源汽车生产企业是安全第一责任人，要有危机意识和敬畏之心，加强安全技术研发和测试验证，提升整车结构、电动底盘、高电压系统等安全设计水平，严格车辆出厂检测，确保生产一致性和整车质量安全，向市场提供既先进又安全的新能源汽车产品。同时，还要加强售后服务体系建设，落实安全运行监管责任，及时开展安全隐患排查，保障在用车辆安全。随后工信部在6月17日发布了《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知》（简称《通知》），重点对已售车辆、库存车辆的防水保护、高压线束、车辆碰撞、车载动力电池、车载充电装置、电池箱、机械部件和易损件开展安全隐患排查工作。此次《通知》不仅针对私家车的安全隐患排查提出了更加详尽和细致的要求，而且首次提出了“应当主动向主管部门备案召回”的新要求。此次，蔚来汽车算得上响应及时，据悉，从上海事故发生到正式备案发起主动召回，期间只用了一个半月时间，这个速度在行业内算是非常快的。同时蔚来汽车还借助独有的换电站体系，保证在两个月内完成电池更换工作。后续为了持续改进措施保障电池质量安全，蔚来汽车还成立了跨部门行动小组，联合相关供应链合作伙伴持续对产品的质量管理体系进行优化。可以说此次召回，是行业规范和企业意识双重作用下进行的。对于任何一家车企而言，召回都是其成长过程中的阵痛，后面路还很长，期待蔚来能够不断慎视自我，改进产品可能存在的缺陷。对于蔚来汽车此次主动召回，你怎么看呢？（责任编辑：刘嵩HA005）
