标题：中汽协会：实施国六不应影响国五汽车使用和国五二手车流通
内容：2016年底，环境保护部和国家质检总局（现更名为市场监管总局）颁布《轻型汽车污染物排放限值及测量方法（中国第六阶段）》。国六排放标准在欧六标准的基础上，即吸纳了美标部分规定，又融入了中国独有的标准，是目前全球最严格的排放标准体系。2018年6月，国务院印发《打赢蓝天保卫战三年行动计划》提出：2019年7月1日起，重点区域、珠三角地区、成渝地区提前实施国六排放标准。截至目前，全国已有十余个省市宣布提前执行“国六排放标准”。与此同时，“国五提前切换国六”的相关消息也引发了广泛关注：国五车型积压、消费观望情绪有所加重、自主品牌竞争力下滑等声音不绝于耳。为此，财经国家周刊、瞭望智库日前专访了中国汽车工业协会副秘书长叶盛基，就中汽协即将公开发布的“关于做好国五切换国六和在重点地区提前实施好国六排放标准的倡议”进行独家解读。文|库叔本文为瞭望智库原创文章，如需转载请在文前注明来源瞭望智库（zhczyj）及作者信息，否则将严格追究法律责任。1国五车型会不会积压？今年以来，受到宏观经济增速放缓、消费信心不足、消费者对市场促销政策的预期等因素影响，汽车市场需求明显放缓,国六标准提前实施进一步加剧了消费者的观望情绪，多重因素叠加的作用超出了行业的预期，导致2019年汽车市场大幅下滑，国五车辆库存积压，企业效益水平明显下滑。中汽协会通过调研，结合“国六提前实施”相关情况和行业企业意见，针对国六排放标准贯彻实施与生态环境部大气环境司进行了沟通和交流，表达了汽车行业坚决支持国家大气污染治理各项政策的明确态度，客观反映了当前汽车产业发展态势和行业企业关于“国六提前实施”的具体情况，并就做好国五车库存消化以及国五切换国六工作形成了基本共识。生态环境部明确表示,贯彻推进国务院《打赢蓝天保卫战三年行动计划》就重点指定地区提前实施国六排放标准,坚持分区分步原则，不扩大提前实施国六标准区域；同时，对于国五标准的二手车，生态环境部表示应严格按照2016年国办《关于促进二手车便利的若干意见》文件精神的要求，对二手车的流通政策保持不变，确保国五二手车的便利交易，即国五二手车不会存在“限迁”的问题。汽车行业积极推动汽车产业绿色健康发展，针对国五车库存积压问题，近期汽车行业相关组织协调多方力量正在共同推进解决。行业认为，为减轻这些重点地区国五车库存压力，行业企业应停止向国六提前实施区域继续供应国五车型；同时，消费者也应理性看待排放升级，减少国五车购买和使用疑虑，共同营造汽车营销环境良性互动的氛围。2中汽协提出六点倡议叶盛基表示，为进一步寻求多方联动推进做好国五车库存消化，实现国五车辆顺利切换国六，做好重点地区提前实施国六标准，中汽协会倡议：第一，按照国务院《打赢蓝天保卫战三年行动计划》要求,从2019年7月1日起，重点区域（京津冀及周边地区、长三角、汾渭平原、珠三角地区、成渝地区*）提前实施国六排放标准；“蓝天保卫战”要求以外的省、市严格按照国六标准时间（2020年7月1日）实施,不扩大提前实施国六标准区域；不提前实施国六地区仍可正常销售国五汽车，国五车型产品使用报废政策不变。第二，各相关方面应认真确保国六排放标准的提前实施不会影响国五排放标准二手车的正常流通交易。各地方政府应严格按照2016年国务院办公厅《关于促进二手车便利交易的若干意见》文件精神，充分发挥汽车产业稳增长、扩消费关键领域的作用。坚决贯彻“营造二手车自由流通的市场环境，不得制定实施限制二手车（包括国五排放标准）的限迁政策”的具体规定，已实施限迁政策的区域尽快予以取消，以确保市场便利交易。第三，各相关方面应认真确保国六排放标准的提前实施不会影响国五车辆的正常使用。国五及以下排放的车辆只要符合国家在用车检验检测，都可正常上路行驶。第四，汽车生产企业应严格按照“蓝天保卫战”要求，在国六排放标准提前实施的区域，积极调整生产节奏，合理分配市场资源，及早进行国六产品的全面切换，从而减缓市场终端经销商的压力。鉴于距离国六提前实施时间仅不足1个月，中汽协会呼吁企业，即日起停止向国六提前实施区域供应国五车辆；终端经销商需准确把握市场销售节奏，不再增加国五车辆的进货。企业和经销商共同努力积极消化库存，减少经济及社会资源的损失。第五，汽车生产企业应在国六排放标准非提前实施区域提前布署，合理安排国五和国六车辆的生产节奏和销售计划，主动减少国五车辆的生产供应，为确保2020年7月1日全面实施国六标准做好充分准备。第六，希望地方政府合理引导国五车库存消化。国六提前实施区域的各地方政府发文明确实施时间、实施范围和实施阶段，以及销售、登记等环节的时限；可采取多方措施,积极引导消费，鼓励老旧车淘汰，特别是积极鼓励淘汰国二及以下老旧车辆的报废更新，加快国五库存车消化；同时，为国五库存车向非提前实施区域转移提供便利，以减轻经济和社会资源损失，确保市场稳定。日前，广东省广州、深圳率先提出了结合本地区实际的促进汽车消费的相关政策，5月份当地汽车市场实现两位数增长的良好效果，一定程度缓解了国五车的库存压力，在全国引起了积极反响。为此，中汽协会希望各地区，特别是提前实施国六排放标准的重点地区借鉴广东省的做法，结合本地区经济发展和汽车市场发展实际，积极采取相关措施，并结合贯彻国家发改委、生态环保部和商务部联合发布的促进汽车消费的相关政策，积极促进汽车市场发展，进而有效缓解当地国五车的库存压力。中汽协会相信，在广大汽车消费者的理解和支持下，在相关部委和地方政府部门、汽车行业和企业、汽车物流和经销商的共同努力下，一定能最终解决好国五车库存问题，确保国六排放标准在重点地区提前实施，有效促进2019年汽车市场的稳定运行，积极推动汽车产业健康持续发展。*注：“蓝天保卫战”国六标准提前实施区域范围：1）京津冀及周边地区：包含北京市，天津市，河北省石家庄、唐山、邯郸、邢台、保定、沧州、廊坊、衡水市以及雄安新区，山西省太原、阳泉、长治、晋城市，山东省济南、淄博、济宁、德州、聊城、滨州、菏泽市，河南省郑州、开封、安阳、鹤壁、新乡、焦作、濮阳市等；2）长三角地区：包含上海市、江苏省、浙江省、安徽省；3）汾渭平原：包含山西省晋中、运城、临汾、吕梁市，河南省洛阳、三门峡市，陕西省西安、铜川、宝鸡、咸阳、渭南市以及杨凌示范区等。4）珠三角地区：广东5）成渝地区：四川、重庆总监制：苏会志监制：夏宇责编：戴丽丽李逸博编务：李浩然本文首发于微信公众号：瞭望智库。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：季丽亚HN003）
