标题：电动车还是蜀道
内容：成都车展，对车圈有两重意义：一是作为打开整片西南市场的入口；二是作为传统金九银十的风向标；如果有三，大概是人均四十能吃到欲仙欲死的火锅。无论哪一条都在证明，销售才是成都车展的关键词，不能拉动销量的产品不配出现在成都车展——这句话很适合电动车。据第一财经的报道，此次成都车展展出新车53款，其中，新能源车型19款，纯电动车占11款。如果近看便可知，其中一些电动车的推出，并不是以销售为目的，而只是用来立牌坊的，告诉世人我来、我见、我拥有了时髦的电动化技术和产品。所以本届车展电动车，私以为，整体处于边缘位置。当然，也不乏一些令人激动的产品和消息：梅赛德斯-奔驰EQC梅奔此次正式发布了全新EQC4004MATIC纯电SUV创世代1886限量版。据悉即日起开启预售，并将在11月正式上市。EQC是梅奔EQ品牌旗下首款量产车型，是中型SUV细分市场中首款国产纯电动豪华车。梅奔说它“将汽车发明者百年的品牌积淀、精湛的造车工艺与一以贯之的安全性凝聚于一身”，是一款100%的纯电动车，更是一款100%的奔驰。限量版大体和EQC没有太大差别，只是在前翼子板处有“1886”黑色徽章，座椅有“1886”字样，内饰还有1886专属的靛蓝色和黑色双拼配色等等等细节不同。这些标示是限量版的灵魂，代表着梅奔在1886年发明了第一台汽车，改变了人类的出行方式，更寓意着他们要以同样的先锋精神开创电动出行时代。动力方面，限量版车型依然配备国产EQC上的电驱系统，最大功率300kW，两台异步电机分别布置在前后轴上，最大扭矩730N·m，百公里加速5.2秒，综合工况续航里程415km。广汽丰田iA5广汽丰田此次上市了其首款量产纯电动轿车iA5，提供领先版、豪华版、尊贵版三款不同配置车型，补贴后售价16.98万～19.28万元，可直接上绿牌。新车搭载宁德时代新一代NCM811三元锂电池，电池组能量密度达170wh/kg，NEDC续航510km，60km/h等速续航里程630km。直流快充模式下，从30%至80%电量仅需34分钟，交流慢充充满电9.5小时。新车前脸采用纯电动车独有的无格栅设计，A柱前移，C柱后移，实现了低风阻与大空间的融合。整车尺寸4792/1880/1530mm，轴距2750mm。内饰方面，采用横向贯穿式布局，拥有浅棕色、黑色两种配色。车主将享受“丰云悦享”车联网服务，该服务提供车辆安防、远程控制、车况确认、车生活等。东风雷诺e诺东风雷诺此次终于拿出了旗下的首款纯电SUV——雷诺e诺，具备法国原生风味，补贴后售价6.18万～7.18万元。尽管迟来，但东风雷诺拿出了很多诚意，概括卖点就是“雷诺电池保护强盾、充电神器、智能出行”三大产品优势。以“双仓强盾”结合智能电池温控系统和国际最高电池过充标准，全方位保障电池安全；配置了多种充电模式，可兼容市场上超过90%的公用充电桩，同步支持家庭220V电源充电，7KW充电功率让雷诺e诺快充30分钟可从30%电量充至80%；搭载了同级领先的在线导航和娱乐、4GWI-FI热点和语音识别等功能，支持以手机APP进行远程车载诊断和控制，让你能实时互联。对于这款车为什么跟科雷缤长得一模一样，雷诺集团外观设计副总裁罗伟基先生是这样说的：“在真正购买一辆车的时候，跟内心喜欢的有一定偏差，在这个过程中可能被政府影响，或者被身边的人影响……我们也希望在这个过程中双方能变得更加成熟，或者对环境有更小的影响，对自己有更好的需求满足。”比亚迪秦EV比亚迪此次开启了全新秦的预售，其中秦EV补贴后预售价13.98万～14.68万元。全新秦EV基于比亚迪专业e平台，搭载能量密度160Wh/kg的三元锂电池，NEDC续航421km，工况条件下百公里能耗12.9kWh，百公里电费6元左右。此外，还具备最大50kW直流充电能力，30分钟可从30%充电至80%。在电池安全方面，比亚迪专业级电池安全技术构建起七维四层的安全矩阵——从可靠连接、高压防护、碰撞、过充、内外部短路、热失控等方面全方位考验单体电池、模组、电池包、系统的安全性；高压系统则经过漏电检测、断电保护、误操作保护、主动放电、被动放电五重测试，整车历经极寒、酷热两极考验，全面保障电池安全性。而在智能方面，除燃油版所具备的DiLink2.0系统，秦EV还有云服务APP智能遥控驾驶功能，在狭窄的停车空间，可通过手机APP操作车辆启停、前进、后退、左右转向腾挪。北汽新能源EU5北汽新能源此次正式上市了旗下EU5R600，补贴后售价智潮版15.89万元，智领版17.19万元。EU5是北汽新能源达尔文系统首款落地车型，也是EU5的最新升级版，是目前新能源市场上的热销车型，今年1～7月累计销量56,212辆。这一次，北汽新能源对其做出了全面升级。续航上，由于应用了EMD3.0Pro智能电控系统，以及宁德时代高能量密度电芯、Onepedal单踏板模式深度能量回收，其工况续航501km，等速续航635km，百公里能耗降至13.3kWh以内。电池方面，搭载了先进的IBTC智能仿生温控系统和DWTM干湿分离式热管理技术。IBTC能够实现远程控制、充电预热，行车加热，驻车保温等功能，有效提升充电功率和动力性能，使EU5R600即便在零下7°时10%-90%的充电时间为65分钟，较一般节约15%以上；高温下则可将电池温度控制在45℃以内，极大提高了电池在各种极限温度下的安全性。而DWTM则解决了电池温差大所导致的性能变弱等难题，有效防燃防爆。爱驰U5爱驰此次正式开启了旗下U5的预售，三款车型U5ING+、U5PRO、U5PRO+，预售价分别为24.79万元、27.79万元、30.21万元。其中，U5ING+、U5PRO的续航为503km，而U5PRO+标配爱驰独有的绿色增程B包，最长续航可达623km。据悉，日后还会有其他版本，全系车型的预售价格区间会在19.79万～30.21万元。重点是，爱驰打出“先试再买不后悔”的口号，推出“试爱行动”，提供或免费、或优惠的深度体验机会，你可以在试过产品之后再决定是否购买。你可以预约租赁U5“体验车”，租赁期最长三个月。爱驰提供“半月免费，三月优惠”的租金返还政策——即在租赁后，如果你选择购买，则根据不同的租赁期，全额或部分返还在租赁期间所支付的租金。当然，你如果已经很了解U5了，也可以直接下订。首批下定，将享有终身整车质保、终身半价充电、终身免费道路救援、终身免费车联网流量以及终身50%APP积分增益等五项预售期权益。捷途X70SEV捷途此次上市了其首款纯电动车型捷途X70SEV，共三款车型，补贴后售价14.98万～16.98万元。据悉，动力方面，新车采用永磁同步电机+磷酸铁锂电池的动力组合，NEDC续航401km；并配备高效强效电机及56度高效电池包，快充仅需30分钟便可将电量充至80%。此外，还提供了S·N·E三种智能驾驶模式。用户订车可享受六大礼遇：0首付，18期0利息，24/36期超低利息；全系4000元置换补贴；送2年娱乐数据流量；8年/15万公里三电质保；终身24小时免费道路救援；送充电桩及安装服务外观上，捷途X70SEV延续了捷途的家族式设计理念，前脸格栅及日间行车采用蓝色装饰条，以突显新能源的专属特性。尺寸为4750/1910/1710mm，轴距2745mm，有5/6/5+2三种座椅布局供选择。DSE-TENSEFE19法式豪华汽车品牌DS此次亮相了FE冠军赛车DSE-TENSEFE19。在FormulaE电动方程式锦标赛2018-19赛季中，DS钛麒车队凭DSE-TENSE电动科技，夺得车队和车手双料总冠军。而助力车队夺冠的“全球最快电动赛车”正是这台DSE-TENSEFE19。从展台上“WearetheChampion我们是冠军”主题风格，也能看出DS的小骄傲。长安PSADS产品及市场总监费安哲表示，“电气化是DS未来的战略核心，一直以来，DS参与FE赛事的竞逐，除了推广新能源环保理念，最重要的是通过FE赛场验证其新能源技术并应用于DS量产新车上。从DS7开始，每一款DS新车都将拥有PHEV（插电式混动）版或纯电动版，而DS也将计划于2020年在中国完成新能源车型的投放。”同时，DS还带来了全新2020款DS7。新车全系配备新一代国六b高效发动机，除入门的巴士底广场版，其他均标配DSCONNECT智能互联系统；此外还新增了流星银车身配色，以及里沃利RivoliClaudia黑色真皮内饰，为你提供更多个性化选择。成都车展，对车圈有两重意义：一是作为打开整片西南市场的入口；二是作为传统金九银十的风向标；如果有三，大概是人均四十能吃到欲仙欲死的火锅。小鹏汽车没有带来新产品，依旧是G32020款和智能电动轿跑P7。重点在于这是他们首次登陆成都车展，G32020款启动西南地区交付（全国交付已于9月1日开启），P7则将于明年二季度正式上市并同步启动交付。更重要的是，小鹏同步/强调了几项成绩：一是，截至7月31日，G3位列2019年造车新势力销量及上险量第一。二是，其智能优势正在凸显。自G3交付用户至今，通过数次OTA，已开放L2.5级自动驾驶功能，累计新增40项全新功能，升级优化200余项功能。三是，小鹏“新零售＋新运营”的体系正在快速落地。比如在“巴蜀2＋5”七店投入运营后，小鹏已成为西南地区线下网点最多的造车新势力品牌。而截至8月底，小鹏已在16个省份24座城市开设42家销售类线下网点；至年底计划投入运营超过120家。来源：autocarweekly作者：Karakush本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/98662返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
