标题：泉峰汽车惊现“金逸影视式涨跌”，一天换手超70%
内容：泉峰汽车惊现“金逸影视式涨跌”，一天换手超70%2019-06-1117:32:2921世纪经济报道泉峰汽车惊现“金逸影视式涨跌”，涨跌停任性切换，一天换手超70%21世纪经济报道张赛男上海报道一念天堂、一念地狱。自5月22日登陆A股，泉峰汽车(603982.SH)只有两种状态：要么涨停、要么跌停。泉峰汽车上市首日如期上涨44%之后，随后连获7个一字涨停板。6月3日，泉峰汽车打开涨停板，并以跌停收盘。之后又获得两日涨停，6月6日再次跌停。节后第一个交易日6月10日，泉峰汽车拉升涨停。不仅如此，在6月4日、5日，一天之内也能上演“地天板”。有投资者笑称，这是“金逸影视式涨跌”。6月11日，这种在“涨停”“跌停”切换的极端行情还在继续。截至尾盘，泉峰汽车强势拉升，报32.59元，一字封板，换手率达到了惊人的72.25%。“这种票很容易走妖，有很多不确定性，分歧比较大，一般投资者很难有信心持有。”6月11日，一位深圳的投资者感叹，“其实也表明个股成色不佳，现在新股整体行情不佳，坚持不了几个板。”机构出逃、游资混战泉峰汽车极端行情的背后，是各路游资的混战。近日龙虎榜中，反复出现的席位有：平安证券银川凤凰北街、财通证券杭州上塘路、华泰证券北京苏州街、长江证券上海东明路、东方财富拉萨团结路、国融证券重庆分公司等。知名游资“炒股养家”上演“一日游”。在6月3日龙虎榜买入前五营业部中，华鑫证券南昌红谷中大道营业部买入2005.5万元，随后在6月4日卖出1481万元。5月31日，华鑫证券上海宛平南路买入3084万元，之后一个交易日6月3日卖出3170万元。此外，不少知名游资席位浮现，如6月10日，“金田哥”席位中天证券深圳民田路买入1492万元，一线游资华泰证券湖南分公司买入1305万元；6月6日，知名游资财富证券杭州庆春路买入621万元。值得注意的是，在泉峰汽车上市后第三天，就有机构席位在抛售，不过数量并不大。5月24日，两个机构席位分别卖出6.3万元和4.98万元。对于泉峰汽车的市场表现，有分析人士认为，是因为最近次新股板块整体比较活跃。加上泉峰汽车市值较小容易被炒作，即便上涨几波后，目前泉峰汽车总市值在65亿元，流通市值仅16亿元，容易被控盘拉升。新能源汽车概念股泉峰汽车上市不久，并未出现明显变脸征兆。根据2019年一季报，公司今年一季度实现营业收入2.76亿元，同比增长2.57%，归母净利润为1906.48万元，同比增长22.03%。对于股价的异常波动，泉峰汽车曾公告，不存在应披露而未披露的重大信息。招股书显示，泉峰汽车主要从事汽车关键零部件的研发销售，公司主要客户均为全球知名汽车零部件供应商。2017年，前五大客户分别为博世集团、法雷奥集团、博格华纳集团、舍弗勒集团、康奈可集团等。据了解，泉峰汽车主要产品为铝压铸件和机加工件，在汽车空调压缩机缸体、传动花键轴、发动机钢制正时链轮等系列产品上具备较强的市场竞争力。近年来，泉峰汽车在新能源汽车铝合金压铸件领域也取得了进展。年产150万套汽车零部件募集项目达产后，将新增自动变速箱类120万套、新能源汽车零件30万套生产能力。近日，新能源汽车限购政策松绑，带动新能源汽车板块上涨，泉峰汽车或也因此获益。此外，有投资者在互动平台上询问公司是否与特斯拉有合作。6月10日，泉峰汽车澄清目前没有合作。(编辑：冯方)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
