标题：北京首个T5级自动驾驶车辆“考场”开放
内容：模拟高速路行驶场景，模拟机动车和非机动车混行的隧道场景，模拟雨天、大雾等极端天气场景……北京市自动驾驶车辆有了更高级别“考场”。继国家智能汽车与智慧交通（京冀）示范区海淀基地后，国家智能汽车与智慧交通（京冀）示范区亦庄基地（以下简称亦庄基地）近期通过相关部门审批，封闭测试场正式对外开放运营。该测试场是本市首个T1—T5级别测试场，相比最高级别为T3的海淀封闭测试场，可供测试车辆在更复杂的交通场景中进行测试评估，而后申请相应更高级别的自动驾驶道路测试试验牌照。首个T5级别“考场”开测尽管刚刚对外开放不到一个月，已经有企业带着自动驾驶车辆走进亦庄“新考场”。北京日报客户端记者今天来到位于南海子公园西侧的亦庄基地看到，多台自动驾驶车辆正排队检测，等待进入封闭测试场。“这些车辆有的已经在海淀测试场获得T3级别道路测试牌照，这次来是进行更高级别场景的封闭场地测试。”负责测试场运营的北京智能车联产业创新中心市场总监肖锐告诉记者。作为本市首个最高级别自动驾驶车辆封闭测试场，T5级别究竟高在哪里？肖锐解释，相比T3级别，T5级别主要是汽车行驶的模拟交通场景更加复杂。他举了个例子，“比如测试场新增了1.5公里的高速路模拟场景，模拟速度更快、里程更长的行驶场景。再比如，测试场还可以模拟雨天、雾天等极端天气。”如何对雨天、雾天等极端天气进行模拟？记者看到，测试场内建起了一个100米长的隧道，车辆进入隧道内，相关设备可模拟下雨、雾天、强光、弱光等外部环境，从而测试自动驾驶车辆遭遇极端天气环境时的行驶状况。模拟近50种测试区域据介绍，亦庄基地占地面积约650亩，分为城市场景、乡村场景和高速场景三大区域。封闭测试区内可模拟城市主干道、有信号灯路口、环岛、公交专用道、潮汐车道、涉水区、雨雾模拟隧道、高速公路、街区道路、砂石路等近50种测试区域，同时还设置专门满足服务型电动自动行驶轮式车测试的测试区。“这些场景选取主要是参考京津冀地区的道路特点，已覆盖京津冀地区85%的城市交通场景。”肖锐介绍。由于封闭测试场在车辆测试期间不能对外开放参观，记者只能通过监控画面了解车辆测试情况。在有信号灯路口场景中，为了模拟车辆通过路口时的复杂交通环境，测试场设置了充当道具的模拟行人、模拟非机动车，以及人为操控的机动车等，营造出多种路口通行场景。“因为真实的路况会非常复杂，所以我们的测试背景机动车会模拟突然并线、强行拐弯等情况，以评估自动驾驶车辆的安全性。”肖锐告诉记者，为了保证测试安全，北京市要求每辆自动驾驶车辆内配备一位安全员，如遇到测试车辆无法应对的情况，会由安全员及时接管车辆进行操作，充分保证测试过程的安全。经过至少5000公里的安全测试以及专家评审，最终从“考场”中成功走出的自动驾驶车辆将获发路测牌照，可以进入到开放道路的测试。肖锐介绍，拿到T5级别的牌照，意味着车辆可以到最高级别的R5级开放道路上试跑。而经过开放道路测试后，随着北京市相关政策的升级，自动驾驶车辆有可能在未来进入更广阔的开放测试区域进行测试。累计65辆车获发路测牌照当前，本市已开放测试道路44条、123公里，是全国开放测试道路最长的城市。继去年3月，百度获得首张北京市自动驾驶道路测试试验牌照以来，截止目前，本市已为11家企业、65辆车发放自动驾驶路测牌照，自动驾驶车辆道路测试已安全行驶超过40万公里。在获发自动驾驶路测牌照的企业中，记者发现，百度以45辆汽车高居榜首，此外，获发牌照的企业还包括蔚来、奥迪、小马智行、戴姆勒、腾讯等。在开放测试道路数量上，北京经济技术开发区（北京亦庄）以74.4公里领跑全市。在此基础上，开发区正推进40平方公里、322公里自动驾驶测试道路开放。开放后，开发区将成为全市首个全域开放的自动驾驶车辆测试区。这意味着，未来从亦庄基地走出“考场”的自动驾驶车辆，将可以直接在开发区进行开放道路，乃至开放区域的测试。
