标题：中国首份《车路协同自动驾驶发展报告》在WTC上发布
内容：近日，在2019世界交通运输大会车路协同自动驾驶国际论坛上，中国公路学会自动驾驶工作委员会向行业发布了中国首份《车路协同自动驾驶发展报告》。中国公路学会理事长翁孟勇在发布式上说，中国从2011年开始推动车路协同自动驾驶的系统研究，虽然晚于发达国家，但是近年来的研究脉络越来越清晰，而且，中国车路协同自动驾驶的落地具备更多优势。目前，基础设施扩张的空间越来越小，在品质和内涵上的需求越来越多，车路协同自动驾驶将成为现有路网升级发展的重要路径。在这一背景下发布《报告》，在中国交通界具有历史意义。东南大学-威斯康星大学智能网联交通联合研究院院长冉斌介绍了《报告》编制的历程，清华大学自动化系统工程研究所所长张毅解读了《报告》。由东南大学-威斯康星大学智能网联交通联合研究院、清华大学、北京航空航天大学等7家编写单位，49位写作组成员，交通运输部科技司司长庞松、长安大学副校长赵祥模、中国公路工程咨询集团有限公司董事长上官甦等18位指导专家共同编制完成的《报告》成为国内车路协同自动驾驶领域的“蓝皮书”。《报告》在深入解读车路协同自动驾驶内涵的基础上，阐述了该领域关键技术的发展方向，分析了产业的发展趋势与角色定位，提出了适合中国发展的车路协同自动驾驶的政策与建议。
