标题：多重利好助自动驾驶产业链加速成熟机构看好12只业绩双增长股
内容：本报记者任小雨中国软件评测中心日前发布《车载智能计算基础平台参考架构1.0（2019年）》。《参考架构》由中国软件(600536,股吧)评测中心、工信部装备工业发展中心牵头，联合清华大学、国汽智联、华为、上汽、一汽等多家单位共同编制。推进参考架构的研究梳理，可为我国车载智能计算基础平台的技术创新、标准研制、试验验证、应用实践、产业生态构建等提供参考和引导。此外，5月份，工信部装备工业司发布《2019年智能网联汽车标准化工作要点》提到，稳步推动先进驾驶辅助系统标准制定。二级市场上，本周二，自动驾驶板块抗跌性较强，整体下跌0.5%，跑赢沪指0.46个百分点。其中，有18只概念股股价实现逆市上涨，沪电股份(002463)（4.22%）、盛路通信(002446)（3.85%）、路畅科技（3.22%）、浙江世宝（2.65%）、威帝股份(603023)（2.60%）、信维通信(300136)（2.10%）等个股涨幅居前，均逾2%尽显强势。事实上，自动驾驶板块上市公司业绩表现持续改善，2018年年报归属母公司股东的净利润实现同比增长的公司有32家，而2019年一季报归属母公司股东的净利润实现同比增长的公司增至35家，占比49.30%。可以预见，自动驾驶行业景气度呈现逐渐回升的趋势。在预期整个行业未来发展一片向好的背景下，近期机构对板块成分股的关注度逐渐上升，近30日内共有27只自动驾驶概念股获得机构给予“买入”或“增持”等看好评级，其中，有12只个股2019年一季报以及2018年年报业绩实现双增长，千方科技(002373)（7家）、中科创达(300496)（5家）、科大讯飞(002230)（5家）和巨星科技(002444)（4家）等4只业绩双增长股近期机构看好评级家数均达到4家及以上，中海达(300177)（3家）、信维通信（3家）、均胜电子(600699)（2家）、沪电股份（2家）、鸣志电器（2家）、星宇股份(601799)（1家）、移为通信（1家）和盛路通信（1家）等个股近期也被机构推荐，后市表现值得重点关注。对此，华金证券表示，自动驾驶技术正日渐成熟，随着无人驾驶商业化进程提速，与智能汽车相关的感知、决策、执行方面的底层硬件需求量有望进一步提升。重点推荐在智能汽车领域有前瞻性布局的相关标的保隆科技、均胜电子、拓普集团(601689)、星宇股份、华域汽车(600741)、万安科技(002590)等。东方证券也表示，国内如华为、阿里等ICT巨头发布了各自的车联网战略，从芯片、设备、辅助零部件到平台层均已有商业化产品。ICT巨头将其优势领域的底层技术向汽车：领域迁移，自动驾驶及车联网产业链将加速成熟，自动驾驶是未来汽车产业的重点发展方向，国家出台系列政策和规划以促进产业发展，到2025年掌握自动驾驶关键技术，并建立完善自主研发和生产体系。以5G为代表的物联网技术持续推进将推动自动驾驶汽车快速发展。随着5G技术的实施及车企积极推出不同级别的自动驾驶新车，预计传感器渗透率将快速提升，能够获得整车企业订单的自动驾驶传感器相关公司有望获得市场青睐。关注：华域汽车、德赛西威、拓普集团、保隆科技、均胜电子等。（责任编辑：何一华HN110）
