标题：理想汽车开启订单锁定暂无大型轿车产品规划
内容：日前，理想汽车正式开启订单锁定，用户锁定订单后车辆将进入排产阶段，10月20日23:59前锁定订单的用户，理想汽车将按照预约号顺序排产交付，并可获赠一年的理想PLUS会员权益。9月1日10:00开始，用户即可进行锁定订单操作，锁定订单后，用户缴纳的5000元订金将转为定金，并可显示最新的预计交付时间;10月20日23:59前锁定订单的用户，可获得一年的理想PLUS会员权益，包含免费保养、上门取送车、无限流量、理想音乐会员、消费特权5项内容。10月21日00:00之后锁定订单的用户，此前预约的号码及顺序将失效，按照订单锁定顺序进行交付。理想汽车的首款产品理想ONE是一款增程式电动车，由于带有消耗燃油的增程器，所以理论上不存在纯电动汽车的里程焦虑问题，官方公布的NEDC续航里程超过800km。有关后续产品规划，近日有报道称，因特斯拉入华等原因，理想汽车悄然取消了轿车项目。对此，理想汽车CEO李想在其个人微博上表示：“大型Sedan产品在市场分析阶段没过关，所以不存在暂停的说法，是根本就没有。三个不同类型的产品一起做的市场分析，另外两个类型过关了。”来源：蓝鲸汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98277返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
