标题：光伏展或刺激相关概念板块走强
内容：□本版撰文林籁5月最后一周，A股终于以1.6%的周涨幅终结了周线五连跌。从整个5月的情况来看，A股5月跌幅达到了5.84%，北上资金全月净流出534.43亿元，流出规模创历史最高。业内分析认为，A股目前估值合理，下跌空间有限，但由于市场风险偏好依旧受到制约，防御情绪较重，预计市场将维持震荡行情。从时间窗口来看，可能要等到6月底、7月初时，风险事件有可能得到阶段性缓解，估值进一步回归，届时的A股或具备一定的参与条件。本周是6月第一周，由于端午小长假的关系，仅有四个交易日，消息面上主要关注两方面：一是加速推进的科创板本周将召开首场审议会，3家企业上市申请将被审议；二是5月官方制造业PMI下滑到枯荣线下方，让经济走势牵动人心，因此，本周公布的5月财新制造业PMI就更受到关注。此外，第十三届2019上海光伏展会/SNEC太阳能展览会、2019第22届广州国际名酒展-春季展等行业会议也将在本周召开，或将刺激相关概念板块走强。题材1科创板上交所将于6月5日召开第一次科创板上市委审议会议，审议微芯生物、安集微电子、天准科技等3家企业发行上市申请。这将是科创板上市委的首次亮相，根据安排，科创板的发行上市审核要经过受理、审核问询、上市委审议、证监会注册、发行上市等五个环节，目前三家公司已走到上市委审议，距离发行上市仅两步之遥。点评：年初以来，科创板的推进节奏对A股走势有一定影响。按照之前市场各方的估计，首批科创板标的上市时间最快会在六月份。兴业证券(601377)认为，随着科创板推出时间的临近，市场风险偏好有望回升，目前阶段是择优加大计算机板块配置的良机。从中长期角度，继续看好金融科技、自主可控及网络安全、人工智能（含无人驾驶）、云计算、医疗信息化等领域。同时，一些具有基本面预期差、优质中小市值公司也将迎来估值修复。题材2光伏第十三届2019上海光伏展会/SNEC太阳能展览会将于６月4~6日在上海新国际博览中心再次举行，汇聚国际移动能源和储能领域的政策制定者，行业专家与学者、领军企业、金融机构、咨询机构和权威媒体，共同探讨移动能源和储能产业的政策导向、前沿技术、市场趋势、商业模式和融资渠道等。无独有偶，国家能源局日前正式印发《2019年光伏发电项目建设工作方案》，光伏政策框架基本搭建完毕，预计2019年国内光伏需求有望达到40GW左右。点评：根据中银国际证券分析，随着2019年国内光伏政策体系的基本确定和补贴项目竞价配置工作的展开，预计2019年内投产的平价项目和竞价项目将对国内下半年光伏需求端形成有力支撑，全年国内装机量有望达到40GW左右，且随着平价项目并网高峰的到来和补贴项目竞价幅度的提高，2020年国内光伏需求有望实现进一步增长。国内光伏需求正式大规模启动，且海外需求持续景气，行业2019年有望量利齐升，2020年需求规模有望增长。题材3保险财政部近日发布《关于保险行业手续费及佣金支出税前扣除政策的公告》，与2009年的政策规定相比，本次新规主要提升了税费扣除标准并允许超额部分结转。财政部2009年发布的《关于企业手续费及佣金支出税前扣除政策的通知》规定，财产险企业的手续费支出超过保费收入扣除退保金等后的余额的15%不得在税前扣除，人身险企业的手续费支出超过保费收入扣除退保金等后的余额的10%不得在税前扣除。本次新规将财产险企业和人身险企业的上述税费扣除标准均提升至18%，同时允许保险公司将超额部分结转以后年度扣除，2018年度汇算清缴按照新规定执行。点评：本次减税政策惠及保险全行业，保险业高税负压力大幅缓解，上市保险公司盈利能力均有较大提升。根据兴业证券测算，2019年全行业产险公司和寿险公司分别可节税约97亿元和246亿元。基于此，兴业证券认为，新规对上市险企利润端带来持续的正面作用，同时能拉动新业务价值和内含价值的增长，对保险板块的估值回升起了促进作用，继续基于长期配置的角度继续推荐保险板块。具体到保险公司，仅从本次新规来看，不考虑特殊情况，中国太保(601601)在本次新规中边际上受益略高于同业。题材4新能源汽车IEVE2019第十五届北京国际新能源汽车及充电桩展览会将于6月6日到8日举行。该展会已历经举办13年，是国内最早的较具规模和影响力的电动汽车行业年度盛会，旨在推广新能源汽车应用，加强业内外信息、技术、产品交流，为行业企业与政府、用户、经销商之间搭建一个宣传、展示与合作的平台，促进贸易成交。点评：新能源汽车行业近来利好颇多，河南、甘肃发布政策以加快新能源汽车推广应用，说明政府对新能源汽车仍保持支持态度。渤海证券认为，新能源汽车行业正由“政策驱动”转向“市场驱动”，市场竞争愈加充分，未来新能源汽车市场供给将持续改善，并将面临“消费分级”，中高端车型和低端车型将持续分化，整体仍将保持快速增长。国家仍重视燃料电池汽车的发展，企业对燃料电池汽车产业链的布局加大，后续随着燃料电池研发技术不断突破、配套设施不断完善，燃料电池汽车未来可期。总体来看，维持新能源汽车板块“看好”评级，建议关注具备技术储备和客户渠道优势的优质龙头企业，入比亚迪(002594)、宇通汽车、宁德时代等。题材5零售中国—中东欧国家博览会暨国际消费品博览会将于6月8号至12号在宁波举办。作为目前唯一聚焦中国与中东欧国家合作的国家级展会，本届博览会以“深化开放合作，携手互利共赢”为主题，邀请2000多位境内外嘉宾，并举行20多场经贸活动。近年来中东欧正成为中国重要的贸易伙伴，数据显示，今年前4个月，中欧双边贸易额为2200亿美元，同比增长5.9%，其中中国与中东欧17国贸易额为285.5亿美元，增长7.9%。点评：受益于降税利好逐步显现、低基数等因素，业界普遍预计2019年后三个季度消费复苏力度将显著增强。光大证券(601788)表示，零售行业中，百货、黄金珠宝是首选投资领域，地产销售复苏也将带来后周期家电家具品类销售的复苏，超市则受益于CPI抬头和猪价上行趋势。此外，2019年国企改革依然是零售行业的重要主线之一，纳入国务院“双百行动”名单的公司，以及隶属上海、北京地方国资委的企业均具备国企改革潜力。（责任编辑：何一华HN110）
