标题：国五去库存致车市回暖取消限购是长期利好
内容：5月，我国狭义乘用车销量为1582075辆，同比下滑12.5%，环比上升4.8%，出现较为明显回暖。崔东树表示，这主要是国六即将实施，经销商加大去库存取得的成果。另外，各地车展在5月集中爆发，且终端价格较低，导致零售环比上涨。5月，新能源乘用车市场批发9.7万辆，环比增长5.8%，同比增长5.4%。崔东树表示，这是新能源乘用车逐步摆脱政策依赖的较好体现。未来乘用车限购行为将被严禁，新能源车不限购不限行，将创造世界最大且可持续扩大的汽车消费市场。昨日（6月11日），全国乘用车市场信息联席会(以下简称“乘联会”)发布数据显示：5月，我国狭义乘用车销量为1582075辆，同比下滑12.5%，环比上升4.8%。同比降幅与前4月基本持平，较上月有所收窄，而环比增长5%，则在历史上基本没有出现过。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，5月车市出现比较明显的回暖，主要是国六即将实施，经销商加大去库存取得的成果。另外，各地车展在5月集中爆发，且终端价格较低，导致零售环比上涨。与此同时，5月狭义乘用车生产量依旧十分低迷。数据显示，5月狭义乘用车共生产147.1万辆，环比下降8.7%，同比下降23.2%。崔东树分析，由于零部件企业供给侧瓶颈，国五车型减产而国六供给不足，导致狭义乘用车总体产量下降较大。三大车型销量下滑放缓新能源摆脱政策依赖具体到车型方面，5月三大车型同比均有所下滑，环比均呈现上升之势。其中，MPV同比降幅超过20%，而轿车和SUV降速在10%左右。综合前5个月数据，三大车型表现与5月基本相当。5月，轿车共销售805030辆，环比增长5.1%，同比下降13.2%；前5月，轿车共销售4075494辆，同比下滑10.6%。崔东树表示，5月新能源轿车增速仅为个位数，尤其是A00级新能源车型处于极其艰难的情况，对轿车整体拉动作用有限。而SUV车型的下滑得到有效遏制，5月共销售669395辆，环比增长4.2%，同比下滑9.6%；前5月，SUV累计销售3531642辆，同比下降11.7%。崔东树认为，这主要是因为合资品牌加大促销，推动了SUV销量的增加。此外，几乎被边缘化的MPV依旧是降幅最大的车型，5月共销售107650辆，环比增长6.5%，同比下滑22.9%；前5月累计销量580093辆，同比下滑21.4%。此前，吉利嘉际、比亚迪宋MAX，以及奥德赛均推出了新能源车型，但对MPV整体市场的推动有限。聚焦到新能源方面，5月新能源乘用车市场批发9.7万辆，环比增长5.8%，同比增长5.4%，这是新能源乘用车逐步摆脱政策依赖的较好体现；综合1-5月数据，全国新能源狭义乘用车销量44.2万辆，同比增长58.0%。值得注意的是，近期推向市场的新能源车型较多，新车在续航里程、外观设计、配置提升等方面进步明显，有利于推动补贴过渡期的增量。此外，比亚迪、吉利等在A0级和MPV等细分市场有所布局，而合资品牌逐步成为插混细分市场的核心主力。对于6月的车市走势，乘联会预计车企的半年冲刺会相对克制。首先，部分车型目前尚未推出国六产品、部分地区短期断销，影响6月产销节奏；其次，国五、国六切换期间，各品牌促销力度大，对终端消费者产生一定困扰，部分潜在客户购车更加谨慎；最后，某品牌管控价格被罚款，进一步引发终端价格不稳，不利于6月车市的销量提升。取消限购是长期利好国六切换应留缓冲期面临不断下滑的汽车市场，三部委近期联合发布《关于印发<推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案》（以下简称“方案”）。崔东树表示，方案具有良好的宏观引导性，未来地方政府的乘用车限购行为将被严禁，新能源车不限购不限行，将创造世界最大且可持续扩大的汽车消费市场。“方案指出加快发展使用便利的新能源汽车，鼓励续驶里程长短兼顾的新能源汽车产品。”崔东树分析认为，未来的小型化电动车仍有一定发展空间；同时应该鼓励经济型电动车的发展。此外，方案对整车和电池的引导也有促进作用，有利于降低新能源汽车成本，尤其是电池成本。崔东树指出，“国内动力电池供应头部聚集明显，且优质产能供不应求，导致厂家与处于极度弱势的地位，严重抑制电池技术的提升和成本下降。”“方案明确破除乘用车消费障碍，加快由限制购买转向引导使用。”崔东树表示，未来新能源车占比不断提升，这对家庭乘用车普及和引导消费使用的意义重大。相比之下，近期地方政府宣布提早实施国六标准，则不利于汽车市场的有序发展。具体表现为，国六实施流程不规范，部分省份正式实施的时间间隔远不足三个月以上，也没有给库存车安排合理的上牌周期，导致部分经销商库存难以消化。崔东树强调，自主品牌经销商经历2018年以来的销量持续走低，不断失血的资金链压力巨大，抗风险能力很差。如果必须6月底前上牌，则部分经销商会严重亏损，可能导致资金链断裂，进而影响营销体系。“7月国六车型市场价格恢复稳定，加上‘金九银十’带来的终端市场季节性爬坡，国五库存车也更容易清理。”崔东树分析认为，设定3个月的缓冲期对经销商是很大的支持，同时也有利于改善其经营质量。（责任编辑：刘嵩HA005）
