标题：500亿市值没了！蔚来汽车又"炸了",董事长曾说:下跌没什么大不了,不能期待四岁孩子养家
内容：中国基金报泰勒蔚来汽车又炸了。6月14日下午三时许，一辆蔚来ES8在武汉市汉西建材市场停车场发生燃烧。现明火已被扑灭。不仅车又发生燃烧，股价今晚也创下了历史新低，美股开盘后一度暴跌超6%。蔚来汽车再次发生起火事件6月14日下午，又一台蔚来ES8在湖北武汉起火。针对下午微博用户所发布的蔚来ES8在武汉市自燃的事件，@蔚来在官方微博发布声明，称明火已被扑灭，未发生人身伤亡及其他财产损失。该车辆着火原因未明。蔚来已经启动调查，待原因查明后将及时公布蔚来董事长李斌曾称蔚来起火是概率事件。4月22日午后，西安东三环恒信奥迪4S店外，一辆停放在充电桩旁的蔚来牌新能源ES8汽车发生燃烧。消防立即赶到现场将火扑灭，未造成人员伤亡，也没有其他财物损失。蔚来官方公布西安ES8自燃调查结果，系汽车底盘撞击电池短路所致。并表示“该车辆在送修前底盘曾经遭受过严重撞击，导致动力电池包左后部外壳与冷却板大面积变形。电池包在被挤压的状态下经过一段时间后短路，最终引发火情”。5月16日，位于上海市嘉定区安礼路附近的一台蔚来ES8出现冒烟情况，据悉，目前车辆出现烟雾原因未明。彼时，蔚来在第一时间对外表态称已经启动调查，待原因查明后将及时进行公布。然而一个月过去了，车辆冒烟原因仍尚未公布。股价3个月从10块钱跌到2块多受消息影响，周五晚上美股开盘，蔚来汽车暴跌，一度触及2.35美元/股，创下历史新低。另外，蔚来公司的股价在近3个多月内从10块跌到了2块多，跌幅近80%。从100多亿美元市值暴跌到了25亿美元左右，下跌了超过80亿美元，对应550亿人民币！就在不久前，蔚来汽车对外公布了截至2019年3月31日的2019财年第一季度未经审计的财务报告。财报显示，蔚来第一季度汽车销售额为15.352亿元，环比下降54.6%。总收入为16.312亿元，环比下降52.5%；净亏损26.236亿元，环比减少25.1%，同比增长71.4%。与此同时，2019年5月，蔚来与北京亦庄国际投资发展有限公司（“亦庄国投”）签订框架协议。根据此协议，蔚来将在北京经济技术开发区设立新的实体“蔚来中国”，并向“蔚来中国”注入特定的业务和资产，亦庄国投将通过其指定的投资公司或联合其他投资方对“蔚来中国”以现金方式出资人民币100亿元，以获取持有“蔚来中国”的非控股股东权益。李斌：你可不能期望一个四岁的孩子养家称股价下跌“没什么大不了的”蔚来汽车在2019年一季度亏损26亿元的同时，与北京亦庄国投建立了100亿融资的协议令业界相当关注。此前有未经证实的消息说，李斌在做这笔融资时，是公司相当困难的一个阶段。在接受第一财经记者独家专访时，李斌表示，这只是蔚来融资手段的一部分，蔚来还是一家刚成立四年的公司，你可不能要求一个四岁的孩子养家。而面临着电动汽车销售下滑、亏损增加、股价暴跌的困难局面。但创始人兼首席执行官李斌认为，这没什么好大惊小怪的。“没什么大不了的，”他说。周三接受采访时，李斌对于蔚来汽车三个月内市值缩水超过70%一事轻描淡写。他指出，投资者应当理解开发新车需要花钱，蔚来汽车几年内就能盈利。“指望我们这样的公司从一开始就赚取很大利润是不现实的，”李斌称。“蔚来汽车的长期投资价值尚未被市场充分了解。”另外，李斌称，特斯拉成立16年盈利，蔚来的建立才4年多，我们不需要超过10年的时间来赚钱。网友评论本文首发于微信公众号：中国基金报。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：赵艳萍HF094）
