标题：泉州国企牵手智能制造“独角兽”打造无人驾驶千亿产业集群
内容：近日，福建省泉州金控集团、泉州交发集团、市基金公司三方组成泉州国有企业联合体与深圳牧月科技有限公司正式签订合作协议，落地港口码头区域物流无人驾驶项目。本项目总投资52亿元，首期投资4亿元，其中泉州国有企业联合体计划投资2亿元。通过本次泉州国有企业联合体的助推，牧月科技注册地将迁入泉州市，并以此作为全国总部，着力打造集研发、生产、运营为一体的智能制造“独角兽”公司。借助牧月科技核心企业的影响力，泉州国有企业联合体还将不断优化产业环境，吸引带动无人驾驶上下游关联企业落户泉州，打造无人驾驶千亿产业集群，响应“中国制造2025”发展纲要要求，为海峡西岸经济区创造全新的经济增长引擎。据悉，牧月科技是一家专注于提供物流行业无人驾驶解决方案的明星创业公司，自成立以来备受资本市场青睐，先后吸引了联想之星、厦门隆领等著名投资机构的投资。该公司拥有国内无人驾驶领域顶尖技术团队，团队成员来自世界各大顶级无人驾驶公司，具备丰富的无人驾驶系统开发经验。核心科学家、创始人杨庆雄博士带领团队先后在硅谷、广州、深圳、泉州等城市开展无人驾驶路测，在实际运营路线上连续一个月无人工接管，国内路测里程数排名第二，MPI指数全美第三、全国第一。
