标题：庞庆华退居幕后，说“不会离开汽车业，希望庞大好起来”
内容：6月20日晚，庞大汽贸集团股份有限公司(简称“庞大集团(601258)”)发布公告称，庞庆华因个人原因辞去公司董事长、董事会战略委员会主任委员兼总经理职务，董事会决议通过推举王玉生在选举新董事长之前代为履行董事长职务，拟聘请赵铁流为公司董事及总经理。“这是执行上交所处分通知，我不会离开公司，就是3年内不担任高级管理职务，我还是党委书记、荣誉董事长”，6月21日，刚刚辞职的庞大集团原董事长庞庆华在接受新京报记者采访时表示，“我不会离开汽车业，当下更重要的是让庞大好起来。”汽车经销“老江湖”的30载或许用“眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了”来形容当下的庞庆华再合适不过了，但不可否认的是，庞庆华曾一手缔造了“庞大帝国梦”。1983年，庞庆华被分配到河北滦县物资局下属的机电公司，由此与汽车结下了不解之缘。至今，庞庆华仍记得自己拿到的第一单生意，他以每辆4.6万元的库存车价格从齐齐哈尔国库拿到了25辆进口的日野牌164卡车，由于当时货源和渠道都匮乏，庞庆华的25辆车到手后很快就销售一空。第一次的成功让庞庆华坚定了将卖车作为这辈子要干的事儿，而随着卖车经验的日渐丰富，庞庆华练就了“慧眼识车”的本事，对于车型的基本状况和价格变化，都能信手拈来。到1987年，仅四年的时间，庞庆华给滦县机电带去的年度净利润高达53万元，比分给他的5万元盈利任务高出了十倍之多，更是进一步垄断了唐山的汽车经销市场。后来，庞庆华成为滦县机电的负责人，1994年滦县机电更名为冀东物贸，业务范围也不再局限在河北境内；1999年冀东物贸改制为民营企业，彼时河北省省长亲自出面鼓励庞庆华做大做上市；2003年成立的唐山冀东机电设备有限公司是庞大集团的前身，2008年变更为庞大集团。早些年，庞庆华对于卖车别有策略，2004年带领庞大集团一举拿下斯巴鲁在中国的总代理；2005年他自掏腰包600多万元购买21辆新皇冠分给当时业绩优秀的店长和高管；坚决不让投资者介入管理事宜；2008年金融危机时，即便是在经济形势恶劣的情况下，庞大集团的销售利润率仍高达2.8%(金融危机前，普通经销商的利润率平均为1%-2%)。2011年4月28日，庞大集团在上海证券交易所正式挂牌上市，同时创造了三个第一：国内首家通过IPO方式登陆A股市场的汽车经销商集团；全球市值最高的汽车经销商集团；上市单笔融资额最多的民营企业。可以说庞大集团的崛起绝不是偶然。2013年，庞大集团与斯巴鲁合作进一步加深，双方合资成立中国销售公司，庞大集团占股40%，彼时业内质疑庞大集团要涉足造车，但庞庆华明确表示，“庞大集团永远不做汽车制造，只是出于销售权利。”虽然与斯巴鲁的合资销售公司最终以失败而告终，但不可否认的是，此次庞大集团与车企的接触，可谓是经销商行业的巨大变革与创新。过度扩张致危机而庞大集团的倒塌也并非偶然。庞庆华似乎更喜欢自己掌控一切，“做事要体现我自己的意志”这句话是庞庆华曾经反复强调的。彼时，其他汽车经销商皆选择收购并购、租赁土地建销售店来进行扩张；但庞庆华坚持直接买地、自建店面，他认为处于发展期的企业应该向规模要效益。2010年后的一段时间中国汽车市场销量增速放缓，甚至一度出现负增长，经销商的好日子也不再了。2010年庞大集团的净利润高达12.4亿元，净利润率为2.3%；但到了2011年，庞大集团的净利润降至6.5亿元，净利润率为1.17%。实际上，庞庆华也认识到这一问题，开始放缓扩张的步伐，但为时已晚。2011年成为庞大集团疯狂扩张的一年，短短的一年内，庞大集团在全国范围内新开经销商网点410家，网点总数扩张至1095家；2012年庞大集团旗下的经销商网点达1257家，2013年总数为1351家，已经是三年前的两倍之多。庞庆华选择的重资产模式在市场好的时候无所谓好坏，但一定经济增速放缓下行，这种模式的资金链就会受到巨大的制约，庞大集团的当前困境就是重创之后的结果；而且显然控制欲极强的庞庆华并没有找到度过债务危机的有效方法。崩塌的庞大庞大集团的崩塌不仅因为庞庆华对买地自建网点疯狂扩张的执着，更因为曾经号称只卖车的庞庆华实际上野心远不止于卖车。庞庆华曾试图收购瑞典的汽车企业萨博，但最终未能成功；庞庆华也曾主动涉足网约车行业，推出叮叮约车，但后被爆出叮叮约车实际上有名无实，只是为了卖车养车；庞庆华也触及平行进口车行业，他认为平行进口车或将成为进口车的主要渠道，但受到汇率等影响，平行进口车的利润开始下降。不仅如此，彼时庞庆华领导的庞大集团还参股北汽新能源创新新能源汽车销售模式，试水线上售车、上门维修等业务，但结果并不如意。业内有一种言论，庞庆华越来越大的“胃口”或许让庞大集团陷入困境的时间点提前了。面对买地自建店面的质疑，庞庆华并不认为这条路走错了，因为迅速扩张的利好可以很快兑现，庞大集团的净利润和总资产持续增长；后续庞大集团频繁转让4S店被质疑资金出现了问题，但庞庆华依旧不承认；在面对破产重整事实的时候，庞庆华表示破产重整是为了解决庞大集团的资金流动问题，是为了推动债转股，为了让庞大集团更好，但外界并没有买单这一说法。车市下行，销量下滑，庞大集团资金链收紧，银行的抽贷，242亿元的抽贷直接“抽干了”庞庆华；资金链断裂、债务危机成为压垮“骆驼的最后一根稻草”。退居幕后掌控庞大或许，庞庆华的痛在于没有领会“有所为而有所不为”，太过激进的经营策略让庞大集团步伐太快而自己受难。如今，庞庆华辞去在庞大集团的所有职务，但他仍持有庞大集团20.42%的股权，是庞大集团的第一大股东，而且按照庞庆华“重大事情可能还需要党委干”的说法，他仍将主导庞大集团。庞大集团的痛实际上也是汽车经销商行业转型的痛，当下庞大集团正处于引进战略投资者、破产重整的阶段，在庞庆华看来他更希望庞大集团会越来越好。至于能否当董事长、能否继续掌控庞大集团，庞庆华似乎看得很淡，“我已经64岁了，这个年纪在国企都该退休了。没必要非得当董事长，当大股东，只要对公司有好处，对事业有好处就好。”但外界都在思考，没有了庞庆华的庞大集团会有什么样的剧情？在引进战略投资者后，未来的庞大集团是否就与庞庆华两无相关了呢？（责任编辑：刘洋）
