标题：浙江德清打造全省首个全域城市级自动驾驶与智慧出行示范区
内容：以地理信息产业为优势的浙江德清，近日迎来一场盛会——2019年全国“车联网+地理信息”产业高端研讨会。在会上，德清县发布了浙江省首个“自动驾驶与智慧出行示范区”建设实施方案，并向华为、福特、千寻位置等8家合作企业颁发开放道路测试牌照。据悉，德清将从顶层设计、硬件基础、应用落地、产业发展等方面谋篇布局，立足地理信息产业优势，打造全省首个全域城市级自动驾驶与智慧出行示范区。今年开放自动驾驶测试道路里程不低于900公里根据方案，德清将立足地理信息产业优势，围绕“车路网云图”等五大方面谋篇布局。自动驾驶车辆要上路，必须要通过测试。德清自动驾驶车辆封闭测试区选址于湖州莫干山高新区砂村区块，占地172亩，预计今年9月底完成建设。以该测试区和场景建设为依托，示范区将提供真实的道路、交通、通讯、社区、用户等场景，并开展10种以上特定场景下的示范应用，具体包括智能公交、景区无人巴士、智慧停车、无人物流与无人运输、L4级自动驾驶网约车等。同时，德清将以实际道路行驶数据为支撑，加快进行道路设施智能化改造和提升，推进面向城市公共交通及复杂交通环境的开放测试区建设，力争今年开放道路里程不低于900公里。今年底完成县城主城区车联网专网与5G全覆盖工欲善其事，必先利其器。打造全省首个“全域城市级自动驾驶与智慧出行示范区”，德清的“利器”就是即将覆盖全域的5G网络。要实现车路协同和自动驾驶，就需要智能化道路设施和地理信息、大数据、云计算等高新技术的相互配合。德清将依托“城市大脑”、地理信息网等建设，为自动驾驶提供高精度定位等综合应用。而5G网络好比“催化剂”，发挥举足轻重的作用，同步推进5G、车联网、感知网络等建设不可或缺。作为示范区，德清将率先建成支持自动驾驶的5G通信网，推动5G商用、LTE-V车联网等智能信息基础设施的布局应用。目前，德清已编制完成支持自动驾驶的LTE-V车联网专网和5G试点网络部署方案。根据计划，德清力争今年底完成县城主城区LTE-V网络以及5G全覆盖，2020年实现全域全覆盖。比如LTE-V网络，这是专门针对车间通讯的协议，被称为是影响车联网“连接”的起始点，是实现车辆与周边环境节点低时延、高可靠的直接通信。只有车辆之间、车辆与车位、道路信号之间都有实时通讯，才能实现行车安全和道路安全。共享“车联网+地理信息”融合发展红利放眼浙江，今年4月底发布的《浙江省人民政府关于加快推进5G产业发展的实施意见》明确5G发展的定位和目标：争取到2022年，浙江形成优良的5G产业生态，成为全国5G网络建设的先行区、创新应用的示范区和产业发展的集聚区。后地信大会时代，德清亦想牢牢把握人工智能产业和汽车电动化、智能化、网联化、共享化的发展机遇，大力推动“车联网+地理信息”跨界融合。就在研讨会期间，在体验互动区内，无人货运物流车、无人驾驶道路清扫车、5G无人驾驶公交车等在测试道路上穿梭、摆渡，吸引诸多市民的眼球，也得到市场的广泛关注。湖州莫干山高新区管委会副主任、德清智能生态城筹建办主任熊卓越表示，德清将充分发挥长三角腹地的区位优势和地理信息产业优势，依托即将建成招生的浙工大莫干山校区，吸引国内外与智慧出行相关的创新企业和高端人才落户，推动示范区建设，共享“车联网+地理信息”融合发展的红利。
