标题：中集车辆启动在港公开招股H股将发行2.65亿股
内容：中集集团分拆中集车辆在港股上市又迎来重要进展。2019年6月27日早间，A+H股上市企业中集集团（以下简称“中集”）发布公告，其旗下控股子公司中集车辆（集团）股份有限公司（以下简称“中集车辆”）已就建议分拆上市刊发招股章程。这意味着中集车辆已正式启动公开招股。公司上市据公告介绍，中集车辆H股将发行2.65亿股（假设超额配售权未行使），占中集车辆已发行股本总数的约15.01%。中集车辆H股股份的发行价在6.38港元到8.08港元之间。预计募集资金金额最多为21.41亿港元。发行日期为2019年6月27日至2019年7月3日。公告表示，按照已发行的中集车辆H股股份数目及预计发行范围计算，中集车辆的市值将介乎约112.61亿港元至约142.61亿港元。完成发行后，中集将通过其全资附属公司直接及间接拥有中集车辆已发行股本总额的约53.82%或中集车辆已发行股本总额的约52.64%。若一切顺利，中集车辆将成为中集旗下继中集集团（A+H股）、中集安瑞科（H股）、中集天达（H股）后第四个独立上市平台。中集董秘办相关负责人表示，如果中集车辆能够成功上市，将有助于中集车辆业务的未来成长，帮助其拓展融资空间，提升国际化管理水平，增加独立品牌溢价等。而由于中集车辆上市后仍将并入中集财务报表，中集车辆的发展也将提升中集整体价值，给中集集团等股东带来更好的收益空间。中集车辆是中集旗下具有核心竞争力、成功实现全球化运营的优质业务，从营收规模来看，目前是中集旗下第二大业务板块。中集车辆向港交所递交的经修订聆讯后资料集显示，2016年至2018年，中集车辆营收分别为145.55亿元人民币、193.67亿元人民币和241.68亿元人民币，净利润分别为7.53亿元人民币、10.11亿元人民币和12.32亿元人民币。中集车辆目前在全球拥有31个制造和组装厂。中集集团是世界领先的物流、能源行业装备及解决方案的供应商，自1994年上市以来，中集集团已连续24年保持盈利。2018年，中集集团营收约935亿元，再创历史新高，离千亿级跨国产业集团仅一步之遥。
