标题：海印股份9亿狂赌“神药”成又一个青年汽车？深交所问询
内容：海印股份9亿狂赌“神药”成又一个青年汽车？深交所问询2019-06-1313:58:5021世纪经济报道海印股份9亿狂赌“神药”成又一个青年汽车？深交所紧急发问询函导读：6月13日，浙江裕丰律师事务所厉健律师分析指出，“海印股份公告中，‘今珠多糖注射液’对非洲猪瘟不低于92%有效率的预防等关键内容，没有提供科学、权威的数据来源和权属证书，结合公告发布后的股价异动情况，涉嫌信息披露违规”。记者丨朱艺艺6月11日晚间，海印股份(000861.SZ)欲豪掷9亿元，押注一款号称对“非洲猪瘟”92%有效预防率的“今珠多糖注射液”，引发市场热议。6月12日受到该消息影响，海印股份收获一个涨停。但是，从目前信息来看，“今珠多糖注射液”92%有效率的真假性一时难辨。一家券商更是在6月12日的晨会上狠狠吐槽了海印股份想要收购的标的：从发明人到专利申报流程，从药理到业绩预估，这完全就是家骗子公司！相比公告中描述的“今珠多糖注射液”拥有专利权(含专利申请权)，6月12日，21世纪经济报道记者查询国家知识产权局专利检索系统发现，“今珠多糖注射液”尚未登记在案，同时也没有任何官方公示证明其已经得到农业部的批准。此外，记者在国家药监局官网，也未搜索到“今珠多糖注射液”的相关信息。对此，6月13日上午，21世纪经济报道记者询问海印股份证券事务部，其工作人员回应称，“关于92%有效预防率的相关凭证，我们会在公告中进一步披露”。该工作人员还表示，“该投资事项经过了董事会充分决议，还要经过6月27日的股东大会审议”。那么，这款注射液92%的有效预防率真假难辨，海印股份却早已大张旗鼓公告要投资，是否涉嫌信息披露违规呢？对此，6月13日，浙江裕丰律师事务所厉健律师分析指出，“海印股份公告中，‘今珠多糖注射液’对非洲猪瘟不低于92%有效率的预防等关键内容，没有提供科学、权威的数据来源和权属证书，结合公告发布后的股价异动情况，涉嫌信息披露违规”。“根据公告内容和股价异动情况分析，除了涉嫌信息披露违规，还有可能涉嫌操纵证券市场、内幕交易等违法行为，具体要以证监部门调查结论为准。”厉健律师还提到。就在众人纳闷之时，海印股份在6月13日午间收到了深交所的一纸问询函。问询函中，深交所要求海印股份补充披露“今珠多糖注射液”的专利类型、专利号、专利权人、取得方式、申请时间、保护期限及具体审批情况等信息，“今珠多糖注射液”实现对“非洲猪瘟”不低于92%有效率的预防的具体数据来源，官方证明或其他支持文件，并说明“今珠多糖注射液”是否符合疫苗的医学定义，是否属于“非洲猪瘟”防治疫苗。深交所还重点提及，海印股份跨主业开展合作业务的考虑与必要性，是否存在蹭热点或炒作股价的动机。此外，为“今珠多糖注射液”产业化而设立的海南今珠农业发展有限公司成立至今不足1个月，且企业地址为酒店房室，深交所要求海印股份说明对今珠公司的尽职调查情况，今珠公司出资是否到位。截至发稿，海印股份上涨8.57%，报3.42元。(编辑：熊家丽)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
