标题：瞄准年轻消费者市场SUV车型成主力军
内容：商报讯（见习记者王悦丰）近日，据乘联会发布的最新汽车销量数据显示：5月乘用车累计销量为158.2万辆，同比下跌12.5%。今年前5个月，乘用车累计销量为818.7万辆，同比下跌11.9%。面对前5个月汽车市场整体销量下滑，车企该如何应对车市的尴尬局面？降价已经不是一个长期的解决方案，最重要的是推出符合市场需求的新车，保持品牌活力。据不完全统计，6月份新车上市多达10余款，主要以SUV为主，对于SUV扎堆上市这一现象，有业内人士表示，目前汽车市场处于增量转存量的状态，年轻人逐渐成为汽车消费的主力，这些都是造成SUV车型扎堆上市的因素。车企推陈出新SUV是主力军相比以往称为“淡季”的六月，今年六月份的车市并不“淡”，各大车企纷纷在这个承前启后的重要节点推出新车，试图在沉闷的车市杀出重围，为下半年销量奠定一个扎实的基调。本月上市的新车多达10余款，其中包括宝马3系、广汽本田新缤智、比亚迪S2、比亚迪宋PRO、吉利远景X3、雪佛兰全新一代创酷、长安CS85COUPLE1.5T等。值得注意的是，在这些或是中期改款、或是全新上市的新车中，SUV车型占了绝大多数，且所有新车都符合“国六”排放标准。其中，定位小型SUV的雪佛兰创酷，以智联驾趣为主要卖点，全新改款后外观变化相当大，采用了新一代的设计元素，颜值得以提升，而起步价却不到10万。广汽本田新缤智作为中期改款车型，最大的亮点是其搭载的第二代地球梦1.5T发动机。此外，5万元左右超高性价比的吉利远景X3、中型SUV长安CS85COUPLE1.5T以及小型纯电动SUV比亚迪S2等新车也颇具看点。从增量转存量SUV受年轻人追捧去年以来SUV市场日渐冷却，昔日辉煌不复存在。但是从目前车企们集中发布SUV车型的情况来看，SUV风潮有卷土重来的迹象。一家合资车企负责人表示，一方面，相对于轿车近年来容量的趋于稳定性，SUV市场从高位增长回落，显然仍有潜力可挖。另一方面，90后经济能力逐步成长起来，已然成为消费主力之一，他们个性、洒脱，追求自我，相比于大多数中规中矩的轿车，显然“颜值高”、“能力强”的SUV更能满足其逐渐个性化的性格喜好。加上目前新上市的SUV在价格方面比较具有优势，SUV重回高位还是有迹可循的。杭州城北一家汽车经销店负责人也证实了这一观点。他说：“目前杭州的汽车市场正在从增量这个过程转向存量。在汽车牌照指标固定的情况下，那些已有牌照需要置换新车的人成了经销商开发的重点客户。而这一部分人群，就包括了许多第一辆车是轿车而想要换一辆空间更大的SUV的意向客户。”另一方面，正值大学生毕业季来临，不少毕业的学生也成了购车主力军，相对来说，这一部分年轻人对于SUV的兴趣明显大于轿车。总的来说，众多新款SUV的上市，有可能带来三季度汽车销量的增长。（责任编辑：张洋HN080）
