标题：自动驾驶车在广州上路首批33条测试道路发布
内容：近日，广州市智能网联汽车示范区运营中心成立暨首批智能网联汽车道路测试授牌活动在白云国际会议中心举行。广州首批开放测试道路路段与道路定级发布，共有测试道路33条，总里程达45.644公里，这标志着广州市智能网联汽车测试进入了一个新阶段。打造全国智能网联汽车产业发展示范引领区广州市政府有关负责人指出，发展智能网联汽车是抢占汽车产业发展制高点，是汽车产业转型升级的重要突破口。广州市将牢牢把握粤港澳大湾区建设的重大契机，创新开展广州智能网联汽车道路测试工作，加快智能网联汽车的5G测试示范应用，打造全国智能网联汽车产业发展的示范引领区。广州市工信局相关负责人表示，广州加快建设国家智能汽车测试与示范运行基地，打造国家级智能网联汽车零部件集聚区，成为全国“6+2”智能网联汽车示范区之一。未来几年，广州将全力落实国家建设汽车强国的战略部署，建设引领全国汽车产业发展的领军城市。力争到2025年，本地汽车产能超400万辆。市交通运输局相关负责人表示，广州市智能网联汽车测试进入了新阶段。欢迎国内外企业积极参与到我市智能网联汽车道路测试行列，共同推动广州市智能网联汽车、智慧交通产业生态创新发展。33条测试道路总里程达45.6公里首批共24辆智能网联汽车道路测试通知书由广汽集团、小马智行、文远知行、景骐科技、深兰科技、裹动智驾等6家企业获得，并陆续发放道路测试牌照。同时，包括黄埔区、白云区、花都区、南沙区在内的广州首批开放测试道路路段与道路定级也同步发布，广州第一批测试道路共33条，总里程达45.644公里。记者发现，目前开放测试道路分为一级和二级道路。“一级道路通常指没什么人流量的道路，例如生物岛；二级道路相对高级些，意味着人流量、车流量更多、周围的环境也更加复杂，这对自动驾驶汽车提出更高的要求。”广州市智能网联汽车示范区运营中心的总经理高智伟向记者解释道。据悉，开放测试的一级道路共有17条，总长度约27.501公里，分布为：黄埔区6条，花都区5条，南沙区6条。开放测试的二级道路共有16条，总长度约18.143公里，分布为：黄埔区7条，白云区4条，花都区1条，南沙区4条。自动驾驶出租车将可免费试乘记者获悉，文远知行正计划与出租车公司在今年联手推出自动驾驶试运营出租车，只要打开APP，就能在测试路段免费约自动驾驶车试乘。“刷手”乘车、“扫手”购物……自动驾驶公交车不仅“萌萌哒”，还有科技范儿在活动现场，记者看到一台超萌的熊猫智能公交车，除了在外貌上“车如其名”，熊猫公交车还很聪明：和其他公交相比，它具有显著的人工智能科技基因，搭载了智能驾驶技术、手脉识别系统、车载机器人、语音交互等多项人工智能技术和功能。
