标题：中集车辆正式公开招股，预计募集最多21.41亿港元
内容：中集车辆正式公开招股，预计募集最多21.41亿港元2019-06-2718:51:30中新经纬中新经纬客户端6月27日电(郑小红)6月27日早间，中集集团(以下简称“中集”)发布公告，其旗下控股子公司中集车辆(集团)股份有限公司(以下简称“中集车辆”)已就建议分拆上市刊发招股章程，这意味着中集车辆已正式公开招股。此举也是中集建立继中集集团(A+H股)、中集安瑞科(H股)、中集天达(H股)后第四个独立上市平台行动的重要进展。据公告介绍，中集车辆H股将发行2.65亿股(假设超额配售权未行使)，占中集车辆已发行股本总数的约15.01%。中集车辆H股股份的发行价在6.38港元到8.08港元之间。预计募集资金金额最多为21.41亿港元。发行日期为2019年6月27日至2019年7月3日。公告表示，按照已发行的中集车辆H股股份数目及预计发行范围计算，中集车辆的市值将介乎约112.61亿港元至约142.61亿港元。中集董秘办相关负责人表示，公开招股完成后，中集车辆上市的最终实施还将取决于港交所的批准、市场状况及其他因素。据悉，中集分拆中集车辆至香港联合交易所(以下简称“港交所”)主板上市方案在2018年8月9日获中集董事会批准后，随后又陆续获中集A股和H股股东大会审议通过。2018年12月3日，该分拆及上市方案向中国证监会递交行政许可申请，并获受理。2018年12月21日，港交所确认中集可继续推进本次分拆中集车辆上市。中集车辆是中集旗下具有核心竞争力、成功实现全球化运营的优质业务，从营收规模来看，目前是中集旗下第二大业务板块。中集车辆向港交所递交的经修订聆讯后资料集显示，2016年至2018年，中集车辆营收分别为145.55亿元人民币、193.67亿元人民币和241.68亿元人民币，净利润分别为7.53亿元人民币、10.11亿元人民币和12.32亿元人民币。中集车辆目前在全球拥有31个制造和组装厂。中集集团是世界领先的物流、能源行业装备及解决方案的供应商，自1982年投产以来，已成就诸多世界冠军产品，持续给全球工业链带来价值，持续为股东和社会创造收益及利润。自1994年上市以来，中集集团已连续24年保持盈利。(中新经纬APP)(编辑：熊思怡)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
