标题：通过诊断实现高级驾驶辅助系统的更高级别功能安全
内容：随着汽车行业朝着更高水平的驾驶自动化水平的发展，市场对具有更高级汽车安全完整性等级(ASIL)的高级驾驶辅助系统(ADAS)的需求也在增加。直到不久之前，ADAS设备仍然主要应用于提高能见度或提醒驾驶员潜在的危险。但如今，许多新车型已经可以防止驾驶员与前方停下来的车辆发生追尾，防止驾驶员无意中偏离车道，并允许驾驶员与前方车辆保持安全距离。这些ADAS功能包括自动紧急制动、车道保持辅助和自适应巡航控制。德州仪器：通过诊断实现高级驾驶辅助系统的更高级别功能安全在汽车设计方面，如何应对各种系统故障一直是需要攻克的难题之一。但与此同时，ADAS在检测识别汽车故障和容错方面的能力则是另一个新挑战。当汽车自动驾驶技术从0级升至>=1级时，许多较新的ADAS传感器单元(尤其是摄像头模块、雷达模块和融合系统)就需要一定的故障检测能力，以达到自动驾驶功能的总体系统安全目标。故障检测功能的诊断和监控满足更高功能安全要求的设备通常包含具有特定电源要求的组件。例如，安全微控制器在几乎任何情况下都配有一个或多个电源导轨，且必须对这些导轨进行监控。安全微控制器电力故障检测块可以通过多种方式实现。其中包括独立电源、电压监控器、诊断集成电路，以及可以在单个集成电路内提供电力以及保护、诊断甚至看门狗计时器功能的高度集成解决方案。集成度和组件选择不仅取决于功能需求，还取决于客户特定的系统架构。设计一种用于ADAS安全微控制器的汽车电源解决方案。用于实现更高ASIL等级的过压和欠压监测故障检测能力(特别是电源过压或欠压检测)对于实现更高等级的ASIL至关重要，该能力可以通过电压监测来实现。无论是为空间受限的摄像头的小型解决方案设计故障检测功能，还是为大型、复杂的传感器融合系统设计多种通道，TI都会根据系统和功能安全要求提供合适的诊断和监测产品。
