标题：物联网进入汽车行业将彻底改变人们出行的方式
内容：我们生活在这样一个时代：即使是最大的公司如果不采用新技术也会被很快淘汰。而诺基亚和摩托罗拉就是两个典型例子，说明了巨头们如果对采用新技术犹豫不决，他们将会如何的倒下。物联网连接的好处远远超出了从自动化和数据交换中获得的最初成本削减。随着物联网在汽车行业中的出现，成功地将该技术集成到产品中的制造商有望获得全新的收入渠道。物联网在汽车行业的持续增长将彻底改变人们与出行解决方案互动的方式，进而影响制造商创造整体收入的方式。从软件更新到换油汽车后市场一直是汽车行业的核心部分，它涵盖了消费者买车后所需要的一切服务。车辆的物理性质意味着会遭受无法预测的磨损等等。通过实施物联网组件，可以持续监控车辆状态，从而实现预先预防损坏或故障的预测性维护。物联网使用案例表明，这不仅能让用户更快乐、更安全，还能为制造商提供关于系统和部件的宝贵数据。物联网网络在制造商、所有者和维修服务之间保持可靠的连接。通过这种方式，可以优化维护计划，如果汽车是自主的，维修完全可以在车主不参与的情况下进行。避免可怕的召回在过去几年里，汽车召回的数量和规模都已经出现了惊人的增长，其中很大一部分是由于软件问题。召回数十万辆汽车的经济损失是巨大的，更不用说对品牌造成的影响了。随着汽车中物联网组件的出现，只要进行了改进，无论是修复错误还是提高效率，都会立即实施软件更新。提升电动车价值物联网的引入可以提升电动汽车的市场价值，并大幅降低生产成本。作为电动汽车行业的基准，电力监控和优化对制造商和用户都很重要。通过定期软件更新，以及关于使用、性能和服务需求的连续数据流，制造商可以不断改进产品并保持竞争力。自动驾驶梦想自动驾驶汽车在安全性和用户体验方面的潜在优势数不胜数。最重要的是，这是人们想要的产品。物联网连接可以考虑大量环境因素，并且可以与机器学习一起使用，以不断提高整个汽车网络的性能，更不用说单个组件了。满足合规性汽车行业法规的变化可能是制造商的主要痛点。通过物联网，可以远程调整车辆和单个零件，以满足碳排放、用户体验和紧急呼叫等安全功能的法规更新。共享出行拥有汽车的愿望正变得越来越不受欢迎，汽车共享和按需乘车服务已经成为真正的大众取悦者。制造商需要适应市场变化以保持相关性，物联网产品开发提供的新机会渠道可以极大地帮助实现这一点。智慧城市及其他物联网上述好处实际上只是冰山一角，因为物联网引入汽车行业将影响从保险到城市基础设施的各个方面。这一彻底的模式转变将极大地改变城市，并将为我们如何使用和发展物联网技术奠定基础。
