标题：国六排放“大兵压境”下的经销商众生相
内容：距离部分地区实施机动车国六排放标准还有十余天，这意味着在这些地区“国五”车型将不能办理机动车号牌。而对此不少车企在近期纷纷推出了“真国六”车型（即满足国六b排放标准），让消费者购车无忧。尽管深圳、广州等一线城市率先将在7月1日开始实施国六排放标准，但北京并不在其中，北京将于年底一步到位实施“国六b”，且作为一个摇号难的城市，不少北漂族都选择在北京购车、外地上牌，而此举也将直接受到即将大规模到来的国六排放标准影响。汽势Auto-First近日前往多品牌北京经销商处走访，看各品牌经销商如何应对“国六”。首先汽势Auto-First走访了位于回龙观欧德宝汽车城的一家广汽丰田4S店，通过询问，现场销售表示可以放心购车，上外地牌也不用着急，全部车辆都是满足国六排放标准，国五排放标准的车辆早已经售空。不仅如此，在车市寒冬之中，广汽丰田表现得尤为出众，但在终端车型的售价方面，据现场销售介绍仅C-HR优惠1万元，其余车型均没有优惠。由于欧德宝汽车城面临搬迁，故这家东风日产4S店的外部更像是建筑工地，但店内的购车热度却丝毫不减。现场销售向汽势Auto-First介绍到，东风日产除了即将停售的进口车型途乐外，所有车型均支持“国六b”。此外，在7月份，东风日产全新轩逸即将上市，而现款车型在产品末期依然蝉联乘用车市场销冠，不难看出外界对这款车型的认可度极高，当然，现款轩逸较大的终端优惠或许更能吸引消费者。据销售人员介绍，轩逸目前优惠3.6万元，店内仅剩十余辆库存车。而后汽势Auto-First又走访了位于亚运村汽车市场南侧的另一家东风日产4S店，得到的答复也大致相同。上汽通用此前最早对外宣称应对“国六”无压力，而在位于北苑路的昊普别克4S店内，“国五”车型早已无影无踪，店内所有车型均支持“国六b”。有意思的是，现场销售表示在这家4S店中紧凑级车仅有英朗一款车，凯越、威朗已经很久没有现车了，“在北京那两款车卖不出去”。另据介绍，别克英朗终端优惠高达3.8万元。自2017年销量腰斩后，伴随着车市“寒冬”，东风悦达起亚的日子更加“煎熬”，但这也并不意味着起亚在“国六”上慢人一步。在一家位于立汤路上刚刚开业的东风悦达起亚经销商处，汽势Auto-First了解到，“店内所有车辆全部满足国六b排放标准，不满足标准的车没有现车”。汽势Auto-First注意到，除了上述已经率先完成“国五”、“国六”交替的经销商，也不少厂家宣称已经完成“国六”布局，但在终端市场“国五”车型还未售尽，而“国五”车型和“国六”车型的售价也有着非常明显的差距。在位于欧德宝汽车城的一汽-大众经销商处，汽势Auto-First了解到，该店除了销量惨淡的CC车型外，其余车型均分别提供“国六”、“国五”两种选择，以迈腾为例，“国五”车型相比“国六”终端售价低5000元。此后，汽势Auto-First又走访了位于北五环顾家庄的一汽-大众奥迪华阳奥通4S店，据现场销售介绍，在该4S店中除了奥迪Q5L，其余车型也均提供“国六”、“国五”两种选择，两种排放标准的差价同样为5000元。值得注意的是，进入2019年，奥迪在终端市场的销量被奔驰和宝马超越，在“ABB”中位居末尾，对此换代车型奥迪A6L以及奥迪Q5L的销量走低起到了直接原因。现场销售表示，目前奥迪A6L以及奥迪Q5L的终端优惠在7万-8万元，优惠力度很大，而此前刚刚推出了全新奥迪Q3也已经“95折”购车，且奥迪A3、奥迪Q2L终端优惠4万元，作为一款豪华品牌紧凑级SUV，奥迪Q2L的起售价已经低至16万元上下。在同样位于顾家庄的比亚迪4S店中，则呈现出“泾渭分明”的景象，毕竟比亚迪的纯电动车阵营不需要与“国六”赛跑。反观燃油车车型，据现场销售介绍，秦Pro目前没有现车；唐“国五”车型优惠8000元，“国六”车型没有优惠；宋“国五”车型优惠1万元，“国六”车型没有优惠；宋MAX“国五”车型优惠8000元，“国六”车型没有优惠且没有现车。在这家比亚迪4S店旁就是长安乘用车4S店，虽然在车市“寒冬”之中长安乘用车的表现最不尽如人意，但这家4S店内前来看车的消费者却非常多，汽势Auto-First足足等了近半个小时才等到销售顾问。根据现场销售的介绍，汽势Auto-First了解到：长安CS55、CS75、逸动均提供“国五”、“国六”两种选择，差价为5000元；老款车型CS35、老款逸动XT仍然在售，终端优惠分别为8000元和1万元，不提供“国六”车型；新车CS95仅提供“国六”车型，终端优惠1万元；不仅如此，该经销商表示目前大多数车型的库存都非常充足。在北京金瑞意吉利4S店，汽势Auto-First了解到该店的很多车型都没有现车，对于新晋“自主一哥”吉利而言，单从库存量也能明显看出其畅销程度。现场销售介绍道，目前该店内帝豪GS、博越、帝豪GL均没有现车，而缤越提供“国五”、“国六”两种选择，其中“国五”车型优惠9000元，“国六”车型优惠3000元。可以肯定的是“国六”排放对于即将于7月1日实施的城市已经“兵临城下”，不过北京还有半年多的过渡期，正是如此也有很多“自信”的品牌在北京布局“国六”暂缓一步。在位于通州的奇瑞信联丰盛4S店中，瑞虎5X“国五”车型优惠1万元，国六车型没有现车，不过销售表示目前可以预定“国六”车型，但新车未来到店后没有优惠；瑞虎7“国五”车型优惠1.5万元，“国六”车型同样如此；艾瑞泽GX“国五”车型优惠1万元，“国六”车型依然没有现车。汽势Auto-First注意到，就在不久前长城汽车发布了“真国六、放心购”的海报，该海报意为宣传旗下H6系列、H4的“国六b”车型，但当汽势Auto-First走访了北京一家长城经销商处得知：目前该店内仅F7、F7X分别有“国五”、“国六”车型现车，其中“国五”车型优惠8000元，“国六”车型优惠2000元，其余“国六”车型均没有现车。在合资品牌中，面对起亚全面布局“国六”，长安福特并不为所动。在位于北五环顾家庄的长安福特4S店内，汽势Auto-First从现场销售处了解到除了福睿斯目前分别有“国五”和“国六”车型的现车外，其余车型均只有“国五”车型，并且福睿斯的“国五”车型比“国六”车型要在2万元的优惠基础上再优惠5000元。一直保持逆势增长的广汽本田，显然并不急于在北京布局“国六”车型。在广汽本田回龙观店内，前来看车的消费者最多，现场销售忙的不亦乐乎。值得一提的是，此前凌派上市时广汽本田曾表示这款可以满足“国六”排放标准，但现场销售向汽势Auto-First解释道，“广汽本田现在所有车型均为‘国五’车型，尽管凌派可以满足‘国六’排放标准，但是在北京未正式实施‘国六‘之前，即使是‘国六’车型，上牌照时行驶本上依然是一辆‘国五’车型”。通过此次走访终端市场，汽势Auto-First发现，在北京车市，总体而言合资品牌应对“国六”的反应要快于自主品牌，但也有例外，譬如难扭颓势的长安福特或者信心满满的广汽本田，毕竟“国六”对于北京而言还不迫切。不仅如此，针对一些“国五”、“国六”都有现车的品牌，在更大的终端优惠面前，汽势Auto-First推荐购买“国五”车型，因为只要“国六”没有正式实施，即使购买了“国六”车型，但在车管所上牌时你的车仍然是一辆“国五”车。本文首发于微信公众号：汽势传媒。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：徐立梅HT001）
