标题：发改委：各地不得对新能源汽车限行限购
内容：时代周报记者：谢中秀6月6日，国家发改委、生态环境部、商务部三部门联合印发《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》（以下简称《方案》）。《方案》针对汽车、家电、消费电子产品等重点消费领域，围绕优化市场供给、增强消费活力、完善配套环境、畅通资源循环利用四个方面共27条措施，着力促进形成强大国内市场，实现产业高质量发展。时代周报记者注意到，《方案》对汽车消费领域着墨较多，且提出了取消新能源汽车限购的要求。针对新能源汽车，《方案》要求各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消。针对普通汽车，要求严禁各地出台新的汽车限购规定，已实施汽车限购的地方政府应根据城市交通拥堵、污染治理、交通需求管控效果，加快由限制购买转向引导使用，结合路段拥堵情况合理设置拥堵区域，研究探索拥堵区域内外车辆分类使用政策，原则上对拥堵区域外不予限购。中国黄金集团首席经济学家万喆对此分析认为，此前通过限购来抑制需求并达到城市管理的作用，一方面显示了城市管理能力的不足，另一方面也明显抑制了消费。现在《方案》要求对此类政策进行合理调整非常及时，有利于促进汽车消费。万喆同时指出，此措施预计会对城市产生较大的城市管理挑战，尤其是北京。“目前除了北京，其他城市都没有对新能源汽车进行限购。北京对汽车限购比较严格有其自身的原因，比如北京是特大、拥堵明显城市。”万喆说，“现在要求已经实行新能源汽车限购的地方合理调整，预计会对北京的道路规划改进、公共交通设计以及区域规划都产生比较大的挑战。”在公共交通设计和区域规划方面，万喆建议，公共交通设计要配合需求，首先应提供充足的公共交通服务，其次在线路设计方面，要考虑和城市发展相匹配，适应城市发展需求；在区域规划方面，区域规划时也应该考虑交通承载能力，工作、教育、医疗等各种生活场景应在一个区域合理布局，举一个简单的例子，北京的儿童医院，仅有几家且过于集中，这种集中也会导致交通压力。除了要求“取消汽车限购”这一大众比较关注的点之外，《方案》还提出多条措施鼓励新能源汽车消费及积极推进5G手机商业应用。万博新经济研究院副院长刘哲对时代周报记者分析指出，近一年来，中国的消费增速面临这一定的压力，近期出台的刺激消费的举措，尤其是刚刚印发《方案》，有利于从供给侧和需求侧两方面刺激消费发展。“一方面放松汽车等产品的购买约束，破除乘用车、新能源汽车等产品的消费障碍，释放被压制的需求。另一方面，通过智能家电的研发和产业化、5G手机的商业应用、开展智慧家居试点等推动供给结构升级，引领消费升级，满足潜在消费需求。”刘哲表示。万喆进一步指出：“虽然近期我们看到消费面临的压力较大，但从鼓励消费的举措侧面来看，也可以看出我国可供挖掘的消费潜力也较大。”尤其在汽车方面，刘哲指出，汽车消费占社零比重高达26%左右，鼓励汽车消费有利于维持消费增速的稳定。近日，中国汽车流通协会发布最新一期“中国汽车经销商库存预警调查”显示，2019年5月汽车经销商库存预警指数为54.0%，环比下降7%，同比上升0.3%。库存预警指数位于警戒线之上。2018年以来，我国汽车销量连续10月下滑，经销商各项营收指标均大幅下降，汽车库存已经连续17个月超出库存预警线。面对汽车库存量持续上升，此时出台鼓励消费政策，或多或少对汽车去库存会有正面促进作用。特别在新能源汽车方面，“新能源汽车在节能环保方面具有良好的市场预期，也是供给升级引领消费升级的重要方向，有利于激发消费潜力。”刘哲判断。（责任编辑：董云龙）
