标题：新能源汽车告别高增长车企竞争格局裂变
内容：一路高歌的新能源汽车销量突然“急刹车”。中汽协数据显示，新能源乘用车5月份销量为10.4万辆，环比增长7.9%，但同比增长仅1.8%，增长幅度创新低；而4月份，新能源汽车销量同比增长还高达18.1%。实际上，通过前几年的“野蛮生长”，新能源汽车行业从2019年开始已然进入“阵痛期”，影响行业走势的政策以及亟待解决的问题层出不穷。新能源汽车入局“搅局”者增多、接连发生自燃、补贴大幅退坡、电池回收难点仍存……新能源汽车行业的“破局”之路任重道远。竞争格局裂变德邦证券研究报告指出，5月份新能源汽车销量增速放缓的原因有两个方面。一是，在国六切换过程中，车企与经销商对国五车型开始大量促销，部分新能源意向消费者转而购买相对价格低廉的国五燃油车型；二是，由于预期补贴政策退坡，车企“抢装”的行为也从去年年底开始出现，部分需求已经提前透支。归根结底，新能源汽车增速放缓是受到了市场低迷以及补贴退坡的影响。北汽新能源品牌部相关负责人此前在接受时代周报采访时表示，在汽车行业整体萎靡、新能源汽车补贴加速退坡的背景下，企业阶段性的产销波动是不可避免的“阵痛”。江淮汽车(600418)公关部相关负责人也向时代周报时代周报记者表示，目前江淮正在积极制定应对补贴退坡的方案。双重冲击下，新能源汽车行业竞争也变得尤为激烈。新能源汽车不仅要与燃油车进行价格性能上的比拼，其市场内部的竞争也趋向于白热化。今年5月，比亚迪卖出了21899辆，同比增长53.8%，领先国内新能源乘用车销量榜，吉利汽车卖出10155辆，撞线“万辆”大关。但是其他家车企销量情况却不容乐观，均未突破万辆。具体来看，北汽新能源5月仅卖出9009辆，同比下降49.68%；江淮汽车5月纯电动乘用车销量为7684辆，长城汽车(601633)5月销量为4565辆，长安汽车(000625)销量为4473辆。其中，江淮汽车、长城汽车的增速可观，江淮汽车5月销量更同比大增187.79%。造车新势力的销售表现不及传统车企，处于下风。乘联会数据显示，小鹏G3、威马EX5和蔚来ES8包揽前三甲，分别卖出2704辆、2056辆、1068辆。但头部造车新势力车企如果按照每月几千的销量发展下去，对传统车企仍会造成一定威胁。值得注意的是，在2018年插电混动还是自主品牌为主，但2019年以来，插电混动合资品牌明显表现更加突出。其中，5月帕萨特1.4TPHEV销量为3293辆，成为新能源前十车型中唯一的合资车型，宝马5系PHEV销量为2141辆。可以预见，伴随年内合资品牌新能源车型逐步上市，以及造车新势力的追击，新能源汽车竞争格局正在发生裂变，竞争变得更为激烈。广大证券研究报告分析认为，补贴退坡将带动行业集中洗牌与落后产能的提前出清，仅有少数头部企业通过对技术与成本的提前布局可以抵御寒冬。而且，合资渐入中国，尽管价格带上暂未交互，但自主品牌窗口期逐渐缩短。问题丛生不仅销量增速创新低，新能源汽车的安全问题也令消费者揪心。尤其是4月以来，多地爆发了多起新能源汽车起火事故，特斯拉、蔚来汽车旗下车型分别在静止状态下发生自燃。据东兴证券统计，2018年新能源汽车迈过百万大关时也召回了13.57万辆，召回比例高达13.46%，其中新能源汽车自燃就有40起。另据国家市场监管总局统计数据显示，2018年比亚迪、力帆、众泰、路虎、华晨宝马、北汽新能源、江淮汽车七大车企召回了包括纯电动车和插电式混合动力车在内的新能源车辆。“新能源汽车自燃的原因有很多种，不排除车主不规范充电或者使用车辆，一方面，车企需要加强消费者对新能源汽车使用规范的教育；另一方面，尽快出台相关法规及标准，要求定期对新能源汽车及电池进行检测和保养。”中国电池联盟秘书长王超对时代周报时代周报记者说。无论是新能源车本身的安全问题还是用户的操作不当，消除安全隐患刻不容缓。6月17日，工业和信息化部装备工业发展中心发布《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作通知》。要求各新能源汽车生产企业对本公司生产的新能源汽车开展安全隐患排查工作。除了安全问题，新能源汽车被广大消费者所诟病的“里程焦虑”仍旧得不到有效解决。有业内人士向时代周报记者坦言：“在解决里程问题方面，动力电池只是单纯地进行电池叠加而已，其实没有从根本上解决里程问题。”此外，新能源汽车老问题没有得到解决之际，新问题又迸发出来。大规模的新能源汽车报废之后，退役动力电池将如何处理？据了解，动力电池的平均寿命为56年，以此推算，很快将进入集中报废期。有评论表示，这也许会成为另一场能源危机。中国电池联盟秘书长王超认为：“目前，国内动力电池回收主要的问题在于回收标准尚不完善。同时，车企作为回收的责任主体，却没有退役动力电池的所有权及处置权，导致车企难以完全跟踪，监控退役的动力电池。”一个严峻的事实是，动力电池仍在摸索前进，氢能源又被提上“抢滩”议程，各路“玩家”又开始了周而复始的新能源部署。（责任编辑：刘洋）
