标题：供应商不行就自建工厂前途汽车电池安不安全？
内容：随着机动车排气对环境污染的日趋严重，国家的排放法规也越发苛刻，同时各地的限牌政策也不断上线，所以越来越多的消费者将目光投向了新能源车型。不过近一段时间以来发生电动车自燃、起火等问题，也使得越来越多的人对电动车型安全问题进行了考量，目光也聚集到了电动车动力电池安全方面，国产超跑前途K50自亮相以来，凭借着出色外形设计，强劲的动力表现获得了不少的关注度，但这台车最吸引人的一点就是它是台纯电车型，而今天我们就来研究一下前途汽车的电池安不安全。和汽油对于燃油车的地位一样，电池作为电动汽车的核心，直接决定了其动力、续航、安全性能，在了解前途汽车电池安全不安全之前，我们先来了解下市面上绝大部分电动车型都在使用的锂电池，而锂电池又分为三元锂电池和磷酸铁锂电池这两种，总的来说原理大致相同。如果这么说不太理解的话我们打个比方，把火药和火源放在一个容器内，用保鲜膜将他们隔开，稍微不注意的话就会产生事故。或者来自外界的力量使得锂电池收到挤压或者碰撞损伤都会有起火的危险。目前绝大多数电动车生产企业现在用的方案都是整体包方案，因为在有限空间内可以更大提高电池包的能量密度，排放空间。但就像上面说的，如果一旦整体电池包其中的一个电池片或池模组发生了故障、产生了自燃，那整个电池包的系统都是无法控制的。而前途汽车每个单体标准电池箱配备独立的热管理系统及独立电池管理系统，不仅为标准电池箱提供更高效散热性能与结构强度，同时有效实现对电芯的智能化管理，实时监控每一个电池箱全寿命周期内的电池状态。目前市场上不在少数，且越来越多的造车新势力不断冒出，与其花哨噱头一些无关紧要的功能，不如多想想如何保证电动车产品皮实耐用，兼顾安全，尤其是最近一段时间不断发生某某品牌车型着火的问题，通过一天的了解，笔者也确实感受到前途汽车在电池安全方面下的一番苦功夫，软包电池＋标准电池箱＋智能管理系统的一整套方案确实够安全，不过作为一款售价不菲的车型，这也是理所应当的表现。（责任编辑：HN666）
