标题：开启我国汽车“走出去”新征程长城汽车俄罗斯图拉工厂正式投产
内容：新华社石家庄6月7日电（记者高博、白明山）我国汽车品牌长城汽车(601633)在海外的首个全工艺独资制造工厂——长城汽车俄罗斯图拉工厂近日正式竣工投产，同时长城汽车首款全球车哈弗F7在此工厂下线并在海外上市。图拉工厂位于俄罗斯图拉州乌兹洛瓦亚工业园内，该工厂总投资5亿美元，规划年产15万辆，本地化率达65%。与以往我国汽车企业散件组装工厂有所不同的是，图拉工厂是我国汽车企业在海外首个涵盖冲压、焊接、涂装、总装四大生产工艺的整车制造厂。通过导入先进的工艺，图拉工厂展现了我国汽车制造水平新高度，意味着由以往的产品贸易输出转向工艺技术的标准输出，为我国汽车品牌“走出去”探索了较为完整的全球化路径。据介绍，在生产环节，图拉工厂的冲压车间建设有全自动封闭式生产线，焊装车间主焊线自动化率达到100%；涂装车间同样采用先进的自动化流水线，以有效保证车身漆膜质量，提升线体自动化程度。总装工艺采用双线体布置，柔性化设计能够同时满足承载和非承载两种车型的生产。同时，为贯彻可持续发展理念，图拉工厂还在环保上下足功夫。其涂装车间使用水性漆喷涂工艺和废气焚烧技术，能够减少VOC（会产生危害的挥发性有机化合物）排放；动力站房使用先进污水处理设备，对生产废水逐级净化实现“零外排”。当前，我国正处于经济转型期,企业全球化正成为其进一步发展的新增长点。2018年，我国汽车消费市场迎来28年来的首次负增长。在业内人士看来，这表明我国车市正由增量市场向存量市场转变。因此，走出国门，拓展更广阔的海外市场，打造有全球竞争力的产品，是我国汽车企业活下去、且活得精彩的必然要求。长城汽车董事长魏建军表示，中国汽车企业走国际化道路是由大变强的关键一环，“只有建设国际化的研发机构、吸纳国际化人才，才能研发出全球化的产品来适应全球市场，才能在强手如林的国际市场中赢得一席之地。”长城汽车方面表示，图拉工厂的竣工投产将推动长城汽车全球化战略迈向全新高度。通过本土化的深入布局，长城汽车能够进一步了解所处市场的法律法规、消费喜好及质量管理体系，进而高效产出更加贴合当地市场需求的产品。作为俄罗斯图拉州最大的工业项目之一，图拉工厂的顺利下线还将带动俄罗斯地方经济的发展。据介绍，投产后工厂总产值预计可超180亿元，实现利税超30亿元，拉动俄当地约4000人就业。图拉工厂是长城汽车打通亚洲和欧洲市场的重要节点。在“一带一路”倡议指引下，图拉工厂生产的产品不仅能够覆盖俄罗斯本地市场，也将辐射哈萨克斯坦、阿塞拜疆等俄罗斯周边国家。5日，魏建军与俄罗斯图拉州州长阿列克谢·久明签署了长城汽车俄罗斯图拉工厂第二阶段投资意向协议。魏建军表示，长城汽车将继续加大在俄投资力度，并力争成为俄罗斯最值得信赖的中国品牌。（责任编辑：董云龙）
