标题：爱驰汽车17.47亿入股江铃控股，生产资质正式落地
内容：6月4日晚间，长安汽车(000625)（000625）公告称，公司下属合营企业江铃控股拟引入战略投资者进行增资。本次增资扩股以现金方式进行，爱驰汽车拟增资17.47亿元，其中10亿元计入注册资本，7.47亿元计入资本公积。本次增资完成后，江铃控股的注册资本将由10亿元增至20亿元，爱驰汽车将持有江铃控股50%的股份，长安汽车和江铃汽车(000550)（000550）集团有限公司持有江铃控股的股权比例均由50%稀释到25%。公告显示，爱驰汽车主要从事新能源汽车及零部件的技术研发，产品开发；汽车科技、信息科技、生物科技领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；汽车配件、机械设备的销售，汽车维修，货物及技术的进出口业务。就在本月，爱驰汽车还获得了明驰基金的10亿融资。今年4月3日，江铃控股在北京联合产权交易所公开挂牌，拟通过增资扩股引入1家战略投资者。5月31日，爱驰汽车向北京产权交易所递交了《产权受让申请书》，并已经缴纳保证金3亿元。6月3日，长安汽车董事会审议通过了《关于下属合营企业以公开挂牌方式增资扩股暨公司放弃增资扩股优先认缴出资权的议案》，同意江铃控股以资产评估报告为定价依据，引入爱驰汽车作为本次增资扩股的战略投资者，公司放弃本次增资的优先认购权。长安汽车表示，本次增资旨在加速长安汽车第三次创业-创新创业计划的实施，实现公司长远目标的需要。江铃控股通过引入战略投资者进行改革重组，植入战略投资者的产品定义、营销创新和人才激励等优势与国有企业技术、制造和质量控制等方面的优势进行互补融合，从而推动江铃控股全面改革创新、激发活力，实现企业快速发展。2018年底，江西省发改委发布《关于江铃控股有限公司上饶分公司年产10万辆纯电动乘用车项目核准的批复》显示，江西省发改委同意建设江铃控股有限公司上饶分公司年产10万辆纯电动乘用车生产项目。文件第五条显示，此次核准项目应附前置条件的文件是江铃控股与江西亿维制造汽车有限公司签订的房屋租赁合同。其中江西亿维制造汽车有限公司企业的法人正是江西爱驰亿维实业有限公司，即爱驰汽车。爱驰与江铃的合作并不是传闻中的“代工”，而是借后者的生产资质自行建厂。今年2月18日，爱驰汽车官微发布推送，宣布爱驰汽车位于江西上饶的超级智慧工厂全线贯通。该工厂总用地面积63.33万平米，总投金额达43.086万元。工厂去年10月份开展工艺、土建施工及设备采购工作，预计2019年7月份开展试生产，并有望于2022年1月达纲正式生产。该工厂规划年产能为10万辆，将用于生产3款全新车型，包括2款SUV以及1款MPV车型。成立于2017年的爱驰汽车，目前已经完成两轮融资（Pre-A和A轮），A轮融资规模为70亿元人民币。爱驰汽车首款量产车U5计划于今年年底在国内上市，已于5月16日进入工信部第320批《道路机动车辆生产企业及产品公告》目录。（责任编辑：刘嵩HA005）
