标题：汽车界救市：18万新车牌落户深圳广州这类A股要火了
内容：汽车界救市：18万新车牌落户深圳广州这类A股要火了2019-06-0218:42:03中国基金报微信号汽车界“救市”来了！18万新车牌落户深圳广州，分给谁？怎么分？这类A股要火了今天下午，广州和深圳两大城市几乎同时发布了新增小汽车牌照限额的通知，2019年6月到2020年12月，广州和深圳分别新增10万辆和8万辆。具体分配方式包括了摇号、竞价和新能源车竞价，部分对新增汽车还有国6排放标准要求。新增小汽车牌照大幅增加，谁能率先受益？利好哪些A股？汽车股及其零部件股将从中受益多大？深圳：新增8万辆竞价指标为主！今天下午，深圳市交通运输局发布《关于调整我市小汽车调控增量指标配置额度的通告》，核心内容是2019年6月到2020年12月新增8万辆车牌。具体来看，主要有以下3点：1、2019年增加的4万个指标按月平均分配到2019年6-12月，2020年增加的4万个指标按月平均分配到全年12个月。2、每年新增4万个牌照，1万个采取摇号方式配置，3万个采取竞价方式配置。3、使用新增的小汽车指标在我市办理小汽车注册登记时，小汽车须符合国VI标准。这就意味着，2019年和2020年深圳都将有12万个(8万+新增的4万)新增车牌，大大缓解了车牌的压力。此前深圳免费车牌中签率低，竞价车牌价格高，在全国都是数一数二的。2019年5月27日，最新一期摇号人数和最初摇号相比，已经翻了十倍，突破了123万人，中签率仅为0.24%。车牌的“争抢”激烈程度在深圳车牌竞拍价上也体现得淋漓尽致。从2015年初拍时一两万，2017年12月，拍出均价9.5万一个车牌的历史最高价。5月27日，第5期深圳市小汽车增量指标竞价结果出炉，个人车牌和单位车牌成交均价都接近7万元。2019年6月到12月短短7个月新增4万个牌，接近于翻倍，预计免费牌照中签率有望提升到0.3%左右。竞价牌照的单价也有望明显降低，分配到个人小汽车竞价的牌照，从此前的不到6000辆增加到了1.1万辆，增长了接近1倍。广州：新增10万辆竞价车节能车1：1几乎同时，广州也发布了汽车新增牌照的通告。广州的通告主要有2个要点。1、2019年6月至2020年12月，增加10万个中小客车增量指标额度。2、新增的额度原则上按1：1比例分别配置普通车竞价指标和节能车摇号指标，也就是说这19个月，竞价车和节能车各增加5万辆。广州还公布了6点解读一、政策出台的背景是怎样的？今年1月，国家发展改革委、交通运输部等10部委联合发布《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案(2019年)》，提出“优化机动车限购管理措施”以促进汽车消费。5月，广东省出台《广东省完善促进消费体制机制实施方案》，明确要求广州、深圳要优化汽车消费环境，逐步放宽汽车指标。广州市本次增加中小客增量指标配置额度，是落实国家和省有关完善促进消费体制机制政策的重要举措。二、政策调整的依据是什么？《广州市中小客车总量调控管理办法》(穗府办规〔2018〕11号，以下简称《调控办法》)第六条规定：“中小客车指标的配置额度、方式以及申领使用要求等需要调整的，由市交通行政主管部门会同市发展改革、环境保护、商务等相关行政主管部门和公安机关交通管理部门，根据国家、省有关政策，以及我市中小客车保有量状况、道路交通和环境承载能力、节能车和新能源车的应用情况等提出调整意见，报市政府批准后公布实施”。三、现行指标额度是怎样的？广州市自2012年7月起实施中小客车总量调控政策，根据《调控办法》规定，每年配置增量指标12万个，其中普通车指标6万个以摇号方式配置、4.8万个以竞价方式配置，节能车指标1.2万个以摇号方式配置。此外，为促进新能源汽车产业发展，新能源车指标直接申领，没有额度和申请资格限制。四、如何增加指标额度？从2019年6月至2020年12月，增加10万个中小客车增量指标额度，增加的额度原则上按1：1比例分别配置普通车竞价指标和节能车摇号指标，由指标管理机构按月组织实施。五、每月指标额度如何配置？指标配置的具体工作由指标管理机构按月组织实施。每月增加的额度，指标管理机构可以根据指标配置实施情况适当调整。每月指标配置计划于当月9日前向社会公布。六、单位和个人指标额度如何分配？单位指标和个人指标的比例与现行调控政策单位和个人增量指标比例一致，即单位和个人分别占增加配置额度的10%、90%。综合广州和深圳来看，两大城市合计新增了18万辆车，分配上来看，竞价车最多，达到了11万辆，其次是节能车5万辆，2万辆为摇号车辆。相比之前，广州的节能车受益更明显，深圳的竞价车受益更明显一些。其实，这次政策出台之前已经有明显的征兆。5月27日，广东省委办公厅、广东省政府办公厅出台《广东省完善促进消费体制机制实施方案》，针对当前制约消费的突出问题，提出九方面29条具体举措，稳定改善消费预期。其中提出，优化汽车消费环境，逐步放宽广州、深圳市汽车摇号和竞拍指标，扩大准购规模。对A股影响有多大？多年来，特大城市的车牌限制成为制约汽车行业消费的因素之一。此前，各大城市的政策整体都是在收紧中，这次广州和深圳两大城市率先放宽指标，对全国都有比较大的意义，其他大城市也有望适度放宽。对A股来说，整车和汽车零部件股都有望从中收益。此前5月27日《广东省完善促进消费体制机制实施方案》出台时，其中的汽车条款就带动了汽车股上涨，5月28日长城汽车盘中暴涨8.5%，上海汽车大涨近4.5%，广汽集团也盘中大涨近5%。整车企业率先受益，广州和深圳新增18万辆车牌，有望带动整车企业销量上升。更值得注意的是，广深此次增加指标后，其他汽车限购的城市也或多或少有可能适度放宽限制，带来更多整车销售。目前汽车股中，市值前三名的是上汽集团、比亚迪和广汽集团，扣除潍柴动力后，还有长城汽车市值比较高。从地域来看，广州和深圳的分别有广汽集团和比亚迪。从汽车消费来看，除了广州新增的5万辆新能源车之外，广深新增的其他13万车牌对应汽车可能主要以中高端车辆为主，SUV车辆受益有望更多一些，长城汽车有望从中收益。汽车零部件股票也会从中间接受益，具体受益多少，还要看新增牌照买了哪些车？还有没有更多城市新增汽车牌照？(编辑：万可义)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
