标题：新能源补贴退坡后，各家车企对终端销售的态度值得玩味
内容：2019年6月26日，2019年新能源汽车补贴新政正式开始实施。按照今年3月财政部等四部委发布的文件，6月25日是新能源补贴新政过渡期的最后一天，此后，无论是纯电车还是插电式混动车，都将按照今年退坡后的标准申请补贴。此次补贴退坡力度堪称近年来之最，不但国家补贴标准将降低约50%，而且地方补贴直接取消。在北京、上海等新能源汽车的重要市场，地补的标准一般能达到国补的50%，这也意味着，自6月26日起，消费者购买新能源汽车享受的补贴最多将减少70%的幅度。取消地补，国补断崖式下滑，对于不少新能源车企来说，保市场还是保利润，成为了一道两难的选择题。选择涨价保证利润针对目前的补贴退坡政策，已经有众多电动汽车产业悄然上调了车型售价：在此前，今年3月补贴退坡计划正式发布的时间点上，小鹏汽车宣布旗下小鹏G3价格上涨，整体价格区间从13.58-16.58万元上涨到15.58-19.98万元，其中顶配尊享版的售价上涨3.4万，其余车型分别上涨2-3万不等。而在补贴退坡之后，销售人员告诉“E车汇”：“价格目前维持不变，但要抓紧买，说不好什么时候就调价了”。不过可能是受到了此前“未雨绸缪”涨价的影响，小鹏此前开启了一轮降价促销活动，而这次活动也将维持到7月31日，其中包括5000元商业险补贴，1万元购车基金（直接在整车尾款中减免），再加上近3000元的精品礼包。作为新能源龙头车企之一的北汽新能源也悄然上涨了车型售价，北汽新能源EX360此前全系车型售价上涨5000元，目前的补贴后统一售价为8.49-10.39万元。北汽新能源党委副书记连庆锋在接受采访时表示，目前调价方案已经上报，但尚未获批，部分产品价格可能维持不变，部分微调，部分甚至会调低价格，总体来说不会有太大的波动。长安汽车(000625)执行副总裁谭本宏表示，长安汽车目前还不具备消化补贴退坡金额的能力。上汽集团(600104)乘用车公司副总经理俞经民也表示，上汽集团旗下新能源车将会尽可能不进行大幅调整。除了明确上涨售价的车企，包括蔚来、理想等造车新势力以及部分传统车企也都表示，将按照2019的补贴政策调整售价，限期之后将只能按照新的补贴政策的售价购买车辆，但目前具体上涨价格如何，还尚未有明确公告发布。保市场占据退坡后份额6月25日，威马汽车率先公布了“保价“政策。该公司宣布旗下EX5车型不受补贴退坡影响，依然按照现行成交价销售。目前，威马EX5共有5款在售车型，官方零售价区间为20.98万-28.98万元，按照现行补贴政策，综合补贴后售价为15.98万-23.98万元，6月25日后，EX5售价将维持目前补贴后售价不变，依然为15.98万-23.98万元。威马汽车董事长沈晖也表示，威马汽车根据用户的反馈和市场的需求，暂不调整产品的售价。涉足新能源汽车产业多年的比亚迪因为先发优势及技术积淀，比亚迪汽车公关总监杨昭也宣布，6月25日之后，比亚迪全系的新能源汽车终端的指导价格保持不变。此外值得注意的是广汽新能源方面。截止到目前，广汽新能源的主力车型AionS已经接到近5万销量的订单，广汽新能源也是在诸多车企中唯一一个不担心今年销量的车企。广汽新能源方面表示，目前工厂已经排产至11月至12月，这些订单将会在未来几个月逐步消化。中国汽车工业协会近期公布的5月销量数据显示，近年来高速增长的新能源汽车已暂别高增长，进入了低速增长阶段，5月，国内新能源汽车销量10.4万辆，同比仅微增1.8%，通过数据可以看出，当前的新能源汽车市场发展势头并不稳固。但不能否认的是，补贴的退出让新能源汽车这股大潮在2019年开始逐步冷静下来，在一方面，补贴标准的提高使得造车的要求被提高了，和以前相比，现在对于车的耗电、能量密度有了进一步的要求。另一方面退补导致车企们拿到的补贴减少，则意味着，新能源车企们能分的蛋糕少了。一些竞争力不强的车企，就势必要被淘汰掉。而要增强竞争力的唯一方法，就是主动进行技术研发。对于新能源车企来说，2019年将是极富挑战性的一年。本文首发于微信公众号：E车汇。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：张洋HN080）
