标题：上海在嘉定打造“氢能港”：形成氢燃料电池汽车全产业链体系
内容：新华社上海6月11日电（记者李荣）上海将在其汽车产业中心的嘉定，打造具有世界竞争力的“氢能港”，建设产业集聚区，年产值目标达500亿元，形成氢燃料电池汽车全产业链体系。从最新发布的上海嘉定氢燃料电池汽车产业集聚区规划和相关产业发展意见中获悉，上海嘉定正着力构建更加完善的氢能产业创新创业生态体系，打造“氢能港”。此次规划的氢燃料电池汽车产业集聚区，位于嘉定安亭镇环同济片区，规划范围2.15平方公里。目前已初步具备氢能、燃料电池、燃料电池动力系统平台、燃料电池汽车以及基础设施等较为完整的全生态产业配套要素。根据目标，到2025年，嘉定氢能及燃料电池汽车全产业链年产值将突破500亿元。具有清洁环保、可再生特点的氢能，被视为全球最具发展潜力的清洁能源之一。国家明确将大力发展氢燃料汽车，到2030年全国将实现氢燃料电池汽车保有量200万辆的目标。上海嘉定区区长陆方舟表示，嘉定将全力支持氢燃料电池汽车技术、研发、示范、应用和产业化的率先突破，抢占新能源汽车产业制高点。上海嘉定在加大产业集聚的同时，将引导设立氢燃料电池汽车专项基金，健全金融服务体系。目前，一批重点项目已经开始签约布局：同济大学联合上海国际汽车城（集团）有限公司等业内有影响力的单位共同发起建立新能源汽车研发与转化功能性平台；中石化旗下的氢麟（上海）能源科技有限公司在嘉定投建的2座加氢站，将是长三角区域第一批先进的油氢合建站，年内嘉定的加氢站点将达到6个以上，形成多模式加氢网络，成为长三角地区乃至全国布局最领先的区域之一。此前，围绕燃料电池汽车项目，上汽集团(600104)已累计投入超过10亿元，掌握了燃料电池电堆及系统、电控、整车集成、整车验证的开发能力，完成了200型燃料电池系统三款燃料电池汽车的开发，带动了我国燃料电池汽车产业链的建设。“氢车熟路”示范运营项目有285辆氢燃料电池汽车奔跑在嘉定，为京东等电商企业进行物流业务的配套；嘉定公交有6辆燃料电池城市客车于去年上路，成为上海市的示范运营线路。（责任编辑：李显杰）
