标题：新能源再霸场，前瞻解读成都车展亮点
内容：9月5日至14日，第二十二届成都国际汽车博览会（以下简称：成都车展）将拉开帷幕。从本次车展上将亮相和上市的新车来看，各大品牌着力于发布全新换代车型，重要改款车型比例有所增加，新能源车型正向着更为多元与高端的趋势迈进。一直以来，成都展现的汽车行业的发展状况，尤其在车型消费习惯、企业营销思路、市场氛围等无法量化的层面上，体现得更为清晰透彻，成为整体汽车市场的缩影。豪华品牌新车布阵折射高端化消费趋势近年我国西部地区经济高速增长，成都作为一大汽车市场贡献较大。据四川省政府网站数据，2018年成都市汽车保有量已超过450万辆，位居全国第二，小型汽车近五年来增长率保持在17%左右。除了汽车消费外，成都也是汇集了十余家整车制造企业的一座“汽车城”。本届车展上，豪华品牌重量级、高含金量的换代新车比较集中，反映了市场对于豪华车型的青睐。在一线豪华品牌中，宝马将带来旗下国产X2车型、高端轿跑车8系，以及高性能M8车型；奔驰将重点推出其最新的全尺寸豪华SUVGLS级，还将带来全新换代的B级等新品；而奥迪旗下的顶级SUV产品Q8也将在车展期间正式上市。此外，捷豹路虎的改款XEL、雷克萨斯的新款RX车型、上汽通用旗下的凯迪拉克全新CT5、国产林肯首款车型飞行家等，将是本届车展上豪华品牌中受到集中关注的代表。从中汽协发布的汽车销量数据中可以了解到，上半年汽车市场整体处于下行。但与此同时，一线豪华品牌的销量则一片看好。综合车企公布的官方统计数据，奔驰品牌今年上半年在华销量增长1.3%，奥迪上半年在华销量同比增长2.1%，宝马集团上半年销量增长了16.8%；而全线产品依靠进口的雷克萨斯，在上半年销量也突破10万辆，增长31%。不难看出，一线豪华品牌的增长势头，进一步促进了企业推出新车的节奏，在车展上的人气颇高。新能源车竞争进入2.0阶段新产品注重品质提升与前些年相比，当下市场上的新能源车在各项技术参数上已大幅提升。比如纯电动车的续航里程已突破600公里大关，充电时间也有效缩短；而插电式混合动力车型的选择更为丰富，在此领域推出新车的企业越来越多，节能效果更为明显；同时，我国各地在充电桩建设上稳步增长，为新能源车的使用带来便利。今年以来，享受新能源政策优惠的合资品牌车型逐步进入市场，让消费者有了更广阔的选择范围，开启了新一轮竞争态势。可以说，我国的新能源车市场竞争已进入到2.0阶段。在这样的背景下，成都车展上的新能源车型将备受瞩目，尤其是合资产品。宝马将推出X1中期改款车型的插电式混合动力版本；奔驰的首款国产纯电动量产SUV——EQC也将亮相；而奥迪旗下的纯电动SUV车型e-tron，有望与奔驰EQC形成直接竞争关系。以往在新能源车型方面显得悄无声息的法系车在本届车展上也有所发力。其中东风雷诺旗下的纯电动车型e诺瞄准了十万元左右市场，与自主品牌展开直接竞争；东风标致4008也将推出其插电式混合动力版本。中国自主品牌不甘停步，在新车续航里程、配置以及价格等方面占据一定优势。北汽将推出旗下EU5的更长续航版本R600，同时还将推出定位中级车的纯电动轿车EU7；作为国内新能源的头部车企，比亚迪将推出旗下的e2纯电动车型，定位入门，进一步补全其产品线；长城汽车WEY品牌也将推出新款VV7的插电式混合动力车系。除了传统汽车企业，如小鹏、威马、爱驰、蔚来等被汽车圈称作“新势力”的新品牌也将在本次车展上亮相。它们的共同点是都以新能源车来进入汽车市场，而随着合资品牌加入到新能源车的市场竞争，这些新品牌所面对的挑战更加艰巨，他们在本届车展上的表现值得期待。智能网联迅速普及各家亮出新招随着汽车被赋予了除交通工具外更多的属性，如何让新车更具智能化特色已是车企布局中不可或缺的一环。如果说车展上各家在动力、油耗、续航等方面的比拼是正面战场，那么在安全、智能网联化方面则是在暗地里较着劲。在智能网联化上，国外汽车品牌已集中发力。如宝马在国产新车型上搭载了最新互联系统，具备包括低速跟车、循迹自动倒车50米距离等功能；奔驰扩大在国产车型上搭载MBUX系统，可识别部分方言的语音指令；北京现代则有着与百度合作开发的智能网联系统；长安福特推出了针对中国市场的SYNC+系统，同为美系车型的通用在新车上则搭载MyLink+智能车载互联系统等等。中国自主品牌车型不甘落后，智能化安全系统迭代升级速度更快。如WEY品牌搭载最新的“牧羊犬”安全系统，开始逐步搭载于新款车型；长安在本次车展上市的新车将搭载梧桐车联系统，具备手机蓝牙钥匙等智能功能；奇瑞旗下的捷途品牌则将在车展上展示其搭载了智云互联系统和自动驾驶辅助技术的新车型等。可以想象，本届成都车展上这些令人眼花缭乱的新车，将对今年下半年的汽车市场起到一定推动作用。无论是重磅换代全新车款，还是具有诚意的改款，亦或是被作为卖点的智能科技，都展示着汽车产品的未来方向，捕捉着市场最切实的需求。随着8月26日国务院办公厅印发的《关于加快发展流通促进商业消费的意见》发布，指出要释放汽车消费潜力，推行逐步放宽或取消限购这一利好。我国汽车市场或将迎来新的市场机遇，促进汽车消费向着更成熟稳定的方向发展。人民网来源：人民网本文地址：https://www.d1ev.com/news/zhanhui/98330返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
