标题：燃油车禁售电气化转型中自主品牌能否实现弯道超车？
内容：随着环境问题的逐渐被重视，各国排放标准越发严苛，汽车电气化成为全球汽车产业转型的重要方向。今年5月20日，中国石油(601857)消费总量控制和政策研究项目在京发布的《中国传统燃油车退出时间表研究》报告（以下简称《报告》）中，首次提出中国有望于2050年以前实现传统燃油车的全面退出，其中一线城市私家车领域则将在2030年前后完成这一目标。对于中国首次给出确切的燃油车禁售时间表一事，引发了业界不少的讨论声，盖世汽车日前发起的行业调研结果显示，有近三成（占比29%）的参与者表示，随着环保问题逐渐被重视，越来越多国家、地区及城市陆续公布燃油车禁售时间表，时间区间大致在意大利罗马提出的2024年到以法国为代表所划下的2040年，中国的加入已是其中最晚的一个，时间相对合理。但与燃油车相比，电动车充电难、续航里程焦虑、高成本寿命短等问题都还尚未解决，而电池、电机、电控等技术也还有很大的进步空间，此外，近期频频发生的纯电动车自燃事件引发的安全恐慌尚未解决，让参加此次调研中36%的参与者坚持，2030年实现一线城市私家车全面新能源化仍过早，并有部分参与者认为未来燃油车依然将占有市场的重要地位。不过也有参与者指出，全球电动汽车的发展正在加速，电动化已经成为不可逆转的趋势，而在双积分政策的促进下，车企电气化转型已在进行中，且纵观新能源汽车发展的历史，国家以超过10年时间的补贴，已推动了一个百万辆级别的市场，这也让新能源汽车成为全球车市下行环境下仍保持飞速发展的市场。然而我们需要知道的是，今年3月26日，财政部、工业和信息化部、科技部和发展改革委四部委联合发布了《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，明显下调补贴标准，并提高了技术门槛。与2018年相比，2019年补贴标准平均退坡超50%，并取消了地方补贴。对此，乘联会秘书长崔东树曾分析指出，新能源汽车补贴退坡的幅度远大于车企降低成本的幅度，新能源车企盈利压力较大。作为新政过渡期的第一个月，据乘联会最新数据显示，4月全国新能源乘用车销量达到9.17万辆，总体同比增长28%，环比下跌17%，其中纯电动乘用车-25%的环比增速，体现了补贴退坡后的影响效果。但正是随着双积分政策落地实施、新能源补贴退坡等一系列政策出台，倒逼车企提升新能源产品的技术和附加值同时，急需扩大规模降低成本，短期内，补贴退坡将对新能源车企带来一大考验，因此，业内普遍认为，在丧失政策补贴带来的巨大扶持，国内新能源市场将进入洗牌阶段。对于《报告》中所预测的中国燃油车禁售时间表及燃油车退出顺序，26%的参与者认为将迫使车企主动规划停产停售燃油车的战略，加速车企电气化转型，车企的技术研发、整车制造成本都将加大支出，从而面临更大的挑战。但在整车企业电气化转型的途中，越来越多外资品牌发力新能源领域，迅速抢占技术难度较高，且受补贴退坡影响较小的插电混动市场，随着帕萨特PHEV等优质产品逐渐投放中国市场，表现持续走强。其中，上汽大众已逐渐超越比亚迪，成为国内插电混动市场领军企业。受此影响，56%的参与者认为，尽管中国已成为全球最大的新能源车市场，拥有着最为优渥的技术孕育环境，但面对德系、日系等拥有扎实的制造经验和先进技术优势的整车企业，自主品牌仍很难在汽车电气化变革当下实现弯道超车。此外，关于新能源技术方面，《报告》指出，除了一、二线等有条件可实现提前退出的城市外，全国范围内私家车将与2040年实现新能源化。而据《报告》预测，未来到2050年，纯电动车在私家车领域的占比或将达到85%左右。但无论是国家政策引导，还是新能源标签下锂离子电池短期内仍无法突破的技术难题逐渐被重视，让越来越多人将目光转向了更为清洁、效率更高、续航更长的氢燃料电池技术。据此次行业调研统计，有15%参与者表示在燃油车向新能源过渡期，燃料电池技术要优于储能电池技术。就目前来看，越来越多的整车及零部件供应商纷纷发力燃料电池领域，燃料电池汽车也已在全球范围内启动商业化示范运营，包括日韩、北美、欧洲以及中国等市场，氢能正逐渐扩大在新能源领域的应用。根据麦肯锡公布的数据透露，预计在2050年，氢能源将贡献全球整体能源需求的18%，成为未来新能源市场重要的新能源汽车技术组成部分。因此，在面对纯电动车技术瓶颈尚难突破，以及合资品牌迅速抢占插电式混合动力市场的当下，燃料电池技术或成自主品牌电气化转型途中实现弯道超车的新突破点。越来越多的迹象在告诉我们，电气化转型已是不可逆装的趋势，但关于中国是否应该明确化燃油车禁售时间表的问题，业内仍是众说纷纭。中国汽车技术研究中心有限公司情报所总工程师黄永和此前就在公开场合表示，中国最好公布新能源汽车在整个市场中的占比，而不要公布禁售燃油车的真正年限或者时间表。他认为，出台燃油车禁售时间表将造成消费者的恐慌心理，延缓购买燃油发动机车型的计划，对消费市场造成不利影响，此外，中国与其他国家所说的零排放汽车、清洁能源汽车、新能源汽车（电动汽车）在概念上存在差别，我国定义的新能源汽车有三种（纯电动、插电式混动、燃料电池），而国外“零排放汽车”则包含普通混合动力甚至48V微混等车型。而中国汽车工业协会常务副会长、百人会副理事长董扬也表示认同，他表示，未来燃油车还将占有市场的重要地位。可是《报告》中也指出，2018年中国石油对外依存度高达70.9%，其中车用石油消耗占比达42%。我国对进口石油的过度依赖，在当今世界大形势下，能源的安全问题也变得更加凸显。日前，中国石油化工集团有限公司原董事长傅成玉公开演讲称，能源安全问题应当引起高度重视，采取切实措施和行动。他指出，应做好两手准备：第一，做好短期石油断供准备，并且通过市场手段，加大对外合作，创新合作方式，创新储备方式，规避短期风险。第二，在战略和长远上，立足于中国自己，从现在起，用10-15年时间做到能源基本自给，也就是80%以上的能源靠自己供应。而加快可再生能源发展速度，包括发展纯电动汽车，将石油在动力运输系统的消耗降到最低将是未来重要努力方向。危机正在悄然到来，何时爆发尚不可知，而无论是整车企业还是上游零部件供应商来说，加速转型，抢在危机到来之前抢占更多市场份额，才能在未来立于不败之地。（责任编辑：刘嵩HA005）
