标题：共享充电桩投资悄然兴起是“馅饼”还是陷阱？
内容：图集据中国之声《新闻晚高峰》报道，一家自称是“上海顺骑共享科技有限公司”的企业打着“响应政府号召，提倡节能减排”的旗号，做起了所谓“共享充电桩”的买卖。这家公司声称，群众只要认购充电桩，一个月就能回本，一年净赚十几倍。真有这样的好事吗？本月初，湖北武汉的郑女士在朋友推荐下，了解到一个共享充电桩的投资项目。朋友告诉她，每根充电桩投资780元，除了星期天，每天都可以返利30元，一个月就能迅速回本，一年净赚八千多。这个项目的发起者是上海一家名为顺骑共享科技有限公司的企业。这些年，形形色色的骗局太多，一开始，郑女士有些迟疑，但是朋友的一番话打消了她的疑虑，“我说这肯定是假的。他说你没看广告吗？我说没有，他说你看广告上面说充电桩是国家扶持的项目，新能源汽车都要充电对不对？他说以后节能是趋势。”随后，郑女士通过微信添加了昵称为“婷婷主管”的工作人员，“婷婷主管”告诉她，公司与地方政府都有合作，认购的充电桩将被投放在公共场合，供人扫码付费使用，所产生的收益用来给认购人分红。郑女士想着，国家在提倡节能环保，推广电动汽车，大家也都说什么“共享经济”，这事儿没准是真的。紧接着，她给对方转账4680元，认购了六台所谓的“共享充电桩”。郑女士说，认购成功后，她就被拉进了一个名为“顺骑科技收益六台一群”的微信群，群里还有几百位成员。此外她还收到了对方发来的电子认购合同。记者发现，这份所谓的电子合同其实就是一份带有印章图片的文档，内容漏洞百出，甚至还出现了“《中国人民合作法》”这种根本不存在的法律名称。郑女士说，还没顾得上考究这份合同的真实性，她就在微信群内领到了第一笔收益，这也让她彻底踏实了。随后，郑女士多次追加认购，并在6月8日认购了顺骑公司的新项目。项目宣称，投资1280元就能认购一台“哈啰共享电动助力车”，除星期天外，每天能获得60元分红。为了让郑女士相信，“婷婷主管”还给她发了一张授权证书图片，图片显示，上海钧正网络科技有限公司——也就是“哈啰出行”的所有企业——授权顺骑公司代理“哈啰出行”系列产品。郑女士表示：“他就又发了新闻说，30万台只剩下300台了。我心想哪有这么快就没了？我就私下来问‘婷婷主管’，我说到底能不能确保，她就发了个东西给我看。说跟那个公司合伙的，叫上海钧正公司，绝对有保障的。我自己买了200台，你还怀疑什么呢？当时我头脑一热，一冲动又买了，买了个十台加十台，6月10号的上午一冲动就买了三十台。下午又买了50台，就一百台了，那几天就花去了128000，再加上4680，一共投了13万多。”投资一台，一天就能坐享分红60块，这100台，一天就是6000的收益。就在郑女士琢磨着发大财的时候，本月10日晚上，郑女士和其他几百位投资者都被踢出了返利红包群。江苏淮安的认购者嵇女士说：“10号晚上，我看怎么不对劲啊，我怎么被移出群了，我问他们，他们说我们都被移出群了。”和郑女士一样，经朋友介绍，嵇女士在6月5日投资2340元认购了3台充电桩，6月10日被踢出群后她才意识到被骗了。嵇女士说，仅她所在的群聊就有三百多人，而顺骑公司所建的投资者群还有很多，总的涉案人数难以估计，“全国各地好多的，不是一个群，就是这个群几百个人，这一个人给你发红包，另外又是一个群。好多群的。”嵇女士称，认购项目多在亲友之间相互传播，每成功推荐一个人，顺骑公司会给介绍人几十元的奖励金。与郑女士、嵇女士有相同遭遇的还有内蒙古包头市的赵女士，被踢出群聊后她们都第一时间向所在地警方报案，“在当地报警后，他们说必须得上海那边立案之后，他们才能调查这个事情。给上海那边打电话过去，他们说，毕竟我们没有去当地报警，光听我们电话说这个事情他们没有办法去查，毕竟他们也确定不了这个公司到底在不在上海。”记者掌握的一份不完全统计的投资者名单显示，这些投资者来自黑龙江、内蒙古、北京、山东、河南、江苏、浙江、福建、重庆、广西、陕西等15个省份，投资金额最大的13万，最少的780元。多位投资者都向记者提供了一张顺骑公司的“工商执照”，其中显示，这家注册资本1000万元的公司，企业住所在上海市浦东新区的杨高南路1685号。但是，在国家市场监管总局的相关网站上，记者没有查询到这家企业的任何登记注册信息。相关问题中国之声将继续关注。（记者肖源谭朕）+1【纠错】责任编辑：李童
