标题：众泰汽车回复深交所问询函2019年业绩承诺完成难度大
内容：6月12日晚间，众泰汽车发布公告，对此前收到深交所下发的《关于对众泰汽车股份有限公司2018年年报的问询函》进行回复。曾经以价格战在一众车企中风头无两的众泰汽车，在回复函中不得不面对实现艰难的业绩承诺。公告显示，众泰汽车曾与控股股东铁牛集团签署《盈利预测补偿协议》，铁牛集团承诺永康众泰2016年、2017年、2018年、2019年经审计的扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润分别不低于人民币121000万元、141000万元、161000万元、161000万元。而根据财报显示，2016年至2018年众泰汽车的实际业绩完成率分别为101．92％、95．15％、－30．52％，累计完成率为49．25％。今年业绩承诺难完成问询函中同时要求公司对商誉减值情况进行说明。众泰汽车在收购永康众泰时形成合并商誉65．51亿元，报告期计提商誉减值为3．2亿元。有分析认为，如果最终业绩持续达不到盈利预期，公司可能会继续计提相应的商誉减值，这将直接影响到众泰汽车未来年度的利润。在回复深交所对2019年度业绩承诺的可实现性说明中，公司提出拟采取一系列措施，包括提升内部管理，提升产品质量等措施，以实现确保全年目标的实现，并提出2019年度销售30万辆，力争35万辆的销量目标。然而事实上，据汽车K线统计，众泰汽车12月份“卖”出了1．91万辆，但经销商库房中还停着近5．67万辆众泰汽车待售，且自去年6月份开始，众泰汽车的月均销量均低于2万辆，且在2019年未明显好转。以目前的销量表现和宏观经济形势来看，伴随着SUV细分市场的增长停滞，公司新能源汽车主力产品的价格优势在市场竞争中的优势也已不再。面对2019年实现16．1亿元的业绩承诺，尽管在回复函中公司罗列了一系列改善经营措施，但从公司今年一季度报告来看，达成业绩承诺依然艰难。众泰汽车不得不在回复函中坦言“公司预计完成2019年业绩承诺存在较大难度。”由于公司在收购永康众泰100％股权时，计算确认商誉金额为65．5亿元。同时，据公告显示，在2016年至2018年的三年间公司资产减值损失合计超过2．7亿元，且仅在2018年度资产减值损失超过2亿元。金马股份在收购永康众泰汽车时的收购价为116亿元，其中商誉值超过收购价格的一半。如果最终业绩达不到盈利预期，公司面临的商誉减值无疑将会进一步加剧亏损。对此，财联社记者联系众泰汽车，公司回应称，相关问题，在回复函中已经明确作了说明。价格优势不再众泰汽车控股股东是浙江省大型民营企业铁牛集团，从生产拖拉机零部件起家，发展成控股2家上市公司和多家子公司的大型集团，近年来在资本市场的操作轻车驾熟。通过借壳金马股份，众泰汽车在2016年10月完成上市。众泰汽车成立于2003年，通过较低的市场定价和对高端车辆的外形仿制，迅速在三四线城市开拓出市场。其车型众泰sr9被称为“国产保时捷”，价格仅有10万元左右，上市之初凭借高仿外形引发关注。然而，与此同时是质量问题的不断爆出。据媒体报道，此款众泰版保时捷接到的车主投诉就包括关于发动机故障灯常亮、发动机异响、发动机熄火、变速器异响、车身漏水、车灯进水、转向系统异响等问题。据车质网显示，众泰汽车旗下此款车型的用户满意度仅3分（满分5分）。公司全资子公司永康众泰核心业务是汽车整车研发、制造及销售，拥有众泰、江南、君马等自主品牌，是众泰汽车最重要的资产，贡献了2018年93％的营业收入。据此前公告显示，除华南地区外，永康众泰热销车型在三、四线城市的销售量占比都接近或超过50％，最高的西北地区则接近80％。然而，昔日凭借低价车型在三、四线城市占山为王的局面难以延续。由于2018年汽车整体市场低迷，合资品牌、外资品牌不断向12－20万元区间下探，大量低价占领市场的自主品牌汽车首当其中，其中，众泰汽车主攻的SUV细分市场中自主品牌SUV同比下降6．7％。值得注意的是，高度仿制的车型暴露出其缺乏科研支撑的痛点，在2018年度公司投入研发费用约7．12亿元，占公司2018年末经审计的归属于上市公司股东的净资产比例是2．19％，占公司2018年度经审计营业收入的比例是4．82％，相较于同行业处于低水平。
