标题：电动汽车自燃问题需解决工信部下发新标准
内容：国内发生多起电动汽车起火事件，影响了特斯拉和NIO等知名电动汽车品牌，在已经放缓的汽车市场中人们对电动汽车还有多少信心？6月17日，工业和信息化部门要求电动汽车公司内部进行安全检查，并在10月底前提交报告。公司应检查汽车电池和电池盒，车载充电设施，防水，高压线束和其他机械部件的潜在问题，工业和信息化部门的通知说，“已经在使用的汽车，特别是出租车服务所使用的汽车，必须进行检查。”今年，国内发生过至少5起电动汽车着火或冒烟的事件。6月15日，一辆电动汽车在武汉市起火自燃；5月，一辆停放的电动汽车上海冒烟起火，一辆特斯拉电动汽车在香港自燃起火；4月份在西安发生了一起电动汽车起火事件；3月，上海某停车场一辆电动汽车起火自燃。2018年，国内大约有40起电动汽车自燃事件发生。随着国内汽车行业推动电动汽车的销售，此类事件的可能性也在增加。电池制造商面临着在保持安全的同时增加能量密度的挑战。工信部已根据里程列出了需要测试的车辆数量的安排。对于出租车，乘用车，物流车辆和公共汽车，制造商应检查至少5％的行驶距离不到100,000公里的车辆；检查至少10％的行驶在100,000公里到200,000公里之间的车辆，以及至少20％的行驶在20万公里以上的车辆。
