标题：如何为车辆装上智慧的大脑
内容：“下一个路口是红灯还是绿灯？每个车道上有几辆车在等候？倒计时还有多少时间？……”在近日举行的绍兴市“5G+”应用推广活动现场，“信息化”技术在未来城市交通中如何发挥最大潜能、缓解交通难题，大家充满着热情和期待。在“5G+智慧交通”展台，浙江浙大中控信息有限公司的工程师演示了一款名为“绍兴交警”的智慧APP。在模拟的场景中，记者看到手机上显示下一个路口直行方向为绿灯，倒计时还有十秒，而左转是红灯，直行车辆已可进入左转待行区，车主可提前获取前方交通详细状况、确定出行路线。这样一来，平台为车辆安上了“智慧大脑”，精确定位车辆位置，对周围的车流、道路交通状况进行分析、判断，为车主提供一个最适宜的行车方案。据了解，这款APP由绍兴市公安局交警支队与浙大中控信息技术有限公司联合研发，目前正在内测阶段。“这个系统是交通大脑的组成部分。不但为普通人的出行、通勤排忧解难，也可以提升整个城市的交通通过率。”浙大中控副总裁王玉辛介绍，例如在早晚高峰期间，通过监控系统自行分析前端获取的数据信息，自行识别交通拥堵、交通事故等异常交通状态。指挥中心统一的客户端可通过对区域内所有联网红绿灯进行自动远程调控，优化重点路口的信号灯时长，大大提高拥堵路口的通过率，缓解城市的交通压力。王玉辛告诉记者，从长远来看，通过车与路、以及车与路边的基础设施之间的无障碍信息互通，对推动“无人驾驶”也有重要的现实意义。与4G相比，5G技术的应用将为智慧交通“全面赋能”。据浙大中控的工程师介绍，4G网络环境下，APP上的数据与实际情况的误差在一秒之内，而在5G时代，时延将进一步降低，道路信息将被更及时地传输到数据平台，从而便于平台实行交通调控，实现车对车、车对基础设施等通讯应用。据悉，这款APP将率先接入城区部分重要路口，显示路口周边的实时路况。之后，根据实际运行情况再逐渐接入更多路口的信号灯及实时路况，从而实现出行路线全覆盖。
