标题：电动汽车成为英国重点产业促进城市环境变好
内容：电动汽车已经逐渐开始成为我们的生活中的一部分了，在很多的时候，都可以看到人们驾驶电动汽车的身影，电动汽车具有很多的优势，让环境也变得更加的好，为此，电动汽车成为英国重点建设的产业。据外媒报道，作为英国第四大城市，格拉斯哥市正和苏格兰首府爱丁堡市展开“内部竞赛”，争做英国首个“净零排放”城市。两座城市现已公布计划，格拉斯哥称其“将在2045年前”达到“净零”目标，而爱丁堡则将期限设定在2030年。“净零”期限不尽相同，但相同的是都把发展电动汽车产业当做两个城市争夺“净零”城市的重要抓手。作为排放“重头”，格拉斯哥市“净零”工作重点指向了交通和城市供暖。据悉，早在几年前，该市就开始在新能源汽车产业领域布局，与曼彻斯特大学石墨烯研究院就新能源汽车轻量化、石墨烯电池研发等领域达成合作研发意向。为实现“净零”目标，目前该市计划解决电动汽车充电问题，并在五年内逐步淘汰排量最严重的公共汽车。格拉斯哥市已经得到苏格兰电力公司大力支持。据了解，由于没有街边停车位，居住在公寓内的城市居民中有70%以上无法为电动汽车充电。苏格兰电力公司称其计划推出全新充电系统，完善充电基础设施建设，以保证用户可以在各种场合快速充电。苏格兰电力公司首席执行官凯斯安德森表示：“为了能让苏格兰在2045年之前实现净零排放，必须有城市率先实现这一目标。‘净零比赛’是好事。”格拉斯哥市议会领导人SusanAitken说：“我们现在必须采取行动，格拉斯哥市政府将发展必要的合作伙伴关系，我们需要成为英国第一个净零城市。”同样雄心勃勃的爱丁堡市则把“净零”期限足足提前了15年。在交通领域上，爱丁堡同样早有布局，2018年吉利TX5电动出租车在挪威上市后，也开始在爱丁堡正式销售，一度引发舆论关注。在爱丁堡，需要充电的新能源汽车可以通过政府设置的联合充电点完成充电。另有相关人士称，爱丁堡可能会在交通运输上进一步限制车辆路权，比如，禁止开车进入市中心，在城外设立货运枢纽等。看完英国将电动汽车作为重点建设的产业的行为之后，相信各位朋友们也非常的赞同英国的做法，电动汽车将会成为环境保护的好帮手。
