标题：中国铁塔正式注册成立了一家名为铁塔能源的新公司
内容：6月11日，记者查询国家企业信用信息公示系统发现，中国铁塔于6月5日注册成立了一家名为“铁塔能源有限公司（以下简称‘铁塔能源’）”的新公司，注册资本为50亿元人民币，法定代表人为刘国峰。公示系统显示，其经营范围包括，电池、光伏、风电、充电桩、能源产品、能源系统的技术开发、技术服务、技术咨询；电池的销售、租赁；太阳能发电；风力发电；机动车充电销售；换电设施销售；电力供应等。公示系统显示，刘国峰为铁塔能源的董事长。6月10日晚，中国铁塔任命刘国峰为副总经理。根据河南省新乡市政府发布的消息，2019年2月，刘国峰曾以中国铁塔能源产业公司筹备组组长的身份带队考察了新乡市电池产业发展情况。中国铁塔为中国移动、中国联通和中国电信联合出资成立的通信基础设施综合服务企业，于2014年7月成立。该公司基于庞大的站址资源面向通信运营商开展塔类业务和室分业务。除了提供站址空间外，也向通信运营商提供配套设备、维护服务和电力服务。2018年12月，中国铁塔2019年工作会议上，中国铁塔董事长佟吉禄部署2019年重点任务时提出，探索发展备电综合解决方案、应急发(充)电、储能服务等各种动力电池应用，加强对外市场拓展，将公司打造成全国性的能源保障与电力服务专业化公司。2019年5月，第二届“数字中国”建设成果展览会上，中国铁塔披露其将在能源领域布局四大类业务，包括备电业务、发电业务、换电业务和售电业务。展会材料左上方已体现了“铁塔能源”的字样。在动力电池梯次利用方面，中国铁塔已于2018年停止采购铅酸电池，并大力推广锂电池梯次利用。利用的场景主要集中在机房备电、储能应用、移动发电三大领域。其所使用的梯次电池为新能源车退役的动力蓄电池。中国铁塔副总经理高步文披露，预计到2020年，中国铁塔将消纳全国电动车的退役动力电池。据悉，与铅酸蓄电池相比，梯次电池能量高、体积小、寿命长、污染小，既能为电信企业提供更好的保障服务，又避免了传统电池对环境的污染。2018年10月，中国铁塔与一汽新能源、东风电动车、江淮汽车新能源、比亚迪汽车、上海蔚来汽车等11家新能源汽车企业签署战略合作协议，共建共享回收网络体系，打通回收各环节渠道，建立标准化回收流程；建立以地级市为单位的回收网络体系，向整车企业提供全国性的回收服务。
