标题：十代雅阁全系汽车推出最新安全技术
内容：说起第十代雅阁，它全系多了一项安全技术，就是发动机盖的左右两侧分别有一个起爆泵，当与行人发生碰撞时，起爆泵会快速撑开，然后发动机盖悬浮起约100mm高度，这样一来行人的头部再碰到发动机盖时，由于悬浮起的机盖与下面的铁质部件有了足够缓冲的空间，所以并不会受到重伤！而这想保护行人的技术叫做PUH行人碰撞防护系统。据说PUH系统在欧美的不少车型上都开始标配了，而且作为安全装置PUH技术的确相当不错。但是，随着第十代雅阁的大卖，论坛上关于雅阁PUH系统的帖子也多了起来，只是这些帖子基本上都是吐槽声，有车主说不小心撞上一只流浪狗，PUH系统就被触发了，结果就是自己要花2万多元才能将这套系统维修好！因此很多车主都表示，PUH系统就是厂商变花样向车主捞钱的手段！实际上，在欧美奔驰、本田、丰田、凯迪拉克等车型，PUH系统基本上都已标配，在他们看来，这项技术虽然出现的比较晚，但却属于最基础的主动安全技术，与自动刹车技术一样重要。至于大家在论坛上吐槽的撞上猫狗都会触发PUH系统，使得维修费用徒增也是事实。但猫狗的体重与小孩相当，也就是说，如果这项技术不够灵敏，撞上小孩不能够触发，那还要它何用？要知道开发这项技术的工程师，也像系统能够准确的分辨出人类和动物，但事实上，现阶段单靠一个摄像头和雷达，再加上一些基本的算法，根本就做不到100%识别。不过，大家在论坛上吐槽的一个追尾也能触发PUH系统，说实话，这个说法的几率很低，因为传感器虽然识别行人和动物有误差，但在汽车和行人之间的区分还是相当靠谱的。也就是说车与车之间的碰撞，是不会触发PUH系统的。但如果在装机过程中起爆泵损坏的话，也同样需要更换。总体来说，PUH装置虽然目前还存在缺陷，但不可否认的是，它的作用与安全气囊一样重要，唯一不同的是，安全气囊保护的是驾乘人员的生命安全，而PUH系统保护的则是行人的生命安全。不知道你对雅阁的PUH系统怎么看？
