标题：东风汽车股份创立20周年将举行焕新品牌战略发布会
内容：作为国内有影响力的轻型车制造商和销售商，东风汽车股份有限公司（以下简称“东风汽车股份”）迎来了创立20周年。伴随着东风汽车股份的发展壮大，其品牌战略不断升级，从初创期的领先行业的规模战略到转型期的成本控制战略，到上升期的质量提升战略，到未来5年新中期事业的“163倍增计划”的市场战略，再到前瞻未来的智慧物流战略，其品牌建设始终与企业共生共荣。如今，把脉汽车行业“五化”大势，面向下一个20年，东风汽车股份焕新品牌战略即将发布、品牌建设再次转型升级。主担东风轻型车使命，书写自主品牌发展篇章东风汽车股份自1999年创立以来，既经历过销量高峰，也经历过转型调整；2016年开始，聚焦主业的东风汽车股份重新找回“节奏”，提出坚持以客户为中心的质量提升战略，全价值链走质量效益型发展之路，致力于成为客户体验领先的轻型车企业。此后，面对激烈的市场竞争，东风汽车股份通过战略调整，改革创新，以客户为中心，持续提升产品质量，体系竞争力不断增强，事业发展不断取得新突破，逐渐成长为国内轻卡、轻客等轻型商用车领域的领先者。2017年，东风汽车股份本部汽车销售突破14万辆，同比增长28.5%，涨幅领跑行业大市2018年，主业东风轻卡年度销量突破10万辆，同比增长9%，时隔四年重回10万辆平台传承于东风公司50年卡车技术的东风汽车股份，依托于东风公司旗下实力最强的合资公司——东风汽车有限公司的发展，在其2018年发布的“TRIPLEONE”新五年计划指引下，借助于日产的管理体系和制造技术，实现经营质量、产品质量的大幅提升，预计到2020年成为日产-雷诺-三菱联盟旗下全球唯一的轻卡研发和制造基地。有一展宏图的背景，更有一展宏图的实力。2019年1月15日，东风汽车股份正式发布中期事业计划“163倍增计划”，并提出了以其为核心的市场战略。在“163倍增计划”引领下，东风汽车股份经营质量持续向好，2019年1-8月，整车销售累计突破10万辆大关，同比增长11.5%。20年历程，波澜壮阔。东风汽车股份从未放慢脚步，始终在充分的市场竞争中奋力前进。如业内观察人士所言，短短20年，青春正好的东风汽车股份用东风精神书写了东风公司自主品牌发展的一个华彩篇章，也成就了中国轻型车行业里的一个奋斗典范。前瞻智慧产业未来，布局智慧物流新生态经济全球化、信息化、共享经济时代已经到来，汽车行业“五化”趋势带来新的变革，出行形态、物流生态正在被重构。2010年，东风汽车股份便开始以“转变发展模式、掌握核心技术、发展新能源”三个重要指示为指导方向，着力发展智能汽车产业。近年来，东风汽车股份的新能源汽车事业实现了跨越式发展，形成研发、制造以及运营管理的完整体系，产品覆盖新能源乘用车、物流车、客车、箱货等全系车型，不仅新能源汽车销量成为东风公司新能源汽车的主力，而且市占率处于纯电动商用车领域第一阵营。2017年5月，东风汽车股份成立全新的新能源事业部，进入了发展新能源汽车事业的快车道。2019年，东风汽车股份成立商品研发院智能网联部，显示了直面未来技术、重视产业变革的勇气和信心。随着产业变革和5G浪潮来临，东风汽车股份在思考存量竞争时代的搏击之术外，更放眼未来，且动作频频。作为东风公司轻型车事业主担者、“智行隆中”项目中智慧物流的主要担当者，东风汽车股份将从“智慧车辆开发、车联网平台建设&运营”两个方面推进“智行隆中”项目，落实智能网联事业计划。东风汽车股份将面向多元化的产业发展需求，依托智能网联和自动驾驶技术，通过智慧车辆开发，以及车联网平台建设、运营推进“智行隆中”项目，进而实现物流精细化管理，提升利用效率，最终实现全价值链定制化、高效化、无人化的运营布局，打造城市智能化物流生态圈，同时实现自身向“产品+服务”转型。东风汽车股份将基于现有平台及T-BOX，通过车联网平台，实现数据传递及分析功能，在满足客户需求的同时提升整车价值；并持续推进智慧车辆开发。据悉，在东风汽车股份焕新品牌战略发布会上，将首次推出“SharingBox智慧物流平台”。SharingBox采用智能化前沿技术，将结合场景应用，提供智慧物流合作解决方案，打造城市智慧物流生态圈。20年风雨兼程，东风汽车股份始终没有忘记身上肩负的企业社会责任，在公益事业和精准扶贫以及环境保护上，东风汽车股份积极与合作伙伴一道实现社会的和谐共生。2019年是新中国成立70周年，也是东风公司建设50周年。在东风汽车股份年满20岁之际，东风汽车股份将在9月17日举行焕新品牌战略发布会，围绕东风轻型车企业品牌价值体系、六大产品品牌发布、B19新品发布、SharingBox智慧物流平台发布展开，进行全面品牌战略升级，让我们拭目以待！文章由易车号作者提供了解更多资讯请下载易车APP
