标题：汽车安全系统得不到改善市场份额亏损40亿
内容：近年来，随着互联网的不断发展，我们的生活变得越来越便利，其中改变最大的莫过于出行服务行业。说到出行服务行业，我想很多人都会想到网约车，由于方便、快捷、门到门服务的优势，自上线以来就成为无数用户追捧的存在，而在众多网约车行业中，最受欢迎的莫过于滴滴打车，自收购优步以来就逐渐的进入我们的生活，成为我们出行的必备工具之一，作为行业内的巨无霸，滴滴打车一直都是深受用户追捧的，经过这些年的发展也在用户的心中留下了很好的口碑，不过由于两次的顺风车性侵事件，滴滴打车逐渐的被推上了风口浪尖，成为无数用户抨击的存在。熟悉滴滴打车的用户都知道，自顺风车事件之后，滴滴的业务开始直线下滑，并且还将顺风车业务进行无限期处理，并对自身存在的安全问题进行整治，想要以此从新挽回在用户心中的口碑。不过，虽然滴滴打车在安全方面进行了升级，但是却多出了很多条条框框，让无数乘客、司机开始大量退出，甚至在某些地区还一度出现了“无车可坐”的局面，截至目前为止，自顺风车事件发生以来，滴滴的业务一直在不断下滑，到现在滴滴已经巨亏40亿元人民币，并且还在继续亏损，如果滴滴打车拿不出强硬的整改措施，或许迎接滴滴的将是一次历史性打击。近日，为彻底解决出行安全问题，滴滴CEO程维发布了滴滴内部调整的全员信，并把“升级安全体系”放在了首位，体现出滴滴所面临的巨大“安全”压力。而在一周前，交通部也提出了滴滴公司存在的7个方面的33项安全问题，要求滴滴打车平台两周内提交整改方案，从交通部的通告我们得知，或许这一次将会是滴滴打车的“最后通牒”，如果还没有彻底解决乘客、司机出行的安全问题，或许滴滴打车将会逐渐的淡出我们的视线，不得不承认，一代网约车巨头正在面临前所未有的压力，如今四面楚歌的滴滴打车该何去何从？最后，对于滴滴打车的遭遇你是怎么看待的呢？在笔者看来，滴滴造成这一系列的问题都是过于注重快速发展，而忽略了安全问题所带来的隐患，如果这一次滴滴打车没有给交通部一个满意的解决方案，或许滴滴打车就会更加没落。不过，整体来说滴滴打车给我们的生活还是带来了很大的改变，而对于平台出现的事件，个人看来坏的是人心而不是平台，虽然滴滴存在监管不严的责任，但是我们也应该给他一次改过自新的机会，如果没有彻底解决人心的问题，那么继滴滴打车之后依然会有下一家网约车继续出现类似的事件，你觉得呢？
