标题：Cruise用开源数据提升自动驾驶研究水平
内容：无人驾驶汽车可谓是“眼观六路，耳听八方”，它的信息来源于激光雷达、雷达、麦克风和摄像头等。但这些原始数据难以被有效地利用。每个月，Cruise在旧金山测试的无人驾驶车队都要从传感器中搜集数个PB字节的路面数据和仿真数据（1PB=1024TB），这和其他的无人驾驶汽车公司差不多。为了将所有数据充分利用，Cruise通过一次黑客马拉松，创建了一个名为Webviz的开源数据可视化平台。其他无人驾驶公司提供的平台主要为无人驾驶的进程提供可视化，但Cruise将这个开源应用提供给所有在机器人领域的工作者。有了Webviz，工程师们就能理解无人驾驶汽车的数据，分析汽车正在做什么，并决定汽车的驾驶方式，以及如何应对各种状况。尽管它配备了专门的无人驾驶汽车视角，但Cruise表示任何机器人社区的工作人员都能使用它。假如某个工程师在研发配送机器人或者模仿人类行为的机器人，他就能从摄像头以及传感器里搜集数据，并进一步实现分析和可视化，就像无人驾驶团队那样。Cruise表示它通过该平台去观看一些仿真直播，也测试过现有的行驶数据集，下图就是一个数据可视化的案例。之前Cruise还公开了它的2D及3D画面渲染库Worldview。Uber也公开了自己的AutonomousVisualizationSystem工具，该工具能将行驶数据转换为3D画面。
