标题：智能汽车未来的机遇是什么？大联大之大大通举办“ADAS”主题研讨会
内容：智能汽车未来的机遇是什么？大联大之大大通成功举办以新一代ADAS技术为主题的在线研讨会。2019年6月20日，致力于亚太地区市场的领先半导体元器件分销商---大联大控股宣布，其旗下大大通平台以“把握智能汽车的未来—大大通助你解锁新一代ADAS技术”为主题的在线技术交流研讨会于6月19日成功举办。ADAS是个啥技术？科技突飞猛进，未来汽车智能化将是必然趋势。ADAS即高级驾驶辅助系统，是未来汽车智能化的必经之路。其利用毫米波雷达、摄像头等传感器技术感知车身周围环境并收集数据，进行系统的运算和分析，从而预知可能发生的危险，提高汽车驾驶的安全性和舒适性。随着国家的重视以及技术的突破，未来ADAS系统需求有望迎来快速发展。专家坐镇，干货满满由大大通举办的此次直播围绕新一代ADAS技术展开交流，邀请了大联大世平集团的两位技术达人为听众深度剖析其中的MPU和MCU部分。不仅如此，在会议结束后来自世平的叶德明、林俊宏、谭启正等多位资深技术专家专门负责为远道而来的听众们解惑答疑。同时，大大通还为没有机会来到现场的观众们设置了“预报名参与奖”和“优秀提问奖”，幸运的参与者获得了充电宝、万用旅充转接头、投影笔和笔记本等奖品。本次大大通举办的“把握智能汽车的未来—大大通助你解锁新一代ADAS技术”主题在线技术交流研讨会的两位主讲人同样也是在业内耕耘多年的专家人物。主讲人之一Elvis（廖家强）现任大联大世平企业群技术应用副理，拥有长达10年的嵌入式硬件研发经验，熟悉嵌入式平台的产品电路设计与PCB布线技巧，对NXPiMX、S32V/TIJ6/RockchipRK3x系列等平台有丰富的产品开发与调试经验，涉及的产品应用包括ADAS、CarInfotainment、Cluster、PND、MID、TV-Box等，目前主要负责汽车嵌入式平台相关应用的技术开发与市场推广。他的演讲内容主要围绕S32V234ISP+PCTT的CameraTuning、基于S32VAPEX的ADAS-LDW算法效能改善、ADAS域控制器-Lion、天空之眼-双目前视ADAS方案四个方面，深入浅出地剖析了包括S32VISP的使用、S32V内置APEX核的性能、域控制器、双目ADAS解决方案等多方面的技术热点。另一位主讲人Arley（詹磊）是现任大联大世平应用技术处应用专员，负责汽车电子应用方案的推广，目前主要负责的应用有ADB/PEPS/77GRadar/WirelessCharger/BMS等。作为大联大汽车电子应用方案的推广负责人，Arley的演讲内容共探讨了关于新一代汽车照明系统-自适应汽车大灯（ADB）系统、77G单晶片雷达方案与测试标准（苏州凌创瑞地）、新一代ADAS的宠儿-异质多核心晶片在工业领域的新方向等三个方面，更多的从汽车电子的角度去解析ADAS技术的特点与未来的机遇。来自大联大的美好祈愿针对电子行业逐渐呈现碎片化、订制化的趋势，大联大推出了汇聚内外工程师，搭建互相帮助、乐于分享、解决问题的首选技术平台-大大通。其内容涵盖了智能家居、智能城市、可穿戴设备、智能医疗、车联网、电源等应用领域。除了大联大内部的方案外，还有原厂的最新方案和行业优质合作方案商（IDH）的方案，打通客户、原厂、IDH以及大联大的FAE之间的壁垒，搭建整个技术的生态圈。大大通还有完善的个人社交系统，关注技术大牛，吸引粉丝，获取积分和勋章，让工程师获得荣誉感、成就感。
