标题：机器人帮你开车或许比自动驾驶靠谱
内容：它看起来并不是很先进，但是这种高适应性的机器人正在开发中，以执行驾驶车辆的所有功能。以色列初创公司IVObility正在开发一种机器人，其可以坐在普通车辆的驾驶员座位上并成为驾驶员。机器人不需要车辆具有特殊的线控设备，因为它有自己的传感器和摄像头，可以“看到”驾驶员看到的东西。该机器人将于2020年启动，首先用于不在公共道路上行驶的私人应用和商业应用;正在考虑消费者市场版本。它可能不是我们想要的未来，但不可否认的是，自动驾驶汽车即将到来。在不久的将来，汽车和驾驶员将成为一体，而我们驾驶的汽车最终将被那些自动驾驶的汽车所取代。但这是否意味着道路上的每辆汽车和卡车都需要换成专门设计的自动驾驶汽车？以色列创业公司IVObility有一个更好的主意。从某种意义上说，它正在开发一种能够驱动普通车辆的机器人，机器人具备内置即插即用自主功能的自驱动功能。该公司的名称结合了“智能车辆操作员”和“移动性”，研发工作主要是由以色列本古里大学自主机器人实验室主任古曼特来担任。古曼特的团队已经开发了名为HydroCamel的自主水下飞行器（自驾型潜艇），现在正将重点转向道路科技。大多数自动驾驶汽车项目将车辆的操作目的是让驾驶员从驾驶位中解放出来，IVObility公司的研发理念与这个一模一样，但形式上只是由机器人代替了驾驶者。机器人在外观结构上几乎和人类差不多，有一个躯干，一个装满传感器的头，一双转动方向盘的手臂，以及用来操作踏板的腿。在1986年的福特金牛座中，也曾设想过机器人驾驶，但因为科技限制了想法的发展，但现在证明这项技术真的可用且正在实现。因为“四肢”是机械的，所以它不需要适应它所操作车辆的一切东西（如大多数自动驾驶原型那样）并采用线控控制。它也不需要在车辆周围安装雷达，激光雷达，超声波和其他传感器，完全依靠自己的摄像头来假设和推算人类驾驶员会看到什么，并做出后续处理。如果一个想法听起来很简单，那么它的执行肯定会有所不同。IVObility公司的首席执行官告诉记者，IVObility的目标是在明年年中推出驱动机器人，并打算提供三个版本：大多数将完全自主，但有些将提供更具成本效益的半自动功能或远程控制操作。该公司现在正努力在今年晚些时候在欧洲机场启动一个试点项目，目前正在寻求资金以继续发展。代驾机器人仍然保留了消费者版本的概念，但是也增加现有版本的功能。代替驾驶员操作汽车的前景可能只是时间的问题-无论是机器人还是自动驾驶技术。
