标题：电网铁塔电动汽车三方携手共推泛在电力物联网建设
内容：国网山东省电力公司、中国铁塔股份有限公司山东省分公司、国网电动汽车服务有限公司，三方战略合作协议签署仪式在国网山东电力举行。三方将全面加强交流合作，共同推进泛在电力物联网建设，为国家电网与中国铁塔合作提供“山东样板”，为服务山东经济社会高质量发展作出更大贡献。国网山东省电力公司是国家电网公司的全资子公司，下属132家单位，服务电力客户4549多万户，是全国第一家“中国一流管理的省级电力公司”，综合业绩连续多年居国家电网公司前列。在电动汽车能源服务方面，国网山东电力以“让充电像加油一样方便”为目标，引领省内充电设施布局。截至目前，已建成充换电站1507座，各类公共充电桩9396台，全省实现了“以高速公路为骨干、城市公共及专用充电站为支撑”的电动汽车出行保障网络。中国铁塔股份有限公司是在“网络强国”战略背景下成立的国有大型通信基础设施综合服务企业，是全球最大的铁塔公司，铁塔规模占全球总量的65%。中国铁塔大力推进集约共享，过去4年建设量超过行业30年建设量的总和，为我国快速建成全球最大的4G网络发挥了关键作用。山东铁塔管理运营着13万座铁塔和相关配套设施，促成了全国首个铁塔配建强制规范，目前已统筹263万社会杆塔资源，并在威海、泰安、济南等地开通运行9座电力共享塔。国网电动汽车公司以车联网平台建设运营为核心，大力推进智慧充电、智慧出行、智慧能源等市场化业务，建成了全球最大的智慧车联网平台。成立三年多来，国网电动汽车公司各项业务快速发展，智慧车联网平台在去年荣获国际爱迪生大奖，公司成为国资委“双百行动”综合改革试点和发改委第四批混改试点。目前，该公司正扎实推进泛在电力物联网建设，深入实施市场化转型，积极探索新模式、新业态，全力打造电动汽车服务生态圈，积极开拓客户侧储能和电力交易业务。三方将以此次战略合作协议签订为契机，在已有试点成功经验的基础上，按照“优势互补、合作共赢、和谐发展”的原则，进一步完善沟通机制及共享流程，不断丰富战略合作框架协议内涵。推动电力设施、新能源与通信基础设施资源共享，电力设施与铁塔建设更好结合，促进“环境友好型、资源节约型”社会建设。在通信业务服务、泛在电力物联网建设等方面开展更广泛的合作。通过资源、技术、规划等方面的合作，更好地促进“共享经济”发展，有效提升社会资源利用效率，创造良好的经济效益和社会效益。
