标题：长城汽车与华为签署战略合作协议
内容：9月24日，长城汽车股份有限公司与华为技术有限公司在深圳正式签署战略合作协议，双方将全面展开在智能网联、智能驾驶、智能座舱、智能电动、云服务和大数据、出行服务等创新技术领域的合作。随着5G、AI商业化的加速来临，汽车产业正迎来第四次工业革命，面对智能化、网联化、清洁化、共享化的“新四化”变革，长城汽车积极开放，不断创新，持续为汽车新四化发展铺路。此次长城汽车与华为的战略合作，是汽车行业巨头与科技巨头的“强强联合”。基于未来智能网联汽车的发展趋势，双方在相关创新技术领域进行了提前规划和深入布局。魏建军董事长表示，长城汽车作为中国汽车品牌的佼佼者，与华为的进一步合作，将为长城汽车智能网联、智能驾驶等多项技术创新注入新鲜血液，助力长城汽车“新四化”与全球化更加稳固、坚实地向前推进。华为轮值董事长徐直军认为，汽车产业和ICT（信息与通信）产业正在深度融合，车的属性也在逐步改变，华为作为全球领先的ICT基础设施和智能终端提供商，在5G、AI、计算、物联网、大数据领域有着深厚积累，此次携手长城汽车，将充分发挥双方优势，共同推动智能网联汽车发展进程。国家智能汽车与智慧交通（京冀）示范区事实上，长城汽车与华为并非首次合作。早在去年3月，长城汽车与华为、中国移动联合开发的基于5G的自动远程驾驶技术在长城汽车徐水试车场通过测试，实现汽车响应延时达到毫秒级。今年7月15日，长城汽车还与华为等8家科技、互联网、通信行业巨头签署了生态合作协议，并与华为围绕整车智能化、云服务和大数据，推进全面合作伙伴关系。通过跨界合作，资源互补，以成为AI出行时代领导者为目标，助力汽车产业告别传统功能车时代，开启出行机器人时代。此次长城汽车与华为在智能网联汽车、大数据、云平台等诸多创新技术领域的合作，更加明确了双方合力助推智能网联汽车快速发展的共同愿景。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
