标题：航天机电牵手四维图新推动国内汽车电子芯
内容：近日，中国首家以“航天”命名的上市公司航天机电与四维图新正式签署战略合作协议，双方将充分发挥各自优势，围绕国产汽车电子芯片领域进行深度合作，共同推进中国汽车电子的发展。根据协议，双方将充分发挥在汽车零部件供应领域和汽车电子芯片技术领域的专业优势，积极开展并推动双方在汽车整车市场客户开发、新产品研发、国产芯片核心替代等多领域的深入合作。四维图新将为航天机电提供芯片级技术支持和服务，协助并参与航天机电自主产品研发项目中，共同开发基于四维图新芯片平台的汽车电子产品解决方案，并在电机控制算法、电动压缩机控制算法、高压PTC控制等关键技术攻关项目上开展深度合作；同时，航天机电也将应用四维图新芯片提供汽车电子应用级产品，进一步提升双方在各自领域的影响力与竞争力，共同推进“中国芯”的创新发展。作为我国航天技术应用产业化的重要平台，航天机电依托央企资源，经过二十多年的发展，已形成光伏新能源、高端汽配和新材料应用三大产业格局，在高端汽配领域，已完成了全球化产业布局，是国内领先的国际级汽车零部件供应商，旗下上海爱斯达克汽车空调系统有限公司已跻身全球汽车热系统供应商前列。四维图新2017年正式完成对汽车电子芯片设计企业杰发科技的收购，2018年底，杰发科技车规级MCU（车身控制）芯片达成客户端量产，并成为国内首款通过AEC-Q100Grade1,工作温度-40℃~125℃的车规级MCU。联手航天机电，杰发科技将从深度合作中获得有力的发展助推，并将汽车电子MCU应用快速扩充到更广泛的汽车零部件供应链体系。四维图新CEO程鹏说道：“同为‘航天’集团的一员，航天机电与四维图新都有着特别能攻关的‘航天’精神。面对日益激烈的国际竞争格局，希望通过这次合作，四维图新的汽车电子芯片能为航天机电带来新的价值，也让我们不断提升自身能力，让‘中国芯’推动中国汽车电子领域发展。”航天电子与四维图新已制定未来目标的路线图和时间表，随着双方合作的深入，未来还将探讨更多合作模式，引领中国汽车电子芯片行业进入发展新篇章。
