标题：电动汽车和混合动力汽车在全球市场中占据越来越大的份额
内容：随着自动化逐渐消除对驾驶员的需求，电动汽车和混合动力汽车在全球市场中占据越来越大的份额，未来几年汽车将进行大规模改造。但是，在未来自动驾驶汽车按需要到达你需要去的地方，拥有一辆似乎没什么意义。普通汽车的90%左右的停放时间。从私人拥有的车辆转向由公共或私人企业拥有和运营的服务-是一种智能且高效的解决方案，它将彻底改变交通流经城市的方式。但它也可能对现有的交通系统产生深远影响，如火车，地铁和公共汽车服务。对于许多人来说，汽车代表着独立或自由，所以你可能会对此产生一些阻力。但总的来说，证据表明人们似乎已经准备好接受汽车拥有量的损失，前提是替代运输速度足够快。这在伦敦这样的城市很明显，在这些城市，定期的综合公共交通选择使许多人无需拥有汽车。平均而言，有0.8的汽车，每户在大伦敦，那里的管连接城市与轨道402公里。但在交通不太可靠的地区，汽车拥有量更高。例如，位于英格兰北部的大曼彻斯特地区的居民每户平均拥有1.3辆汽车，城市轨道系统仅延伸93公里。如果替代解决方案具有竞争力，那么放弃汽车保有量似乎就没那么反对了。自动驾驶汽车可能会作为联网系统的一部分运行。这将使他们能够避免拥堵，从而减少污染并最大限度地减少人们在路上花费的时间。这可以解释：拥挤通常是由于太多的司机都试图同时采取最直接或最方便的路线。只有提前开辟路线的司机才会受益，而其他人则会受到交通堵塞-数学家称之为“无政府状态的代价”。作为一个系统，无人驾驶汽车将能够在一系列路线上分布自己，以防止交通拥堵并更有效地穿越城市。这种系统应该随着时间的推移提供进一步的好处，前提是自动驾驶汽车收集的有用数据被传递给当地或市政当局，然后可以根据需要改善道路。这些新系统不仅会受到道路交通的影响。人们在城市内部和城市之间移动的方式也将发生变化-这引发了关于铁路等基础设施公共支出的重大问题。一般而言，区域必须达到一定的密度水平，以使公共交通在经济上可行-必须有足够的人使用服务使其值得运行。这在大城市很容易实现，但在中小型城市中难以实现。自动驾驶汽车可以为更多人提供快捷方便的往返车站的方式。但如果人们有选择权，他们可能会把同一辆车一直带到目的地。随着自动驾驶汽车网络的容量在未来扩大，它对固定点对点运输(如火车，公共汽车和地铁)的计划投资价值提出了很大的疑问。随着这些网络范围的扩大，甚至城市之间的交通最终也会受到影响。这就提出了一个问题，即自动驾驶汽车的基础设施投资，优化现有道路基础设施的使用，是否应该被视为对新铁路基础设施的重大投资的替代方案，这些投资可能在技术完成之前或之后不久被技术所取代。自动驾驶汽车和高速5G网络-它们都需要妥善解决无政府状态的价格-可能需要10到20年才能推广到公共道路上。这种转变如何形成将影响未来城市的外观和感受。自动驾驶汽车有可能缩短旅行时间-这开启了重新思考城市规划方式的机会。但是，由于城市的实体资产变化要比越来越多地嵌入其中的数字技术变得慢得多，这可能会迅速吸引人们远离那些不接受机会的城市，以及那些有机会的城市。为了使公民能够从自动驾驶汽车的推出中受益，必须考虑这些网络的编程方式来解决社会问题。这意味着确保以支持社区凝聚力的方式优化移动性-例如，将家庭和企业聚集在一起，并整合其他功能，如教育和福祉-以便让孩子们在学校放弃或去看奶奶变得更容易，而不是更难。自动驾驶汽车将改变人们对汽车拥有权的看法。但随着这些新的网络化自治服务在全球各城市成为现实，它将对公共交通的持续资金提出重大问题。现在是时候考虑如何规划城市以充分利用自动驾驶汽车-而不是失去使他们成为人类的东西。
