标题：全资子公司九龙汽车业绩亏损，江特电机遭深交所问询
内容：6月20日，江特电机发布公告回复深圳证券交易所对公司2018年年报问询函，在公告中江特电机对深交所此前发询问函要求回复2018年净利润大幅下滑及计提商誉减值准备金额的原因做出了解释。收购九龙业绩暴涨后巨亏16．4亿一直以来，江特电机的主业都为电机，每年不足10亿元的营业收入，以及5000万元左右的净利润，于同行之中处于不温不火的位置。2013年锂电行业风起之时，江特电机抛出一份定增方案，拟募集9．74亿元资金用以进行锂瓷石、锂云母两个项目的投资开发，消息一出，引来市场一片关注。不过时至今日，江特电机锂电项目并未实现大规模投产。直到2015年，江特电机收购了九龙汽车51％股权，2016年又收购了剩下的49％股权，从收购九龙汽车开始，江特电机的业绩就开始了腾飞。2016年，九龙汽车贡献营业收入18．08亿元、净利润1．7亿元，2017年贡献营业收入16．73亿元、净利润2．1亿元。但是2018年，江特电机却因为九龙汽车而亏损了16．4亿元。江特电机在收购九龙汽车之时，双方签订了一份对赌协议，承诺九龙汽车2015年度、2016年度和2017年度经审计扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润分别不低于2亿元、2．5亿元和3亿元，承诺期的三年里九龙汽车都实现了业绩目标，但是在承诺期后的第一年2018年，业绩却出现了大幅下滑，这不得不引人关注。现金流高度依赖补贴资金新能源汽车补贴金额最高的时间段，就是在2016年前后。在2016年，江特电机实现营业收入29．84亿元，同比大幅增长234．52％；实现归属净利润1．97亿元，同比大幅增长405．12％。与此同时，电车汇也发现，这些财务数据变化的最大功臣，是来自对新能源汽车的补贴。数据显示，2016年，九龙汽车已经收到12．20亿元国家补助，并仍有8．69亿元国补应收账款（2015、2016两年合计应得国家补助21．62亿元）。而在2015年，江特电机开启了对新能源汽车生产企业九龙汽车的全资收购。新能源补贴资金，仅仅在2016年一年里，至少为江特电机贡献了接近三分之一的营业收入，以及十亿计的现金流。从江特电机对深交所2016年年报问询函的回复中，同样可以清楚地看到，江特电机2016年一季度至三季度，经营活动产生的现金流全部为负数，而在收到10．84亿元新能源汽车补贴款后，四季度数据直接转正。补贴退坡之后业绩承压2016年前后新能源汽车补贴金额达到了顶峰，高额补贴之下也出现了严重的骗补行为。当时，国家对6－8米纯电动客车补贴标准为30万元／辆，有些与国家补贴1∶1的地方政府也补贴30万，如此一来，一辆最多就能有60万元补贴。因此，2016年年底出台的最新政策里提出了“地方财政补贴不得超过中央单车补贴额的50％＂、补贴发放与车辆运营状况、车企生产安全挂钩”等新规，并且，资金由事先预拨变为事后核算，同时还提出了3万公里运营里程的要求。在骗补风波中，九龙汽车并没有被波及，但补贴退坡带给江特电机的影响却立竿见影。2017年上半年，江特电机盈利状况原本预计同比增长0％至30％，但因为新能源汽车补贴政策的调整，最终暴跌41％。在2017年年报中，江特电机称经营活动产生的现金流量净额较上年同期下降821．45％，这也主要是尚未收到新能源汽车补贴款所致。最新数据显示，江特电机2018年合计收到新能源汽车补贴资金1．67亿元，截止到2019年5月份合计收到1．9亿元，截止2018年底，未收到新能源汽车补贴金额为14．13亿元。技术研发跟不上补贴标准新能源汽车补贴金额逐年调低，而补贴的技术要求却在不断提高，在这一过程中，技术水平相对较低的九龙汽车明显落后了。2017年5月3日，九龙汽车与珠海广通汽车有限公司（珠海广通）签订了1万台纯电动艾菲的合同。珠海广通向九龙汽车采购纯电动艾菲、4．9米艾菲厢式物流车合同总金额26．55亿元，合同有效期1年。这样巨额的采购订单对九龙汽车而言，是非常有利的，如果交易顺利完成，江特电机的业绩也将上升到新的台阶。但是事与愿违，2017年合同签订后，九龙汽车根据珠海广通发来的订单及定金后，组织生产并交付了157台汽车，含税销售金额4218万元，之后双方的合作就没有下文了。背后的原因除了合作方银隆在2018年内部纷争不断之外，九龙汽车自身也有很大原因。2018年2月，国家发布了财建［2018］18号《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，对新能源汽车的技术要求大幅提高，而九龙汽车与珠海广通签订合同的车型已经不符合新的技术要求，未进入新的推荐目录，无法申请国家补贴。
