标题：特斯拉将推出续航640公里汽车明年实现全自动驾驶
内容：特斯拉CEO埃隆-马斯克周二在年度股东大会上表示，该公司二季度业绩“在每个层面上都有望”创纪录。他还表示，该公司将按计划在年底前达到产量目标。特斯拉股价周二盘后大涨4%。马斯克还对股东表示，“不久我们就会有一款续航达400英里（约合643公里）的汽车了。”他还说，明年某个时候，特斯拉司机将能够在他们的汽车中使用自动驾驶功能，而无需人工干预。马斯克表示：“自2016年10月以来生产的每一辆汽车都能够实现完全自主，只需更换电脑即可。”他补充称：“我们仍然需要得到监管机构批准，但我们有这个能力。这大大增加了汽车的价值。事实上，我认为除了一辆可以升级到自动驾驶的电动汽车之外，买任何东西都是一种经济上的疯狂。”在这次大会上，马斯克和特斯拉首席技术官史特劳贝尔（JBStraubel）向股东展示了一幅欧洲绿色田野的照片，并开玩笑说这将有朝一日成为他们在欧洲的超级工厂。马斯克说，该公司计划在每个大陆都建设一座汽车工厂。到今年年底，他们将决定并宣布在欧洲的另一个电池和汽车工厂的厂址。马斯克还告诉股东，特斯拉将于今年夏末发布电动皮卡，并在明年年底前生产更大型的电动半挂卡车。在股东大会举办地点之外，特斯拉在位于加州山景城的计算机历史博物馆（ComputerHistoryMuseum）展示了即将推出的Roadster跑车、半挂卡车和ModelY休旅车的原型，促使粉丝和股东在社交网络上发布快照。在被问及特斯拉2019年的财务前景时，马斯克说：“如果你是一家快速发展的公司，盈利能力总是充满挑战的。”他表示，特斯拉今年的目标是将整个“舰队”的规模扩大60-80%，并且说，“在这样的增长水平上很难盈利。”但他表示，在以这种速度增长的同时，该公司有可能实现正现金流。本文来自新浪财经，本文作为转载分享。
