标题：纯电动汽车为何买的人越来越少
内容：现在随着大家环保意识的提高，越来越多的人在出行会选择一款纯电动汽车，因为电动车相对而言没有排放，如果是自己用车的话，是比较够用的。大多数情况下的电动车都是有着比较固定的路线，很多时候因为路线的指点，可以让他们形式更加方面。对于新能源汽车，在我们周边还是有不少的，比如大众，奔驰这些也是都在朝着这方面在努力。在去年一年时间里，国产车是达到了亚洲中国民营车企的最好销量，所以中国的市场是非常难得的。我们在买车之前，同样需要调查一款新车的口碑来，毕竟现在的电动车相对于以前的汽油版本时间还是不太长，所以良好的调查可以为我们最后的决策提供一个参考。虽然不是最具体的，但是可以让我们对他第一个进行访问。在新能源汽车中，最大的抱怨应该就是形式路程，还没跑多久就没有电，遂与任何一家公司来说都不好，续航里程还是需要解决的。这也导致现在买纯电动汽车的人越来越少，很多车主都纷纷表示：“卖不掉又修不起。”另外一种情况就是现在的驾驶问题，汽车其实是没有燃油车那样性能好的，毕竟这么久的发展，传统的汽车运作起来还是比较正常的，性能比较占优势，对于电动车而言，虽然提速没有那么快，但是汽车版本相对而言是比较稳定的。电动车更多的是使用电动力，这个里面对电池的要求是比较大的。这短时间的连续失火不就说明电池问题吗？最后一个维护方面就是整车检测，由于现在社会上接触纯电动汽车的人不是太多，所以他们电动车的布点也是有要求额，很多时候可能一个城市只有一个，这个还是比较不好的，毕竟为了做一次事情跑那么远，很多人是不想买的，或者说不想修。除了修车的师傅数量少一点，外面的这种店的感觉也是比较少的。所以基于上面那些情况，电动车的推广不是一时半会儿的事情，最开始吃螃蟹的那一批人现在改变了对电动车的看法，三年的比亚迪现在一组电瓶换新6万元，对于汽车而言，基本可以达到一半的价格，所以说这种换件还不如换车。在未来，这种事情会发生过多，毕竟电动车是以后的一个趋势，无论如何，能源可以被枯竭，但是电动车不怕。所以现在的车面在高昂的费用时，也是需要修理的，毕竟也是一台车。
