标题：行人如何才能更信任自动驾驶汽车？捷豹路虎为汽车装了一双“虚拟眼睛”
内容：根据捷豹路虎官方公布的研究数据，有多达63%的行人担心未来过马路时的安全问题。因此，在捷豹路虎看来，未来人们对自动驾驶汽车的信任非常值得重视，虚拟眼睛（virtualeyes）将有助于改善这个问题。目前，捷豹路虎为智能驾驶测试车辆装上了“虚拟眼睛”，以此来了解和测试人类该如何信任自动驾驶汽车。自动驾驶测试车上的“虚拟眼睛”很大，造型十分卡通的设计看上去非常醒目，车辆将可以通过它来与其他道路使用者进行互动。如此一来，汽车也变得更有“生命特征”了，它可以与行人进行“眼神交流”，用更有“温度”的方式来以表明其行驶意图。这项研究是捷豹路虎通过工程师与心理学家合作进行的，以便更好地理解汽车行为如何影响人类对新技术的信心。捷豹路虎高层表示：“我们想知道，向人类提供有关车辆意图的信息是否有益，或者仅仅让行人知道车辆已被识别，是否足以提高信心。”这些试验是英国政府支持的Autodrive项目的一部分，由项目合作方Aurrigo设计，共有超过500名的测试对象与自动驾驶车辆进行互动，该研究旨在探索未来自动驾驶网联汽车如何复制人类驾驶时的行为和反应。其中，对于“虚拟眼睛”的研究，有一项至关重要的内容，那就是要摸索出未来的自动驾驶汽车应该与用户或行人分享多少信息，才能确保人们信任这项技术。为此，捷豹路虎在英国考文垂的一个人造街景中对自动驾驶车辆进行测试，同时分析行人在等待过马路时的行为特征。“虚拟眼睛”由捷豹路虎未来出行部门的一组高级工程师设计，车辆会自动探测行人，并用“虚拟眼睛”来“直视”他们。这就向道路使用者发出了一个信号，表明车辆已经认出了他们，并打算采取规避行动。工程师们会在“眼神交流”之前和之后记录下人们的信任程度，以确定是否能产生足够的信心，让他们相信车辆会停下来。而此前的研究表明，63%的行人和骑自行车的人表示，与无人驾驶汽车共享道路会让他们感到不那么安全。经过研究，工程师发现在进入道路之前，瞥一眼驶来车辆的司机是人的第二天性，理解这一行为特征并加以转化运用，在未来自动化程度更高的交通中是很重要的。对于自动驾驶车辆与行人之间的交互研究，捷豹路虎一直在探索。今年1月份，捷豹路虎就曾测试了一项借助灯光投射系统与行人进行“交流”的技术。车辆会以投射到道路上的灯光来显示行驶意图，投射到路面的光是一些水平线，线条在转弯时会弯曲；如果车辆准备向前行驶，线条就会伸长；如果线条的排列变得紧密，就意味着要停车了。捷豹路虎未来移动研究经理皮特贝内特（PeteBennett）曾表示：“据捷豹路虎未来移动出行部门的试验研究显示，有41%的司机和行人担心与自动驾驶汽车一起上路，捷豹路虎希望能够建立汽车与行人之间的沟通渠道。试验的目的是了解自动驾驶车辆应该与行人分享多少信息，以获得他们的信任。就像任何新技术一样，人类必须学会信任它，当涉及到自动驾驶汽车时，行人必须有信心并安全地过马路。”自动驾驶汽车是一部机器，机器与人类共同参与到交通之中，如何协调共处非常关键。自动驾驶能否最终实现，除了车辆本身的技术难点需要突破之外，人与车辆的“共存关系”也决定着自动驾驶的成败。当前，自动驾驶汽车的车联网能力正在快速提升，车与车之间的通信交流正在逐步构建，这将明显提升行车安全与通行效率。但是，车与人之间该如何沟通？这显然不是仅靠电子系统可以解决的，而是需要用更多“人类的方式”来建立，例如：声音、图像等。从这个角度来看，捷豹路虎在这方面的探索是比较前瞻的，也是很有必要的。未来的自动驾驶汽车，不该只是冷冰冰的高智能机器，我们真正需要的，是一个有“温度”、能“交流”的出行伴侣。来源：AutoR智驾作者：长金本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/99247返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
