标题：氢燃料电池利好会走一波,纯电动如何走向?
内容：4月和5月，是新能源汽车补贴政策过渡期，相当于一次无补贴时代的预演。结果是，新能源汽车产销同比增长接近停滞。怎么办？没断奶的孩子习惯继续要奶吃。但是，纯电动汽车、插电式混合动力，已经不应再幻想有更强力政策支持了。不过，氢燃料电池汽车，倒是迎来中央、地方政策来一波政策流。纯电动、插电式还能期待什么政策？氢燃料电池汽车到底可以期待什么政策红包？1雷声大、雨点小的利好似乎已经很久，没有看到新能源汽车的大利好了。6月初，国家发展改革委等三部委发布《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》（下称《实施方案》），好像是一个。看看《实施方案》说的：严禁各地出台新的汽车限购规定，已实施汽车限购的地方政府应……对拥堵区域外不予限购。认真落实国务院常务会议精神，各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消。鼓励地方对无车家庭购置首辆家用新能源汽车给予支持。鼓励有条件的地方在停车费等方面给予新能源汽车优惠，探索设立零排放区试点。《实施方案》还有回响，广州和深圳已经明确，两年新增18万个新车牌指标。新能源汽车能在这样的“利好”下再走一波吗？不太可能。首先，限购城市，确实是新能源汽车的重要市场。但是取消对所有车型限购，在新能源车型和燃油车目前正面Pk尚无胜算的情况下，反倒对新能源汽车不利。因为原来明面上，新能源汽车是单独享受不限购政策的。现在大家都可以敞开买，也就没有必要因为不限购而选择新能源了。限购城市是主力新能源汽车市场其次，再次重申各地不得对新能源汽车限行、限购，已实行的应当取消，能不能落实？落实后能有多大影响力？不如看一下，《实施方案》里面提到的“国务院常务会议”，说的是什么时候的事？2015年9月29日。就快4年了。4年没干成的事，今年能干成？即便干成了，能拉动新能源汽车消费吗？不能抱有太大期待。前面已经提到，对传统汽车同样也要取消限购，并没有比较优势。限行有一定作用，但是中国限行的城市不是很多。很多消费者为了解决限行，买两辆车，或者借助出租车、网约车等工具出行。为了不限行而特意买新能源车型的，还不是很多。除了三部委这个《实施方案》，还有没有政策利好可以期待？近期，汽车之家等媒体报道说，双积分政策正在修改，方向是提升积分的稀缺性，让车企更加重视新能源汽车积分。同时也让新能源汽车积分交易的收益，能补偿新能源汽车企业，产生类似补贴的效果。这一修订初衷，要发挥作用，有两个条件。一方面，油耗积分随着油耗国家目标值的提升，全行业大范围出现油耗负分；另一方面，新能源汽车积分计算方法门槛大幅提升，限制正积分产生的数量。否则，新能源汽车积分仍然是无人问津。另外，如果传闻说混动汽车也可能获得积分，那么，对新能源汽车产销的需求就又削减了一些。丰田卡罗拉等混动车型热卖，如果混动有积分，丰田大受益还能期待什么政策？未来，也许还有碳积分交易办法，衔接双积分政策。但是，效果能有多大，难以预期。如此，不仅最为核心的政策红利：财政补贴即将褪去，而且新能源汽车也不能期待再出台拉动效应明显的其他政策了。这话说的有点让人失望，但是，这不是早就说好了的吗？现在的新能源汽车，主题是纯电动和插电式混合动力。新能源汽车不能再幻想政策续命，主要说的是纯电动和插电式。但是氢燃料电池汽车不一样。原文标题：[行业调研]氢燃料电池利好会走一波，纯电动如何走向？/5%同比增幅史上最低新能源市场亦入冬?文章出处：【微信号：CPSABPSA，微信公众号：中国电源】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
