标题：世界首次京张高铁将实现300-350公里时速自动驾驶
内容：作为新四大发明里唯一没有水分的发明，复兴号高铁已经方便了成千上万人的生活。截至2018年，中国高速铁路网营业里程突破2.9万公里，中国高铁占世界高铁的66%。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201906/401574.htm目前国内正在建设新一代的智能高铁，首先应用于京张高铁，去年4月份中国铁总发布了京张高铁智能列车的设计方案——龙凤呈祥及瑞雪迎春，这两款列车设计可以说是国内高铁技术的集大成者，支持自动驾驶、北斗导航等先进技术。根据铁总方面的解释，高铁的自动驾驶主要包括五个方面的内容：列车的自动发车、区间自动运行、到站自动停车、停车后自动打开车门、车门与站台屏蔽门之间的自动联动。日前2019世界交通运输大会在北京举行开幕式，中国工程院副院长、中国科学技术协会副主席、中国工程院院士何华武做了《中国高铁发展与技术前沿》的报告。何院士在报告中指出，中国高铁在技术、装备、建设和运营已经达到国际先进水平，部分处于领先水平，下一步研究的重点是推进中国高铁向智能化方向发展升级。目前中国已在珠三角的莞惠、佛肇两条时速200公里城际铁路实现了ATO（列车自动驾驶），而京张高铁将应用时速300-350公里的高铁自动驾驶技术，该技术在世界上尚属首例。京张高铁于2018年底完成样车试制组装，2019年上半年完成调试及试验验证，最终在北京冬奥会期间正式投入使用。
