标题：新能源汽车的利润都给了谁
内容：新能源汽车环保，用车成本低廉，已经成为了众多人在买车的时候所考虑的，但是购买新能源汽车很多人考虑的还是车辆价格，抛开补贴来说，按照售价而言新能源汽车从价格上面来说比传统的燃油车要贵，贵的少则几万块，多着数十万之多，那么纵观新能源汽车的利润，都给了谁？按照汽车行业利润来说，利润上虽然大，但是最后到了厂商手里的钱却也不多了，汽车的成本主要由车辆的生产人工成本，车辆的配件零件成本，以及车辆品牌的营销成本等因素构成，从车辆整体的成本上面细细来看，车辆的配件成本是一个大头，按照现有的新能源汽车来说，在结构上面是与传统的燃油车有着本质上面的区别，有着不同的结构的动力，以新能源汽车的零件动力电池为例，电池作为关乎着整车的驾驶性能，是新能源汽车技术含量最高的一个环节，当然也是车辆成本中最高的一环，动力电池的重要性不言而喻。在汽车厂家没有自己的电池技术的时候，电池厂商的利润也是远超新能源汽车企业，很多都是在闷声发大财。电池的成本与汽车价格的差距非常大，一辆车的售价如果是15万元，按照电池的价格来看以1300一度电的电池成本技术，按照40kw.H来计算，就需要花费52000，电池容量密度越大价格也就越高，差不多占汽车价格的28%，这样来看，电池的成本确实高，可以说，在新能源汽车快速发展的背景下，动力电池企业抢先盈了利。但无论如何，新能源汽车产业链从补贴时代逐步过渡到市场化的发展阶段，在市场需求和利润诉求之间如何才能找到一个最佳平衡点，这也是众多新能源车企需要深思的问题了。
