标题：光华科技在动力电池回收市场布局领先业绩持续增长
内容：光华科技为国内PCB化学品龙头,业绩保持快速增长。公司在PCB化学品与化学试剂等专用化学品的研发、生产、销售和服务领域深耕多年,目前为国内PCB化学品龙头企业,连续8年在中国电子电路行业协会(CPCA)专用化学品榜单中排名第一,;2016年起公司加大新能源材料业务布局,开发出含钴正极材料、磷酸铁锂材料等产品,并开始布局电池回收。公司业绩快报显示,2018年全年实现营业收入15.2亿元,同比增长17.01%,归母净利润1.37亿元,同比大幅增长48.01%。国内PCB具备增长潜力，公司持续受益。PCB是重要的电子零部件,下游应用广泛,涵盖通信设备、计算机、消费电子、汽车电子等多个行业。根据prismark的预测,到2022年全球PCB行业产值将达到近760亿美元,伴随全球PCB产业转移态势,中国PCB行业发展迅速,预计到2019年产值将达到336亿美元,2014-2019年复合增长率约5.1%。PCB生产过程中各环节均需使用不同类型的化学品,其产品质量与性能直接影响全生产流程,进而对PCB最终产品品质产生重要影响,在PCB生产成本中的占比约12%,未来将受益于PCB行业发展而不断壮大。公司在电子级高纯硫酸镍、高纯铜盐、有机可焊保护剂等多种PCB高纯化学品及复配化学品领域具备研发平台优势,掌握核心技术,产品品质获得广泛认可,主要客户包括霍尼韦尔、美维、依利安达、惠亚集团等知名企业。未来随着产品结构与质量不断优化与提升,公司PCB化学品进口替代效应逐渐显现;同时国内环保要求不断趋严,行业集中度有望进一步提升,公司将显著受益。延伸布局正极材料。光华科技具备制备PCB高纯电子级化学品的原材料、设备及技术储备,化学技术优势明显,主要产品硫酸镍、硫酸钴等是锂电池三元前驱体原材料,目前主要生产产品具备向锂电池正极材料延伸的条件,未来有望打造“镍盐+钴盐-三元前驱体-三元材料”的正极材料产业链。公司募投2.5亿元的年产1.4万吨磷酸铁锂正极材料项目产品进入验证阶段,原料均可自行生产,同时年产100万吨锂辉石选矿项目将为公司提供正极材料价值链前端优势,进一步控制正极材料生产成本。动力电池回收抢占先机。目前光华科技在汕头已建成一条1000吨/月的电池回收示范线,贵金属材料回收工艺得到验证。2018年7月,公司被工信部认定为第一批符合《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》的企业。工信部等七部委明确汽车企业为动力电池回收的责任主体,公司抢先卡位,已与安徽鑫盛、元宝淘车、五洲龙、奇瑞、华奥、金龙、北汽鹏龙等车企签订战略合作协议,以与车企合作方式入手积极布局、绑定废旧动力电池回收渠道。公司还与广东省经济和信息化委员会、中国铁塔股份有限公司广东省分公司等签订战略合作协议,探索新能源汽车动力蓄电池梯次利用与无害化处理管理机制与模式。公司投资设立的珠海中力新能源科技有限公司、珠海中力新能源材料有限公司建设推进顺利,建成后将具备退役动力电池梯级利用、湿法回收及三元材料制造等能力,公司动力电池回收业务前景广阔。原文标题：PCB化学品龙头在动力电池回收市场布局领先文章出处：【微信号：pcbworld，微信公众号：PCBworld】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
