标题：蔚来汽车发布部分ES8召回声明将对用户财产损失依法进行赔付
内容：在接二连三的自燃事故之后，蔚来终于找到了导致自燃的原因所在。6月27日，国家市场监督管理总局质量发展局发布《关于部分蔚来ES8电动汽车召回的通知》（以下简称《通知》），自2019年6月27日起，蔚来汽车将召回部分搭载了2018年4月2日到2018年10月19日期间生产的动力电池包的蔚来ES8电动汽车，共计4803辆。《通知》显示，该批次车辆使用的动力电池包搭载了规格型号为NEV－P50的模组，模组内的电压采样线束存在走向不当的情况，可能被模组上盖板挤压，导致被挤压的电压采样线束表皮绝缘材料磨损，极端情况下可能造成线束绝缘层烧损从而引起电池包热失控和起火，存在安全隐患。随后，蔚来汽车发布的“关于部分ES8召回的声明”显示，今年4月份以来，西安、上海、武汉等地发生的蔚来ES8自燃事故车辆采用的都是此类电池包。据电池中国网了解，今年4月22日，在西安蔚来授权服务中心，一辆正在维修的ES8汽车自燃；5月16日，上海嘉定一辆蔚来ES8汽车在地下车库停放时冒烟自燃；6月14日，一辆蔚来ES8在湖北武汉汉西建材市场停车场内发生燃烧。在不到两个月的时间内，蔚来汽车发生三起自燃事故，这着实让蔚来汽车很“上火”。为避免该车型再发生意外，蔚来汽车表示，其将为所有召回车辆免费更换搭载规格型号为NEV－P102模组的电池包，以消除上述安全隐患。同时，电池流通体系内所有NEV－P50模组电池包也会被全部更换。更换工作将在两个月内完成。此外，蔚来汽车还承诺，会对所有因电池质量安全事故造成的用户财产损失依法进行赔付。动力电池应用分会数据显示，此次召回的蔚来ES8车型，电芯由宁德时代提供，动力总成由苏州正力蔚来新能源科技有限公司、蔚然（南京）储能技术有限公司等提供。作为电芯和模组供应商的宁德时代，今天也针对召回事件发布了《关于蔚来部分ES8召回事件的声明》。宁德时代表示，公司高度重视此事，将积极配合蔚来汽车的此次召回工作，维护消费者权益。据宁德时代介绍，由于此次召回的电池包箱体和该公司供应的模组结构产生干涉，在某些极端条件下可能出现低压采样线束短路风险，存在安全隐患。宁德时代还透露，该批次模组采用定制化设计，该设计仅使用于此次召回的4803辆ES8产品。对其他车企或车型无影响。近年来，随着新能源汽车的推广普及，社会大众对新能源汽车的关注度也越来越高。安全作为新能源汽车产业发展的基石，需要产业链各环节引起足够重视。从目前来看，此次蔚来的动力电池故障，从事故发生到正式备案发起主动召回只用了一个半月时间，这个速度在行业内也是非常快的。反观比蔚来汽车发生自燃更早的特斯拉，到目前为止尚未公布任何事故调查结果和处理意见。不少特斯拉车主仍处于迷茫状态。作为刚刚兴起没几年的新生事物，新能源汽车安全的道路可能还有些漫长，需要产业链各环节相关企业共同推动解决，最终将消除消费者对于这一新能事物的“安全顾虑”。不过，从国内造车新势力、动力电池等企业对于安全的反应速度和敬畏之心、对于消费者和市场的服务态度来看，我们也许会对新能源汽车安全形势、市场健康发展也增添了不少信心。
