标题：华为推动车载智能计算基础平台参考架构进程加快自动驾驶健康发展
内容：近日，在中国（杭州）智能网联汽车前沿技术论坛暨中国（杭州）智能网联汽车产业促进大会上，中国软件评测中心发布了《车载智能计算基础平台参考架构1.0（2019年）》白皮书。该白皮书是在工业和信息化部电子信息司的指导下，由中国软件评测中心、工信部装备工业发展中心牵头，依托智能网联驾驶测试与评价工业和信息化部重点实验室，联合科研机构、ICT企业与整车企业等多家单位共同编制而成，作为前瞻性、战略性、系统性的顶层设计，将推动行业达成广泛共识，为车载智能计算基础平台的技术创新、标准研制、试验验证、应用实践、产业生态构建等提供参考和引导，加快推动车载智能计算基础平台的持续健康发展。华为结合自身对汽车「新四化」的行业趋势理解与技术判断，以及在MDC智能驾驶计算平台（以下简称华为MDC平台）的研发与设计过程中的最新思考与实践，参与了此白皮书的编写。自动驾驶是一个复杂的系统工程，涉及底层芯片与操作系统技术、算法开发软件技术、功能安全、信息安全、验证测试、运维升级等。华为MDC平台具备技术领先、安全可靠、高效易用、标准化&开放等特点，满足车载智能计算基础平台参考架构设计，遵从自动驾驶的测试要求与规范，将大大加速高级别自动驾驶的功能验证与规模化商用进程。技术领先华为MDC平台集成了自研的HostCPU芯片、AI芯片、ISP芯片与SSD控制器芯片，以及实时操作系统（RTOS），通过从芯片、硬件、底层软件到操作系统软硬件一体化深度调优，在时间同步、传感器数据精确处理、多节点实时通信、最小化底噪、低功耗管理、快速安全启动等方面业界领先。其最高可提供352TOPS的强劲算力，内核调度时延低于10us，通信时延低于1ms。统一的硬件架构，支持不同级别的自动驾驶之间的平滑升级。安全可靠华为MDC平台集华为30年的ICT设备高质量、高可靠的研发、设计与生产制造经验；端到端的冗余备份设计，规避单点故障；支持-40°C~85°C的环境温度，应对苛刻外部环境；产品研发与生产过程遵循ISO26262标准，并正在进行业界车规级可靠性与功能安全等级ASILD的认证。另外，华为MDC平台以可信架构的设计与研发，保障信息安全与功能安全，保障数据安全，消除隐私隐患。高效易用华为MDC平台除了硬件与操作系统外，还有完善的工具链与HIL仿真平台等配套。MDC工具链，基于AdaptiveAUTOSAR架构，集合MindStudio（AI开发工具），MDCManifestConfigurator（配置工具）和MDCDevelopmentStudio（应用开发IDE）三大工具，可提供安全可信、高效便捷、灵活开放的自动驾驶应用开发工具环境。MDCHIL仿真平台通过仿真方式构建了交通场景中「人」、「车」、「路」与「交通环境」四大核心要素，实现对自动驾驶控制系统的软硬件功能与性能的全方位验证，效率更高、成本更低。标准化&开放华为MDC平台，秉持平台级标准化与开放战略。通过组件与模块的服务化、软硬件接口及机电尺寸的标准化、模块链接的网联化，以及对应不同算力需求的产品系列化等举措，保障平台的标准化演进。平台架构与OS对外开放，兼容AUTOSAR，与自动驾驶的上下游的应用算法、传感器、执行部件、标准与行业组织等生态伙伴密切合作，共同推动自动驾驶产业链的技术成熟与规模商用。作为国内权威的第三方软、硬件产品及系统质量安全与可靠性检测机构，中国软件评测中心此次发布的《车载智能计算基础平台参考架构1.0（2019年）》白皮书，凝聚了各相关行业在智能网联汽车领域的阶段性研究成果，是现有智能网联汽车行业相关管理政策和标准的补充，对于促进车载智能计算平台相关技术及产业发展，建立整个自动驾驶产业链流程与规范，推动行业标准和立法落地，凝聚行业共识，构建完善的汽车智能计算平台技术与产业体系，帮助车厂客户造出更智能的车，共同推动自动驾驶产业健康快速发展具有重要意义。在本次产业促进大会上，组委会还向华为颁发了杭州市智能网联汽车道路测试牌照，这意味着华为MDC平台已从技术层面走向应用层面，并将进入规模化路测阶段，也体现了组委会对于华为自动驾驶领域技术积累的认可。华为MDC平台将以此为契机，与自动驾驶产业链上下游一起，加速推进车载智能计算基础平台参考架构的落地进程。原文标题：华为推动车载智能计算基础平台参考架构进程文章出处：【微信号：gh_3a181fa836b6，微信公众号：华为智能计算】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
