标题：Waymo无人驾驶汽车自然灾害中的防御策略
内容：汽车公司正在开发安全规程，使自动驾驶汽车能够应对自然灾害和混乱情形。比如，自动驾驶汽车在路上遇到了从未见过的临时建筑标志，它会减速吗？还是会寻找其他路线，避免前方潜在的危险？未来，自动驾驶汽车将会在地震、洪水和暴风雪频发的地区行驶。它们如何评估这些风险，并对周围环境变化做出反应，对在紧急情况下乘客的安全至关重要。自然灾害中的防御策略据外媒报道，Waymo对此提供了一些见解。该公司强调，其自动驾驶汽车在面对自然灾害时，将采取防御性、谨慎的驾驶方式。例如，汽车不会试图在结冰的道路上或洪水中行驶，它可能改变路线或靠边停车，等待恶劣条件过去。该公司的自动驾驶车队不断探测周围环境，监测可能导致驾驶风险极高的变化。此外，车辆可以使用互联网络实时通知功能，发送信息到附近的Waymo车辆。这一安全特性有助于避开意外道路封闭、城市事件、重大车祸等。Waymo首席技术专家DmitriDolgov在一场新闻发布会上解释说，“我们正在开发技术，来实现这一目标。我们的自动驾驶汽车就像人类司机一样，可以利用很多信号来判断在这种情况下应该怎么做。”Waymo的自动驾驶汽车包含外部硬件，能够密切监测汽车周围环境的变化。每个单元配备了6个激光雷达传感器，能提高低光(黑暗)和极亮环境下的3D可视性。同时，自动驾驶汽车还利用雷达在雾天和雪天进行鲁棒检测。此外，车辆周围的摄像头可以提供清晰的环境和道路图像。虚拟测试体验Waymo首席技术专家表示，该公司已经在一些突然事件场景中经测试了自动驾驶车队，来应对不可预见的情形，包括坏掉的交通灯(由于基础设施受损)和车祸。由于这些情况通常不会显示在地图上，所以很难预测。因此，自动驾驶汽车可能需要具备有效的实时功能。Dolgov强调，“看到这些新情况时，你必须第一时间进行实时推理。”虚拟测试软件可以使自动驾驶汽车应对自然灾害。利用虚拟测试软件，开发人员可以重新创建自动驾驶汽车在受控环境中面对的各种紧急情况。使用该方法训练自动驾驶汽车，还能节省时间和成本。创建了驾驶场景之后，开发人员可以根据需要，以不同的速度进行多次测试。而且虚拟测试不受室外条件影响，可以随时进行。原文标题：Waymo使用防御策略和虚拟测试使自动驾驶汽车安全应对自然灾害文章出处：【微信号：IV_Technology，微信公众号：智车科技】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
