标题：特斯拉升级电池管理软件车辆续航大降10%
内容：据报道，许多老款特斯拉ModelS和ModelX的车主表示，在最近一次电池管理系统软件升级后，车辆的最大行驶里程显著下降。鉴于特斯拉车辆在上海、香港以及旧金山等多地相继发生自燃后，5月初特斯拉官方针对ModelS和ModelX推出了无线软件更新，以调整电池充电和热管理系统的设置，从而进一步保护电池并延长电池使用寿命。但很多车主发现，在很短的时间内，特斯拉的行驶里程从30英里大幅下降至12英里。在这一点上，似乎只有2016年停产的装置85千瓦时电池组的ModelS和ModelX车型受到了影响。续航里程的下降是在更新到特斯拉2019.16.1和0.2版本之后发生的。一名车主表示，其2014款ModelS85在5月13日前的行驶里程为247英里，但在一次更新之后续航里程下降到现在的217英里，5周内下降了11%。这名车主一直在绘制他的ModelS在过去10万英里左右的时间里电池容量下降的图表，但发现最近的下降相当明显。对此，特斯拉服务中心表示，这是电池组的“正常退化”。这一恢复令人惊讶，因为之前的数据显示，特斯拉的电池续航里程超过16万英里后，电池的衰退幅度被限制在10%以内。特斯拉官方则表示，续航里程减少是由于电池软件更新。特斯拉称，这次更新的目标是“保护电池，提高电池寿命”，结果只导致“一小部分车主”的续航里程缩短。这似乎是特斯拉使用了一种新的算法更新了电池管理系统，根据一些变量，限制了一些车辆的满载能力来延长电池的寿命。目前还不清楚是什么变量导致了这种限制。特斯拉表示，这只影响了一个“小群体”，但根据车主的报告，论坛和社交媒体上称受到影响的车主其实很多。
