标题：北京亦庄将新增322公里自动驾驶道路
内容：据悉，在现有24条道路的基础上，北京亦庄经济技术开发区将于近期新增约40km²、322km的自动驾驶开放道路，进一步满足企业研发需求。亦庄开发区有关负责人介绍，开发区具备智能网联汽车产业发展的先发优势，截至去年底，开发区共拥有自动驾驶车辆开放测试道路24条，里程达74.4km，北京市超过50%的自动驾驶车辆开放测试道路和里程都在开发区。同时，开发区正在打造全国领先的LTE-V2X车联网开放测试示范区。在5G车联网方面，开发区已联合千方科技、中国移动等加快推进亦庄核心区全域5G智能网联测试道路建设，计划在核心区内计划完成60个LTE-V2X点位建设。此外，开发区拥有全国首个T5级别自动驾驶封闭测试场，占地600余亩，涵盖京冀85%的交通场景，搭载网联通信（V2X）设备与系统，支持网联驾驶研发测试，目前已正式开放运营。在研究机构方面，开发区集聚了国汽智能网联汽车研究院、国家新能源汽车技术创新中心、北京智能车联创新中心等国家级、市级行业龙头组织，在标准、法律法规、先行先试等方面全国领先。原文标题：北京亦庄将新增322公里自动驾驶道路文章出处：【微信号：robotmagazine，微信公众号：机器人技术与应用】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
