标题：行业|英飞凌SiC占比充电桩市场份额超过五成
内容：全球功率器件龙头厂商英飞凌持续投入碳化硅器件的研发生产，并打入多个应用市场......第三代半导体材料碳化硅的发展在功率器件市场成为绝对的焦点。全球功率器件龙头厂商英飞凌持续投入碳化硅器件的研发生产，并打入多个应用市场。日前，在英飞凌科技举办的媒体见面会上，该公司大中华区工业功率控制事业部副总裁于代辉和工业功率控制事业部总监马国伟博士介绍了英飞凌碳化硅SiC市场的最新进展。英飞凌科技（中国）有限公司大中华工业功率控制事业部副总裁于代辉（右）和工业功率控制事业部总监马国伟博士（左）英飞凌拥有四大事业部：汽车电子、工业功率控制、电源管理及多元化市场、智能卡与安全。工业功率控制事业部（IPC）专注于中高功率范围内的电能转换。IPC产品可用于发电、减少输电损耗、提高用电效率——尤其是在需要对高电压和大电流进行控制的应用中。典型的例子包括工业驱动、轨道车辆、风电和光伏发电系统，以及空调和洗衣机等大型家用电器。2017财年IPC的营收额为12.06亿欧元。目前英飞凌大约有60%的营业收入来自功率半导体，约20%的营收来自嵌入式控制产品（面向汽车、工业和安全应用的单片机），其余则来自射频组件、传感器和其它产品类别。此外，欧洲市场贡献了总营收的32%，亚洲占比58%，美洲则为12%。根据IHSMarkit的排名，英飞凌在功率半导体市场拥有18.5%的市场份额（数据截至2017年8月），位居行业第一。从排名可以看出，英飞凌的份额是第二名的两倍，是第三至五名的三倍之多，处于绝对的领先。英飞凌SiC目前主要进入的应用领域包括光伏、UPS/SMPS、电动汽车充电，此外牵引、电动车辆、电机驱动等领域也在开拓。据了解，英飞凌SiC在充电桩市场的市占超过五成。SiC功率器件具有高耐压、低损耗、高效率等特性，高频高温，是同等硅器件耐压的10倍，能够降低系统尺寸和运行成本。使用SiC器件可令系统成本下降，性能显著提高，并且由于减少了外围被动器件的使用，系统尺寸可大幅缩减。与中国新能源汽车保有量达到数百万台形成对比的是，充电桩数量少，充电慢，充电地点少成为普遍的问题。于代辉分析，基于SiC器件的充电桩体积小，节省空间，充电桩布设更多更灵活，还能提高充电速度，英飞凌SiC器件得到许多充电桩企业的采用。那么，同样在新能源领域，SiC器件可减小电气系统尺寸，提高电动车续驶里程，但目前并没有应用起来。英飞凌工业功率控制事业部总监马国伟博士解析，电动汽车所要求的高安全性、严格的车规对SiC器件有着更严格的要求，包括大功率器件的温度、密度、耐压情况以及新的封装形式，都不同于其他应用场景。而英飞凌SiC器件也将满足汽车安全等级的需要。在进入充电桩市场之后，新能源汽车必将是一个不容错过的大市场。为了加强SiC器件的稳定供应，英飞凌在6英寸SiC晶圆供应上得到可靠保障，并投入3500万欧元用于研发和生产，于代辉表示英飞凌依托技术、系统、产品、生产供应、市场，打造了一个SiC生态圈。6英寸也将是一个长周期的工艺制程，马国伟说，再往下的8英寸SiC器件技术上没有问题，但从财务投资的角度6英寸工艺应当会持续数年之久。近两年以来，英飞凌的市场策略发生了积极的调整，于代辉说，我们称之为P2S（Producttosystem）从产品思维到系统理解，定期派出研发工程师走出办公室，与客户沟通需求，在系统研发阶段就开始助力客户。如今中国已经在许多行业排名全球前三，例如空调、太阳能市场，中国客户的技术实力越来越强，我们更需要倾听客户的声音。另外，英飞凌的技术团队实力强，FAE按技术类型划分，既了解技术又熟悉系统应用。英飞凌对中国制造业转型升级的支持将不遗余力。于代辉表示，英飞凌的工业功率控制事业部（IPC）覆盖十个重点行业，其中8个是与中国制造2025相关，这也表明英飞凌以其产品和技术服务助力中国经济转型。与此同时，中国的产业升级和供给侧改革正在实施当中，英飞凌在家电行业与国内企业展开合作，帮助中国企业实现从数量到质量的转变。原文标题：英飞凌碳化硅SiC占比充电桩市场份额超过五成文章出处：【微信号：iawbs2016，微信公众号：宽禁带半导体技术创新联盟】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
