标题：高精地图结合车路协同在自动驾驶领域的应用
内容：研究高精地图的发展现状与未来绕不开大图商，最近老牌图商四维图新对其高精地图以及自动驾驶的总体技术布局进行了展示，智车科技对相关内容进行了整理编辑与提炼。在智能驾驶生态中，高精地图不只对自动驾驶单车，还有车、路、人、环境之间的相互关系以及相关的政策法规都有不可忽视的介入作用，高精地图的任何创新都是自动驾驶发展过程的重要节点。研究高精地图的发展现状与未来绕不开大图商，最近老牌图商四维图新对其高精地图以及自动驾驶的总体技术布局进行了展示，智车科技对相关内容进行了整理编辑与提炼。首先，为了更便于理解高精地图的具体内容和作用，将其与普通的车载和手机导航地图做对比，二者差异如下：一、高精地图的具体应用四维图新的高精地图工艺主要表现在道路、车道以及交通附属设施三个方面。其产品矩阵包括道路、车道、物体、路口、障碍物、停车场等内容元素，分发、接入、定制层三项服务，门户服务、地图浏览两项网络应用，以及扯断服务、地图开发接口的高精地图行车计算机。四维图新高精地图样例四维图新作为老牌的地图开发商和自动驾驶研发企业，认为今后的自动驾驶并不是不是单车智能，相比当前局限于自动驾驶车载智能，未来车路协同状态的自动驾驶生态会更智能、更安全、更绿色、更协调。分别来说，四维图新将高精地图的应用概括为三大领域，即自动驾驶车载地图应用、政企行业监控和管理平台应用、仿真及决策分析应用。1.自动驾驶车载地图应用（1）自动驾驶车载地图端应用（2）车载地图更新方案高精地图的实时更新是保障自动驾驶安全最重要的一道屏障，为满足高精地图实时更新的需求，OEM厂商及合作伙伴将车辆实时产生的感知数据上传至云端，同时将实时更新的地图数据上传至云端，随后云端将数据分发给车辆。期间形成了两类数据，一类是代表实时信息的，自动驾驶车辆感知到的实时环境数据；另一类是代表先验信息的自动驾驶系统及高精地图数据，每辆车每天都会产生大量数据。（3）车载地图分发方案2.政企行业监控和管理平台应用（1）新一代交通管控平台设计框架（2）新一代交通管控平台解决方案（3）新一代交通管控平台功能智能交通时代来临，交通状况对道路网交通管控平台的空间数据、业务数据及各类专题数据的需求越来越强烈。此时，一份覆盖全国的高精地图数据就能以其丰富的动静态数据要素、车道级定位及快速更新的特性，为国家交通部门进行道路管控、实时监测提供有效的数据支撑。另外，高精地图技术所涉及的边缘计算、云计算、大数据、车道级GIS引擎等技术能帮助道路管控平台实现动态资产管理、车道级路网监测、精准应急救援及仿真决策服务等功能，为政企及行业实现更精细的道路管理效果提供支撑。3.自动驾驶仿真及决策分析方案其合作创建的自动驾驶道路测试平台基于高精地图数据做为基础静态数据库，包含全封闭高速公路、半封闭快速路、全开放的城市道路及特殊道路场景的数据库场景。二、问题与思考高精地图技术飞速发展，产品不断迭代更新，但其发展现状仍然没有满足完全自动驾驶所需的广度与精度要求。对此，四维图新相关负责人提到，目前的高精地图行业标准未统一，地图的格式没有参考标准，地图的分发与更新技术方法不成熟导致信息不足与滞后，且没有这方面的强制性道路技术标准，网络安全保密方面也存在很大的隐患。对此，作为图商，应站在交通部门的角度考虑问题，提出建议，参加到团标的制定中，帮助相关部门尽快实现政策法规落地实施。另外，高精地图行业生态还没有完全成型。车厂与业主，道路建设单位与新型供应商，图商与车厂、业主方面的关系上都存在信息不对称和合作问题。对此应将地图作为实现自动驾驶的支撑平台之一，衔接上下游产业链，共同推动高精地图直至自动驾驶行业的发展。原文标题：高精地图结合车路协同在自动驾驶领域的应用文章出处：【微信号：IV_Technology，微信公众号：智车科技】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
