标题：瑞萨电子与上汽大众成立联合实验室，加速面向中国汽车市场的设计开发
内容：领先的半导体解决方案供应商瑞萨电子株式会社宣布，与上汽大众汽车有限公司（“SVW”）建立汽车电子联合实验室。上汽大众-瑞萨联合实验室将加快研发力度，为中国汽车市场的驾驶舱和车辆控制等新兴汽车电子应用提供技术支持。联合实验室将结合瑞萨先进的微控制器、片上系统和软件专业知识，以及上汽大众的研发能力，助力上汽大众开发新一代集软件模块设计及系统集成功能的汽车电子平台，满足中国汽车电子行业需求。“我们非常高兴能够与上汽大众合作，通过结合各自的专业领域，共同拓展中国市场业务，并进一步加速汽车电子设计创新”，瑞萨电子株式会社高级副总裁兼瑞萨电子中国董事长真冈朋光表示，“通过该联合实验室，我们将一起探索推动中国汽车行业创新的前沿技术。”上汽大众执行总监吴庆文博士表示，“新形势下，我们应登高望远，面向未来，加强合作，我们要深化对车身电子领域的合作，加快推动数字座舱、智能互联等新兴领域合作，推动车载控制平台取得有效成果，为上汽大众及瑞萨在汽车市场赢得先机。”两家公司已于2019年4月15日在中国、上海安亭成立了联合实验室。
