标题：穗恒运A拟200万元参与设立氢燃料电池公司
内容：6月9日，穗恒运Ａ（以下简称“公司”）发布公告称，公司拟以自有资金2，200万元参与设立广州雄韬氢恒科技有限公司（暂定名）（以下简称“项目公司”），公司持有其27．5％股权。公告显示，项目公司注册资本8000万元，其中，深圳市氢雄燃料电池有限公司出资额为5800万元，占注册资本的72．5％；广州恒运企业集团股份有限公司出资额为2200万元，占注册资本的27．5％。项目公司经营范围暂定为燃料电池的研发、技术咨询、技术服务、技术转让、生产、批零兼营（以上不含高污染燃料）；加氢站的研发、建设及相关设备的批零兼营；新能源汽车的租赁及批零兼营；货物或技术进出口等。近年来，国家政策助力氢燃料电池加速发展。从政府层面到企业层面，各方纷纷加码燃料电池汽车产业。在此背景下，燃料电池产业将迎来迅速产业化阶段。5月7日，公司与深圳市氢雄燃料电池有限公司、华南理工大学签署了《关于设立广州雄韬氢恒动力科技有限公司之合作备忘录》。在此背景下，公司与深圳市氢雄燃料电池有限公司在广州开发区合作成立项目公司——广州雄韬氢恒科技有限公司，生产氢燃料电池电堆和发动机系统。穗恒运Ａ表示，公司本次参股项目公司，提前布局氢能与燃料电池产业链关节环节，对抢夺市场显得尤为重要，有利于公司在氢能与燃料电池产业链中占据一席之地，构架本公司新能源产业布局，有利于公司培育新的利润增长点。
