标题：海南省：实地调研充电桩进小区情况
内容：针对调研期间物业方的反馈问题，相关部门将加强对充电设施建设标准等政策的宣贯和解读，打消物业方和业主的顾虑。对于车位不足的小区应当从小区公共区域建设适当数量的公共充电桩以满足当前住户的充电需求，从易到难地推动充电桩进小区工作。调研期间，充电联盟还向小区物业发放了调研问卷表，物业方逐一进行了表格填写和反馈。下一步省住建厅、省发改委等部门计划摸底全省小区相关情况，为下一步工作的开展提供支持。9月4日，海南省工信厅联合国家电动汽车充电联盟、省住建厅、省发改委、省机关事务管理局、省消防总队、海口市住建局、市发改委、省电网公司、省交控公司、普天新能源、依威新能源等单位调研海口市充电桩进小区情况。省工信厅副厅长林敏带队调研，国家充电联盟技术和认证部主任刘锴参加调研。调研组先后赴和风江岸、枫丹白露、天上人间、名门广场等小区，重点围绕海南近期发布的《海南省电动汽车充电设施建设技术标准》以及用电安全、消防安全、业主协调等事项与物业方进行研讨座谈，并实地查看小区停车场地条件，了解电力容量和消防安全设施情况。针对调研期间物业方的反馈问题，相关部门将加强对充电设施建设标准等政策的宣贯和解读，打消物业方和业主的顾虑。对于车位不足的小区应当从小区公共区域建设适当数量的公共充电桩以满足当前住户的充电需求，从易到难地推动充电桩进小区工作。调研期间，充电联盟还向小区物业发放了调研问卷表，物业方逐一进行了表格填写和反馈。下一步省住建厅、省发改委等部门计划摸底全省小区相关情况，为下一步工作的开展提供支持。此次调研工作，囊括了海口市老旧居民小区、新建普通住宅及高档住宅等10个小区和物业样本，为进一步推动充电桩进小区收集了信息、打下了工作基础。THEEND
