标题：心大!司机睡着了,特斯拉自动驾驶狂奔50公里!
内容：据外媒报道，6月13日，在洛杉矶繁忙的405高速上，一辆高速行驶的特斯拉Model3，司机竟然睡着了，车就这样在自动驾驶的情况下，行驶了至少30英里（约合48公里）。随后，旁边的司机报警。不过直到特斯拉驶出405高速，警察也没有赶到，于是拍了视频发在社交媒体上，引发网友关注。前不久，特斯拉向中国车主推送了自动辅助导航驾驶功能，该功能可使车辆基于导航路线，在高速上完成自动变道超车、驶入和驶出匝道等功能。自动辅助导航驾驶功能，英文名为NavigateonAutopilot，简称NoA。该功能可在驾驶员的监控下自主完成变道超车、自动驶入/驶出匝道等操作。值得一提的是，自动辅助导航驾驶功能是特斯拉FSD（完全自动驾驶能力）里的一项功能，而FSD是特斯拉车型的选装件，选装价格为5.6万元，没有选装该配置的特斯拉车主目前将不能使用自动辅助导航驾驶。在近日举办的特斯拉2019年度股东大会上，埃隆·马斯克表示，该公司很快会推出单次充电续航400英里（644公里）的电动车，预计年底将达到量产水平。此外，他还透露，2016年10月后生产的特斯拉汽车可以实现单独将NVIDIA系统（DrivePX）更换为特斯拉芯片系统，从而获得完全的自动驾驶能力，该系统比NVIDIA快21倍。原文标题：司机睡着了，特斯拉自动驾驶狂奔50公里！这位司机心真宽……文章出处：【微信号：IV_Technology，微信公众号：智车科技】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
