标题：2023年中国乘用车装配量将超1400万!
内容：佐思汽研近日发布《2019年全球与中国T-BOX市场研究报告》。报告显示，2018年中国乘用车T-Box前装市场装配量为613万；2019年1-4月T-Box装配量约为225万，同比增长28.9%。预计到2023年乘用车T-Box装配量将达到1416万套。T-Box，即Telematics-Box，又称TCU（车联网控制单元），指安装在汽车上用于控制跟踪汽车的嵌入式系统，包括GPS单元、移动通讯外部接口电子处理单元、微控制器、移动通讯单元以及存储器。通过与CAN总线通信，T-Box能够获取车辆核心数据，实现指令与信息的传递，以及车辆远程监控、远程控制、安全监测和报警、远程诊断等多种在线应用功能，可实现汽车与TSP服务商的互联。未来，T-BOX功能将更加强大。新一代的T-BOX产品主要由移动通信单元（4G/5G）、C-V2X通信单元、GNSS高精度定位模块、微处理器、车内总线控制器、存储器等部分组成。除了满足传统的车联网应用要求外，T-Box逐渐向网联化控制器方向发展，实现车-云平台、车-车、车-道路设施等各个交通参与方的实时通信，是车辆实现智能网联和政府实现智能交通的关键组成部分。处于中国乘用车TBOX市场前列的厂商包括LG、大陆、高新兴、畅星、华为、慧翰等。目前大陆T-Box年出货量200万以上，全球累计搭载量已超过3000万。大陆正在开发的5GT-BOX，不仅集成了4G和5G网络接入技术，还集成了DSRC和C-V2X通信技术。高新兴通过与吉利、比亚迪等车企深度合作，2018年4G车规级模组出货超百万片，T-Box出货量超20万块。作为T-BOX的传统厂商，英泰斯特除了为北汽新能源等乘用车提供T-BOX外，近年主要发力商用车T-BOX市场，客户包括中通客车、南京金龙、福田汽车、吉利新能源商用车、华晨雷诺新能源商用车、比亚迪商用车等，前装市场客户增至40多家。英泰斯特在2018年进行了第五代终端inBOX5.0的研发立项，新产品重点实现C-V2X通信惯性导航等新特性，并将车载以太网、CANFD、北斗高精度定位等技术进行优化升级。同时为2019年引入5G通信技术做好准备。为了适应智能网联汽车的发展趋势，基于inBOX5.0的技术平台，英泰斯特已立项开发“智能天线”产品。完成开发后，将会以传统的网联化控制器和智能天线两个产品形态满足市场需要。慧翰也是T-BOX市场的领先厂商之一。2019年3月，慧翰发布基于以太网架构的TBOX4.0产品。慧翰TBOX4.0的MCU及MPU算力大幅度提升；4G无线通信最高支持LTECAT6，车身无线通信支持802.11ac&BT5.0，通信速率大幅度提升；并提供TMPS、蓝牙钥匙等新功能；支持最新的100baseT1车用以太总线，CAN-FD总线速度较之前提高16倍；支持最新版本的AUTOSAR标准。原文标题：T-Box市场研究：2023年中国乘用车装配量将超1400万文章出处：【微信号：zuosiqiche，微信公众号：佐思汽车研究】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
