标题：【数转趋势】车联网时代汽车企业如何靠数位转型破局？
内容：数字化转型正悄然在各行各业萌发，这种时势的力量避不开也绕不过，汽车行业也不例外，而且随着近年来车联网概念愈加火热，相关领域的技术与产品层出不穷。与此同时，人们对汽车数字化、联网化、智能化的需求越来越高，除了价格、动力、外观等产品硬实力，ADAS高级辅助驾驶系统、超大中控屏幕、支持联网和语音控制等科技软实力也成为了年轻消费者考量汽车“值不值得买”的重要指标。面对不可逆的车辆网发展趋势，面对供给侧与需求侧双方的数字化变革趋势，汽车企业的数字化转型已迫在眉睫且不可忽视。所幸不少传统车企巨头已经开始重视数字化转型，纷纷在生产环节引入数字化技术，比如之前我们介绍过的玛莎拉蒂全线采用西门子的“数字化解决方案”。但只寄希望于“数字化智造”就真的可以顺利实现转型吗？钢铁大大认为，数字化转型不能只停留在产品生产设计环节，应该完成从产品需求调研到售后服务环节的全覆盖。下面钢铁大大带来汽车行业数字化转型的思路分享，看看除了“数字化智造”，还有哪些是数字化转型的必经之路！图|Pixabay很多企业可能觉得数字化转型就意味着“智能工厂”，其实生产只是开始，紧接下来的销售同样十分关键。以往传统汽车企业将销售交给线下店代理，车企只管生产与供货，即使做广告营销也是利用信息的不透明将消费者引流到线下店了解更多车型参数。但随着数字化时代如潮涌而来，消费者足不出户就可以通过各种各样的社会媒体渠道获取汽车的完整信息，甚至在线上就已初步达成购买意向，线下店推荐越来越难以打动消费者，销量自然下降。图|Pixabay因此汽车企业必须因势而动，全方位升级数字化营销手段来赋能销售端，一个典型的数字化营销场景是这样的：消费者到店或者在官网浏览咨询相关车型，因为事先汽车企业已在线上采集了大量该消费者的行为数据（渠道来源、浏览内容、点击轨迹等等），并自动形成精准的消费者画像。在消费者画像的基础上，官网客服或线下店导购可针对客户真正有可能感兴趣以及有购买意愿的车型进行个性化的推介。图|Pixabay同时数字化营销也意味着，消费者离店或者下线并不是服务的终点，后续依然可以通过订阅关注的形式为其推送个性化内容，培养其对相关车型的兴趣，并引导再一次到店体验，达成线上线下全渠道融合，实现真正的端到端覆盖消费者。汽车车企还可以开设“快闪店”来拉近与消费者的距离并调动其兴趣，比如将AR技术应用在产品的展示之中，不仅为品牌赋予了更多的社交与文化属性，还能成为社会化热点在各大网络平台传播。图|Pixabay在数字化生存时代，最大的金山反而是消费者的数据，因此通过收集与分析消费者与车辆的信息，运用各种数字化营销手段挖掘数据价值，你才能洞察、连接、转化和赢得消费者。那卖掉汽车是结束了吗？不，还差得远。汽车不是一次性用品，一辆汽车平均要陪伴司机8-10年，虽然车企都会提供一定年限内的硬件保修，但数字化软件的升级服务在以往一直是被忽视的重灾区。就拿以前汽车标配的地图和GPS，数据无法联网更新不说，即使离线更新完也是落后于实际，跟实时更新的手机端地图APP相差甚远。图|Pixabay而且随着车联网的发展，现在汽车中的电子软件越来越多，消费者对电子软件的升级需求也越来越强烈，毕竟谁不想用上最新的智能辅助系统？数字化服务就意味着，汽车企业需要通过软件升级和主动服务来提高消费者使用体验，并降低消费者的车辆使用成本，甚至通过传感器自动检测车辆运转状态，提供保养提醒与维修预警。图|Pixabay举个例子，奥迪汽车在2018年时就宣布，从e-tron开始它们将提供全新数字化服务，使车主不需要进行昂贵的硬件更改，就能升级使用新服务、新功能。而且奥迪还计划随着时间的推移将不断发布新的数字产品，就是说以后的奥迪车主可以让自己的爱车时刻保持最新、安全、流畅状态，而且兼具娱乐性、多功能。图|Pixabay这听起来感觉就跟我们现在用的手机一样，小米的系统为何有那么多人喜欢？很重要的一个原因就是它长久以来一直保持着每月一小更，阶段一大更的频次。而对汽车企业也是同理，提升服务来提高消费者的使用体验，才能提高汽车企业的数字化竞争力。汽车智能化水平正在不断提高，汽车行业已经逐步演进为数据驱动的行业，智能车辆将不断收集关于驾驶员、目的地、路线、车辆状况等数据，同时，随着V2X（车辆与外界信息交换）技术的发展和OTA（空中下载技术）的普及，车辆受到攻击的可能性极大的增加。黑客发现车载嵌入式操作系统或车载软硬件存在漏洞后，通过复杂技术手段，综合利用多个不同系统漏洞实施攻击，轻则可以盗走车辆，重则可以部分控制行驶状态下的汽车。作为智能网联汽车“领头羊”的特斯拉，就曾出现150辆汽车被黑客攻破盗走的情况。图|Pixabay针对最常见的信息风险，我国汽车信息安全共享分析中心给出了一些防范的建议：设置访问控制，对操作用户进行身份验证，防止越权操作；删除本地硬编码存储的临时账号密码；使用高版本的蓝牙协议；钥匙信号加入滚动码来进行身份认证；使用定制型加密芯片，保护固件；使用安全的加密算法等。图|Pixabay目前，汽车信息安全领域尚处于发展阶段，尽管数据安全和保护已经受到了汽车制造商的高度重视，但要解决这一问题，还需要政府、企业和学术界的共同努力，在安全风险得到有效规避之前，自动驾驶等新技术的大规模应用仍会受到制约。另一方面，数字化技术的应用也进一步提升了汽车的安全性能。对驾驶员来说，AR（增强现实）技术可以帮助他们在驾驶中更加全面地认知周围交通状况；对汽车制造商来说，利用数字化技术进行模拟安全测试，可以大幅节省安全研发的成本，提高研发效率，生产出更加安全的车辆。汽车作为复杂系统的集合体，需要经历从供应链、生产设计、到销售、服务等等环节，数字化转型自然不能只是改进生产车间，而是要覆盖产业链条的方方面面，甚至需要同行友商共同努力携手共建数字化生态，以面对数字化时代的到来。汽车如此，半导体行业莫不如是，为了应对数字化浪潮的冲击，以及满足各种客户个性化、定制化需求，大联大以C2B(以人为本)态度，建构了串联产业圈资讯的全供应链透明平台——“大大网”。大联大希望，通过“大大网”这一全供应链透明平台的建设，使企业与企业、企业与客户、客户与客户之间建立更加广泛而深入的“链接”，共同追求共大、共好、共赢，以全面的IC产业服务平台，打造通向全新数字化生态的大联大芯通路！同意钢铁大大观点，欢迎分享文章！以上文章所用图片皆来自网络资料；如需转载文章请在微信后台留言！原文标题：【数转趋势】车联网时代汽车企业如何靠数位转型破局？文章出处：【微信公众号：大联大】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
