标题：盟固利动力电池二期项目开工计划于明年6月建成投产
内容：6月18日，荣盛盟固利（以下简称“盟固利”）动力电池二期项目开工仪式在天津宝坻隆重举行。据悉，盟固利二期项目规划产能为6GWh，计划于明年6月建成投产。据了解，天津工厂一期3GWh动力电池项目已于2018年10月投产。随着二期项目建成投产，盟固利天津工厂动力电池产能将达到9GWh，据其规划的15GWh产能又近一步。动力电池应用分会数据显示，今年1－5月，盟固利新能源汽车动力电池装机量达到116．80MWh，较去年同期的64．57MWh，同比增长了80．89％。值得注意的是，目前盟固利装机量主要以新能源客车和专用车为主，如今年1－5月，新能源客车装机量就达到100MWh，占据其总装机量的85．62％。从今年1－5月配套车企来看，主要为北京福田、安凯汽车、金龙、申龙、宇通、中通、重汽等客车企业。据盟固利负责人介绍，这主要与其现有产能有关，目前盟固利北京工厂现有产能为0．5GWh，主要以功率型产品为主；天津工厂，将面向新能源乘用车市场，提供能量型动力电池。去年10月，一期工厂3GWh动力电池项目建成投产，也表明盟固利进军乘用车市场进入实质性阶段。据悉，在乘用车方面，目前公司已经开拓了上汽大通、北汽新能源、观致汽车、奇瑞股份等客户。今年3月，由盟固利牵头承担的北京市科技重大专项——“电动汽车用300Wh／kg级三元系高比能量锂离子电池研制”项目通过了北京市科学技术委员会专家组验收。据电池中国网了解，该项目所开发的动力电池单体能量密度达到310．3Wh／kg，循环寿命可达到1000次，打通了高能量密度电池上下游产业链。盟固利相关负责人向电池中国网表示，下一步将推动该技术进入工程化阶段，公司会根据市场需求，力争早日实现量产。一期投产，二期开工，三期项目也已经在紧锣密鼓地筹备中。据盟固利相关负责人介绍，公司计划今年10月启动三期动力电池项目的建设，力争到2020年年底，公司投产产能将达到13．5GWh。根据公司未来五年发展规划，除天津工厂外，盟固利还将新建三个动力电池生产基地，力争五年内实现投产产能不低于30GWh。值得注意的是，盟固利公司名称也由延续16年的“中信国安盟固利”，于今年正式变更为“荣盛盟固利”。2018年6月，中信国安发布公告称，公司拟向荣盛控股股份有限公司（简称“荣盛控股”）转让盟固利动力31．80％股权；同时，北京融惟通投资管理合伙企业（有限合伙）以相同价格向荣盛控股转让其所持盟固利2．20％的股份。转让完成后，荣盛控股持有盟固利动力34％股权，中信国安持有32．30％股权。2018年12月29日，中信国安发布公告称，转让已经完成，盟固利动力控股股东由公司变更为荣盛控股。在政策支持下，近年来新能源汽车产业蓬勃发展，动力电池业迎来发展机遇期，此时，中信国安为何要把盟固利的控股权让出去？从中信国安公布的2018年上半年年报也许可以觅得一二。2018年上半年，中信国安实现营业收入19．11亿元，归属于上市公司股东的净利润－37．70万元，其中子公司盟固利净利润亏损就达到1014．52万元。当前动力电池产业仍处于技术快速提升、规模迅速扩张的阶段，产业成熟度还相对欠缺，这就要求企业持续投入大量资金、人力、管理成本支撑动力电池版块发展，以应对激烈的市场竞争。对于中信国安来说，出售盟固利将进一步完善公司以信息产业为核心的产业布局，改善公司的资产结构，集中优势资源发展创新业务；另一方面，控股权转移，对盟固利来说也有积极意义，盟固利可以引进更多资本支撑起进一步发展，同时，在公司管理、发展战略制定上也有更多自主性。但不能忽视的一点是，当下，动力电池乃至新能源汽车产业均处于快速成长阶段，像荣盛控股这类地产大佬在动力电池产业通过“买买买”布局的并不鲜见，“不差钱”的地产大佬在看不到企业竞争力和发展前景时也会卷铺盖走人，作为动力电池企业，仍需认清企业生存乃至发展的竞争力在哪。引入新的资本方后，盟固利也需要尽早考虑清楚，在荣盛控股旗下，如何尽快扭转亏损局面，实现盈利。
