标题：被长安欧尚X7“高级脸”吸引重庆车展实地体验精品SUV
内容：在正在举行的重庆车展上，作为“东道主”的长安欧尚汽车携带包含科赛GT、欧尚E01等多款重磅车型亮相站台，其中“有颜、有值、有智慧”的欧尚X7更是惊艳整个车展。为何叫惊艳整个车展？作为将成为中国首款进入太空的汽车，长安欧尚X7历时4年打造，专注解决中国家庭舒适、品质出行问题，出自于全球研发中心MPA三合一平台，不管是设计还是配置都定位品牌旗舰车型，作为本次车展的重磅新车，长安欧尚X7可谓是铆足了劲！形态、光影、生命、质感四美视觉俘人心现在都9102年了，如果在颜值上做不到吸引，那么又如何在激烈的市场脱颖而出呢？长安欧尚X7深知如此，在车身设计中，重点融入形态、光影、生命以及质感四大美学视觉，带来全新的车辆设计语言，打造出更加具有视觉冲击力的SUV。整车的灵感源自雄鹰展翅高飞时展现出的速度、力量和美感，同时融合车辆的运动基因，赋予这辆SUV蓄势待发的形态之美。前脸独有的云鹰格设计语言，区别于传统点阵设计，长安欧尚X7中网及云鹰格栅虚实相交营造出动感，排列的线条好似动态雄鹰展翅，并与凸出的静态云鹰标相呼应，打造动静冲突视觉感；新车贯穿整个侧面的主肩线与流动的次肩线相结合，凸显立体的侧面造型；悬浮式D柱设计，以及简洁饱满、舒展宽广的尾部，展示出车身的大气灵动。另外，在细节设计上融入更多仿生设计，比如如兽鸟眼神般的矩阵反射式LED设计，大灯中间巧妙的运用鹰爪隔断设计。值得注意的是长安欧尚X7还运用了高级形面设计手法，车身大面简洁流畅，高品质漆与一流工艺，锻造光影丰富、可随不同光照角度变化的镜面效果车身；有雕塑感的修长机盖造型、动感裙线的光影辅助，增强车身的立体和动感；立体紧致的19寸/20寸大轮毂设计将光影比例完美分割。从设计上看质感，长安欧尚X7并不差，在加入质感之美的美学设计后，比如尾部横向贯穿的亚光饰条与高亮的OSHAN字标形成色泽对比，体现出时尚与精致。日间行车灯采用三合一的设计思路，将宽度做到极限，细长的比例和多材质应用体现出科技质感。说到这里，长安欧尚X7的惊艳表现早已经突破了笔者的想象，产品力达到了全新的高度，可以说是完全是傲视同级别对手般的存在，但长安欧尚X7目前尚未公布价格，算是一个小小的遗憾，也留给了现场观众很大的想象空间。2780mm长轴距打造同级最优二排空间长安欧尚X7历时4年时间打造，在开发之处就经过大量的市场调研并做出精准定位，面向的消费者主要以家用为主，多是出于改善家人出行考虑、包括上下班、接送小孩等，但也希望有一定面子，希望生活水平提升。这样的定位必不可少的是在空间表现上下功夫，长安欧尚X7以满足家庭出行的核心需求，专属设计了最优的二排座舱和最大行李箱空间。如何做到最优二排座舱和最大行李箱空间？主要从两个方面体现一是超越同级的空间尺寸，作为一辆紧凑级SUV，长安欧尚X7长宽高分别为4700/1860/1690mm，轴距达到了2780mm，在同级紧凑级车型对比中，优势十分明显。就比如车长不一定就能带来更好的车内空间，但是足够的车长则给了更长轴距的可能，欧尚4700mm的车长和2780mm的轴距为车内乘员腿部空间打下了很好的基础。除了来自纵向的优势，长安欧尚X71860mm的宽度也为车内乘员带来了同级优秀的横向空间，这意味后排座椅三个人能有更好的肩部空间以及横向臀部空间。二是内部空间优化，长安欧尚X7针对95%的中国用户体型，上万次全方位人机体验评价，力争带来更加舒心的空间体验。在车内空间设计的28个关键结构，工程师利用CAE拓扑仿真进行MDO最优匹配，使优化后的空间较传统设计提升15％，达到同级车型最大的最终结果。智慧交互到智能驾驶，高IQ选手更懂消费者长安欧尚作为长安汽车旗下乘用车品牌，共享长安汽车全球研发平台及万人研发团队，共享长安汽车智能化"北斗天枢计划"落地。一直以来长，安汽车在汽车智能化都骑着举头轻重的作用，不管是智能车联网还是智能驾驶都始终走在自主车企的第一梯队，实力表现惊人。长安欧尚X7作为今年长安欧尚重点推出的新款车型，新车在网联化、语音控制、智能驾驶等“新四化”方面均与长安汽车同步实现，整车IQ上可谓是下足了功夫。在智能网联方面，长安欧尚X7搭载了由长安、腾讯合资建设的梧桐车联联合发布的全新TINNOVE汽车智能系统，该系统深度整合腾讯车联的基础能力和核心生态资源，开创性地提供基于场景的个性化服务推荐，构建完整的智能出行场景服务解决方案。这套全新的汽车智能系统最大亮点则是拥有60项AI语音车控，53项车载配置使用引导，随时为用户答疑并提供一键在线客服，率先搭载80余款车载小程序，当汽车进入生活和社交场景时，根据用户兴趣，小程序智能匹配推送生态服务，无感连接腾讯生态体系，让车更懂消费者！拥有智慧加持的TINNOVE汽车智能系统中所有的功能，包括地图导航、QQ音乐、车载电台以及部分车内控制功能都可通过语音控制实现。比如你说“我饿了”，系统会自动搜索附近景点并规划路线进入导航模式；你说“我冷了”，系统则会自动调高空调温度，当然你也可以语音指定调节到某个温度，敢说敢做，这就是欧尚长安X7搭载的TINNOVE汽车智能系统。在智能驾驶方面长安欧尚X7同样出众，比如新车就搭载了APA5.0全自动泊车系统，提供全场景无忧泊车方案，除了能够识别障碍物的水平泊车、垂直泊车、斜列式泊车等功能的基础上，通过识别车位线、不规则障碍物等物体扩大泊车场景，可主动识别95%以上常见泊车位的泊车场景。另外，在车主有需要的时候，比如车位太窄不方便开车门，可通过手机APP进行一键泊入、泊出功能，也可通过智能钥匙进行一键泊入、遥控直进功能，方便至极。超级测试员共同验证产品力好东西并不是靠说说而已，只有当敢拿出来让更多人参与体验、评价才能算得上是真的好。在重庆车展现场，长安欧尚正式启动超级测试员的活动，准备邀请用户、经销商、媒体、粉丝等多类型群体参与测试，亲身验证长安欧尚X7产品性能和品质。整个超级测试员活动将会持续4月之久，测试项目包括实地动力测试、全方面的安全测试、操控定制测试、实验室静音体验测试等。参与者将亲身经历、用户视角全面展现长安欧尚X7在高效动力、对抗合资的安全性能、全场景适应的操控稳定性、静音舒适性等超越同级的产品实力，以及长安欧尚汽车及欧尚X7对用户真实需要的个性服务与体验的满足。长时间、高投入的超级测试员活动一方面是让更多用户有机会提前尝鲜长安欧尚X7的独特之处，另一方面也可看出长安欧尚汽车对自身产品长安欧尚X7在质量、品质、性能等多方面的信心。从2018年至今，车市一直处于一个不景气的状态，在笔者看来一切销售不佳的原因不能单纯的归纳为车市疲软消费者购买力下降，即便是在整体车市下滑的大环境下，部分品牌部分车型仍可以交出比以往更加优秀的成绩单，这也说明只要产品足够给力、足够吸引消费者又何尝担心市场不给正面回应？就比如，在上海车展的上市的科尚自动挡（国6版）就因为产品信得过，在重庆车展上，科尚自动挡（国6版）与中国青旅、昭阳出行、携程网、去哪儿网、有象出行达成战略合作，举行了战略签约仪式，一举拿下20000台订单，一天20000台的节奏成为逆势热销的黑马，领跑MPV市场。环顾整个市面上的其它紧凑型SUV，普遍已经上市3、4年之久，产品设计理念更是停留在6、7年前，早已不能满足如今消费者快速革新的购车需求，而长安欧尚X7作为今年全新上市的产品，从精准定位顾家进取的奋斗者，再到分析用户需求，融入形态、光影、生命以及质感四大美学视觉，相比市场同级竞品而言有了质的蜕变。毫无疑问，这样一款带着全新设计理念的产品，必将凭借强大的产品力，在紧凑型SUV市场异军突起，成为逆市上行的佼佼者。接下来，我们只需拭目以待，看长安欧尚X7创造一个又一个销量的奇迹，成为更多家庭的优秀伙伴，帮助更多家庭开启更加美好的生活。年度精品紧凑型SUV，非长安欧尚X7莫属！原文标题：被长安欧尚X7“高级脸”吸引，重庆车展实地体验精品SUV文章出处：【微信号：IEVBook，微信公众号：智电汽车】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
