标题：汽车示波器能干什么？
内容：大家通常在汽车电路维修当中，使用试灯与万用表，就能解决大多数问题。所以很少有人懂汽车示波器干什么的，能有啥用。示波器主要运用在脉冲频率信号上的检测上面。通过汽车示波器可以看到万用表无法表达显示出来的信号。汽车上很多信号变化是mS（毫秒）级别的。1秒=1000毫秒；用万用表，只能测量其平均电压，意义不是很大。也没有啥参考价值。如果用汽车示波器检测，那就更形像直观的观察到信号的变化。如上图，我们用红盒子示波器，来介绍他的使用方法与技巧。①示波器探头负极夹子②示波器探头正极钩子③示波器通道接口（探头端）④示波器通道接口（示波器端）⑤示波器供电线，另外一端可接蓄电池或者点烟器示波器通电后，我们把探头的钩子，钩到被测线路的正极，黑色的夹子，夹负极。调好示波器，就可以出波形了。上图为红盒子示波器调整按钮，中英双语，看不懂中文，那谁也帮不了你啦。在调的过程中，可能会碰到困难，多思考，就OK了。其中电压、时间，是我们调整的重要参考。电压按你被测线路的电压值来调整。时间按你被测线路的频率来调整。例：如果测节气门开度，变化肯定调到秒。如果测喷油信号，肯定是调到毫秒。如果测传感器信号，可以调到6V，如果测某电器供电，肯定调到14V上图为实测的CAN线波形图。是不是轻易的就看到了CAN线的信号通讯。判断CAN线，也不用那么纠结了。更多的示波器好处，大家在汽车维修工作中，慢慢发掘吧！原文标题：汽车示波器能干什么？文章出处：【微信号：qxdlyjzx，微信公众号：汽修电路研究中心】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
