标题：俩月三起火!蔚来汽车召回数千量ES8
内容：6月27日电电动汽车企业蔚来27日宣布，为消除电池安全隐患，即日起，召回搭载2018年4月2日至2018年10月19日期间生产的NEV-P50模组电池包的ES8车辆，共计4803台。蔚来汽车ES8（图片来源：互联网）据了解，近期，蔚来ES8车型在上海、西安、武汉等地接连发生动力电池安全事故。蔚来方面表示，经过事故调查，发现上海的事故车辆使用的电池包搭载规格型号为NEV-P50的模组，模组内的电压采样线束存在由于个别走向不当而被模组上盖板挤压的可能性。在极端情况下，被挤压的电压采样线束表皮绝缘材料可能发生磨损，从而造成短路，存在安全隐患。其他出现电池安全事故的ES8也采用了同一类型的动力电池包。蔚来汽车ES8发生着火（图片来源：互联网）根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，蔚来已向国家市场监督管理总局备案了召回计划，并于27日得到了批准。蔚来将为所有召回车辆免费更换搭载规格型号为NEV-P102模组的电池包，以消除上述安全隐患。同时，电池流通体系内所有NEV-P50模组电池包也会被全部更换。更换工作将在两个月内完成。蔚来承诺会对所有因电池质量安全事故造成的用户财产损失依法进行赔付。蔚来电池模组供应商宁德时代随后发布声明，由于此次召回的电池包箱体与其供应的模组结构产生干涉，在某些极端条件下可能出现低压采样线束短路风险，存在安全隐患。该批次模组采用定制化设计，该设计仅使用于此次召回的4803辆ES8产品。宁德时代高度重视蔚来召回部分ES8车型事件，将积极配合蔚来汽车的此次召回工作，维护消费者权益。李斌表示，这次因模组原因导致了电池安全事故和召回，蔚来会和供应链的合作伙伴们一起加快新电池包的生产，服务体系和换电体系也会快速响应，以最快速度实施电池更换，消除大家的担忧。蔚来汽车李斌（图片来源：互联网）文中，李斌向用户们表示歉意。称过去这两个月的电池安全事故，不只给当事的用户造成了损失，让很多车主感到不安，让支持蔚来的朋友为我们担心，召回计划也将给相关用户带来诸多不便。“一直以来，大家对蔚来都抱有很高的期待和信任，出现这样的情况我很自责、也很难过。”李斌称，“大家不仅仅是购买了我们的产品，更给予了我们超越常规的信任和托付。我们会持续改进，不断提高，请大家共同监督、共同见证蔚来的成长。”以下为李斌文章全文：各位用户朋友，蔚来今天公布了部分ES8的召回计划。在与行业技术专家和国家相关主管部门一起对最近的电池安全事故进行深入调查分析并形成结论后，我们主动向主管部门提交了召回申请，对存在安全隐患的电池包进行更换。过去这两个月的电池安全事故，不只给当事的用户造成了损失，让很多车主感到不安，让支持蔚来的朋友为我们担心，召回计划也将给相关用户带来诸多不便。为此，我表示深深的歉意。一直以来，大家对蔚来都抱有很高的期待和信任，出现这样的情况我很自责、也很难过。我要特别感谢当事用户的宽容，特别是上海的@Zoey‘smommy，在早上六点就要去赶飞机的情况下，凌晨一点多还在给我提建议。我要感谢这段时间所有给我和蔚来打气、为我们加电的朋友们。我知道大家都很关注调查进展，在焦急等待结果时仍然以极大的耐心给我们时间去查明原因，我感受到了大家满满的信任。正是因为不敢辜负大家的信任，我们在决定是否召回时毫不犹豫。采用更换电池包的方式来消除安全隐患，虽然是代价最高的一种方法，但却是让我们最安心的方法。这次因模组原因导致了电池安全事故和召回，蔚来会和供应链的合作伙伴们一起加快新电池包的生产，服务体系和换电体系也会快速响应，以最快速度实施电池更换，消除大家的担忧。我深知，大家不仅仅是购买了我们的产品，更给予了我们超越常规的信任和托付。我们会持续改进，不断提高，请大家共同监督、共同见证蔚来的成长。原文标题：俩月三起火！蔚来汽车召回数千量ES8，李斌称代价最高却最安心文章出处：【微信号：CINNO_CreateMore，微信公众号：CINNO】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
