标题：全新BMWX5xDrive30i车型正式上市售69.99万元
内容：9月25日，全新BMWX5xDrive30i车型正式上市，共推2款车型，官方指导价为69.99万元。新车搭载全新2.0T涡轮增压发动机，并拥有设计套装和运动套装两种外观设计。全新一代BMWX5于2018年12月上市，先期仅提供两款xDrive40i车型，搭载的是3.0T直列六缸发动机，官方指导售价分别为80.99万元、90.99万元。9月25日，网通社从宝马集团官方获悉，全新BMWX5xDrive30i车型正式上市，共推2款车型，官方指导价为69.99万元。新车搭载全新2.0T涡轮增压发动机，并拥有设计套装和运动套装两种外观设计。新车采用全新的X设计套装，加入了重新设计的保险杆，整体造型更为时尚豪华；而M运动套装还可加入暗色套件，拥有墨灰色Alcantara车内顶棚、暗色行李架、侧窗外框、双肾进气格栅和排气尾管等，提升整车运动气息。此外，全新BMWX5xDrive30i标配20寸铝合金轮圈，进一步增强视觉冲击力。配置方面，这款车配有双12.3英寸高清组合仪表、第七代BMWiDrive智能人机交互系统、泊车辅助系统、璀璨水晶质感内饰组件、碰撞防御辅助功能、远程软件升级、无线AppleCarplay等众多功能。动力方面，全新BMWX5xDrive30i搭载2.0T涡轮增压发动机，最大功率195千瓦，匹配8速运动型手自一体变速箱，0-100公里/小时加速仅需6.9秒。同时，配备BMWxDrive全轮驱动系统，可实现在前后轮0-100%驱动力分配。THEEND
