标题：广州发放自动驾驶路测牌照自动驾驶车将可免费试乘
内容：首批共24辆智能网联汽车道路测试通知书由广汽集团、小马智行、文远知行、景骐科技、深兰科技、裹动智驾等六家企业获得，并陆续发放道路测试牌照。首批智能网联汽车测试开放道路选定在黄埔区、白云区、花都区和南沙区的33条道路共45.6公里路段。6月20日，由广州市交通运输局、广州市工业和信息化局和广州市公安局联合主办的“广州市智能网联汽车示范区运营中心成立暨首批智能网联汽车道路测试授牌”活动在白云国际会议中心举行。首批共24辆智能网联汽车道路测试通知书由广汽集团、小马智行、文远知行、景骐科技、深兰科技、裹动智驾等六家企业获得，并陆续发放道路测试牌照。首批智能网联汽车测试开放道路选定在黄埔区、白云区、花都区和南沙区的33条道路共45.6公里路段。好消息！自动驾驶车将可免费试乘获悉，文远知行与白云出租车今年计划联手推出自动驾驶试运营出租车，只要打开app，就能在测试路段，免费约自动驾驶车试乘！广州市智能网联汽车示范区运营中心于今天宣布成立，并获得三家主办单位的授权委托，作为第三方机构受理国内智能网联汽车主体在广州的道路测试申请及日常管理等项工作。市公交集团加盟了本次活动，牵头并会同中国联通、深兰科技、文远知行、华为、金溢科技、示范区运营中心、工信部电子五所等企事业单位，启动5G营运车辆自动驾驶与车路协同示范区建设，并宣布大湾区自动驾驶产业促进机构开始筹备。可爱的智能熊猫巴士智能网联汽车自动驾驶大赛即将启动广州示范区还将于近期启动由市工信局牵头主办的“2019中国（广州）智能网联汽车自动驾驶大赛”系列活动，拟于2019年11月在广州举行。该系列活动以“人工智能、智慧出行、辅助驾驶、智能网联”为主题，拟邀请全球近100家智能网联汽车技术团队参与，分多个场地同步开展大巴、出租车、多功能车等多类自动驾驶汽车的竞赛项目，结合广州国际车展，开展车辆静态展示和试乘试驾活动，并邀请群众观看精彩赛事，体验智能网联汽车。原文标题：广州正式发放自动驾驶路测牌照，首批33条测试道路公布文章出处：【微信号：IV_Technology，微信公众号：智车科技】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
