标题：华为正式成立智能汽车解决方案BU英伟达获杭州市自动驾驶路测牌照
内容：1.华为正式成立智能汽车解决方案BU5月29日，华为宣布成立智能汽车解决方案BU，隶属于ICT管理委员会管理。华为对智能汽车解决方案BU的部门定位，是作为智能汽车领域的端到端业务责任主体，提供智能汽车的ICT部件和解决方案，帮助企业造好车。2.中国首部自动驾驶仿真蓝皮书重磅发布2019年5月30日，中国首部自动驾驶仿真蓝皮书《中国自动驾驶仿真技术研究报告（2019）》在第六届国际智能网联汽车技术年会上重磅发布。其内容涵盖自动驾驶仿真测试所有领域，包括：仿真测试市场需求分析、方法应用、搭建技术方案、软件现状、虚拟场景数据库、示范区测试方法介绍、标准介绍、挑战及发展趋势八个部分，由自动驾驶仿真领域多位行业专家意见汇编而成。蓝皮书从应用的视角，一共囊括了从方法、到数据库、到标准等章节。3.丰田或向滴滴注资5.5亿美元并将在中国成立移动出行公司丰田汽车正考虑向中国叫车巨头滴滴出行投资约600亿日圆（约合5.5亿美元），并打算在中国成立一家新的汽车公司。丰田汽车公司目标是提供与移动出行相关所有服务的“移动公司”，并将此目标当成在中国市场的主要立足点。新的合资公司将购买丰田汽车并将其出借给滴滴，丰田的经销商则负责汽车维修。丰田针对此消息进行回应，称目前没有任何可以宣布的内容，但发言人也表示：“我们会继续从全球范围内评估互联网、自动驾驶、共享出行以及电气化领域的业务，以满足客户的未来需求。”4.蔚来获100亿人民币投资，ES6下线蔚来汽车与北京亦庄国际投资发展有限公司签订了框架协议。根据此协议，蔚来将在北京经济技术开发区设立新的实体“蔚来中国”，并向“蔚来中国”注入特定的业务和资产，亦庄国投将通过其指定的投资公司或联合其他投资方对“蔚来中国”以现金方式出资人民币100亿元，以获取持有“蔚来中国”的非控股股东权益。亦庄国投还将协助蔚来中国建设制造基地，生产公司第二代车型ET轿车。同日，蔚来汽车ES6车型在合肥工厂下线。5.上海理工大学研发基于激光雷达的摄像机可清晰拍摄45公里以外物体图像中国上海理工大学研究人员Zheng-PingLi及其同事研发出一种基于激光雷达的系统，能够在烟雾弥漫的城市环境中拍摄45公里（28英里）以外的物体。该技术使用单光子侦测器，结合独特算法，将最稀疏的数据点“编织”在一起，生成超高分辨率的图像。该技术将有着广泛的应用，例如遥感、空中监视以及自动驾驶汽车的目标识别和认证。6.waymo自动驾驶卡车业务重返亚利桑那州5月30日消息，据TechCrunch报道，Waymo将把其自动驾驶卡车带回亚利桑那州。该公司的自动驾驶克莱斯勒Pacifica混合动力车在钱德勒和凤凰城其他郊区的公共街道上随处可见，但该公司的自动驾驶8级大型钻机卡车已经有一年多没有进入亚利桑那州了。据Waymo说，早期的亚利桑那州测试旨在收集有关在该地区驾驶卡车的初步信息。这一轮测试在程序开发中处于更高级的阶段。7.宝马奔驰将召回百万辆汽车5月27日消息，国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心官网连续发布五则国内汽车召回公告，当中四则涉及奔驰、宝马两大品牌，涉事车辆近百万。当中，涉及宝马319092辆，奔驰616396辆。而在5月24日，该网站亦发布了两则关于奔驰多款车型召回的信息，涉事车辆共计6448辆。8.特斯拉：中国制造Model3起售价为32.8万元Model3标准续航升级版（特斯拉中国）起售价为328000元，续航里程为460公里（NEDC预估），最高时速达225KM，百公里加速时间最快可达5.6秒。9.零跑汽车、华为、英伟达等获杭州市自动驾驶路测牌照为推动智能网联汽车产业发展，杭州市已成立国内首家5G创新园，为相关企业提供完整的5G产研环境。5月28日，杭州市政府公布通过智能网联汽车测试名单，当地造车新势力零跑汽车与华为、英伟达等知名科技企业一同入选，成为目前浙江省唯一获得自动驾驶测试牌照的整车厂商。10.加州大学伯克利分校研究人员提出社会感知方案应对环境的不确定性据外媒报道，加州大学伯克利分校的研究人员提出了一种社会感知方案，用于规划自动驾驶汽车的行为，有助于自动驾驶汽车更好地应对周围环境中的不确定性因素。这一社会感知方案，本质上是将道路上的所有汽车和障碍物视为分布在传感器网络中的传感器。这使得自动驾驶汽车可以同时观察个体行为和群体行为，并利用观察到的信息更新“信念空间”（beliefspace）中各种类型的不确定性。原文标题：智车科技第22周自动驾驶周刊丨华为正式成立智能汽车解决方案BU;英伟达获杭州市自动驾驶路测牌照文章出处：【微信号：IV_Technology，微信公众号：智车科技】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
