标题：继广州之后恒大又在沈阳投资1200亿元建新能源汽车基地
内容：近日，沈阳市人民政府与恒大集团签署了战略合作协议。根据协议，双方将围绕多个领域开展广泛深入合作。恒大集团将投资1200亿在沈阳建设新能源汽车三大基地等项目，助力沈阳建设国家汽车产业中心。其中，恒大新能源汽车的整车研发生产基地将落户浑南区，轮毂电机研发生产基地及动力电池超级工厂将落户铁西区。此外，值得注意的是，今年6月11日，广州市人民政府与恒大集团签署了战略合作框架协议。根据协议，恒大将投资1600亿元在广州南沙区建设新能源汽车三大基地等项目，其中新能源汽车整车研发生产基地将建成恒大新能源汽车集团未来年产100万辆整车的生产基地。新能源电池研发生产基地将建成50GWH生产规模的动力电池超级工厂。电机研发生产基地将建成可配套100万辆整车的电机和电控系统生产基地。近年来，恒大在新能源汽车领域动作不断。先是连续入局FF、重庆墨希，介入整车制造与能源材料领域。随后，恒大集团又宣布以约144.9亿元的资本入股广汇集团，间接获得了调动国内最大汽车经销渠道的可能。今年年初，恒大高科技集团还出资设立了“恒大智慧充电科技有限公司”，该公司旗下恒大健康还以9.3亿美元成功并购一家总部位于瑞典的全球性电动汽车公司NEVS的51%股权，获得多数董事席位。2018年8月恒大成立法拉第中国公司时，恒大法拉第董事长彭建军也曾表示：“未来十年，将在中国华东、华西、华南、华北、华中地区建设5大研发生产基地。”原文标题：继广州之后，恒大又在沈阳投资1200亿元建新能源汽车基地文章出处：【微信号：ruziniubbs，微信公众号：PCB行业工程师技术交流】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
