标题：智能驾驶:软件定义汽车的新时代,平台化战略实施收益可期
内容：智能驾驶的时代正在来临，全球汽车企业和科技企业已展开时间和智慧的赛跑。面对这一时代机遇，汽车企业应采用何种技术战略来打造智能驾驶产品的竞争力并持续胜出？这是所有汽车企业和及其产业合作伙伴都需要思考与探讨的问题。新技术要取得商业成功，一般需要经历几个阶段：（1）试点突破，技术成熟度得到验证，具备初步商用条件；（2）全新体验或效率提升，为客户带来全新体验或时间节约，开辟新兴市场；（3）扩大生产规模，单位制造成本降低，提高市场占有率，获得规模化利润。从智能驾驶发展阶段来看，目前处于第1到第2阶段之间，未来谁能最早进入第3阶段，谁就将最大限度获得新技术带来的智能驾驶这一全新市场的巨大红利。但与此同时，汽车产业在走向智能驾驶后，行业内的竞争激烈程度将急速加剧，从一开始就确定正确的战略，无疑会取得先发优势。那么，汽车行业在智能驾驶时代来临时应采取何种战略呢？挑战：软件定义汽车的新时代今后10年，「80后」和「90后」将成为汽车消费的主力已经是共识。无论是倾向于个性消费的「80后」，还是标榜自我、放飞张扬的「90后」，这些新生代客户对「DreamCar」的关注点已经从「动力性、经济性和操稳性转移到个性、体验和特性」等字眼，「强劲动力+超低油耗+极致操控+炫酷造型」，这些曾经普罗大众选车的要素，已经很难让他们「束手就擒」、乖乖掏钱。作为在智能手机、移动互联网环境熏陶下长大的新一代，智能驾驶技术的出现会让新生代用户们很自然地将心中的「DreamCar」与智能手机、移动互联网的「极致用户体验」强关联上，这是智能驾驶时代汽车行业必须面对的问题。智能驾驶时代的汽车，技术的变革使得用户通过软件就可以远程自定义驾驶风格、适应场景和ODD（OperationalDesignDomain，设计适用范围）边界等，汽车厂家也会通过OTA升级不断添加汽车的新个性化功能和特性。可以说，智能驾驶软件将赋予汽车无穷的个性。智能驾驶汽车时代，是一个软件定义汽车的时代，也是一个充满挑战和巨变的时代。一方面，对于整车厂来说，原有的经验不再有效。汽车最核心的价值不再是曾经熟悉的硬件和底盘系统，而是不那么擅长的0、1字符。车内代码行数从上世纪80年代的5万行，发展到2010年代的约1200万行，再到2018年的约1.5亿行，2025年则可能会跃升到15亿行，如此庞大的代码量，对整个行业开发人员的能力将形成巨大挑战，进一步加速从整车厂到Tier1的行业洗牌。另一方面，新的跨界进入者例如互联网企业和科技公司等，在软件领域耕耘多年且资金雄厚，正对汽车行业虎视眈眈。Google、百度、斑马、腾讯和阿里正领衔一众创业公司，充分发挥其在编程和软件领域的优势，成为明星玩家。一批新的整车厂，例如Tesla、蔚来和小鹏等，正从新能源和自动驾驶领域切入，逐步侵蚀传统整车厂的市场。雪上加霜的是，软件定义使得汽车迭代周期从3年直接缩短到6个月左右，同一代产品不同版本的迭代更是「时新日异」。此外，新功能与新特性之间的差异，在互联网时代极有可能出现与手机行业类似的马太效应，出现能够快速满足消费者需求的汽车企业赢家通吃、几家独大的现象。到时候，就不是市场空间多少的问题，而是有无的问题。出路：智能驾驶的平台化战略面对前路凶险、后有追兵的局面，汽车企业该如何在智能驾驶的领域实现突围呢？笔者认为，唯有平台化战略才能适应时代的发展要求，理由有三：◆其一，车厂需要聚焦功能软件开发，发挥深刻理解汽车功能的优势，提供差异化的竞争力，开辟与新进入者斗争的第二战场。这要求汽车企业需要转变角色，从采购者、集成者转变为参与者、共同开发者，将汽车平台开发与自动驾驶功能开发解耦，将有效的资源和炮火聚焦于差异化应用层平台开发，牢牢把控、定义汽车特性。◆其二，功能软件之外的基础软/硬件平台不能一蹴而就，也非车厂擅长，并非车厂要积累的能力。例如芯片能力和OS能力，车厂暂时还不能与科技公司和互联网企业一拼高下，应避其锋芒，通过结盟深度绑定1～2家平台战略供应商，借力打力。平台战略供应商的市场目标是提供基础软/硬件平台，定位为车厂的服务提供商，不会成为车厂的竞争对手。一个长期、稳定、可靠的基础软/硬件平台战略供应商，将会成为与车厂共生共荣的合作伙伴与同路人。◆其三，基础软/硬件开发周期漫长，与当前新功能、新特性快速迭代的需求相冲突，必须摒弃原有非平台化模式，将基础软/硬件平台与车型和功能软件充分解耦，这样才能推出自己的一系列车型和功能软件迭代版本。基础软/硬件平台从平台设计、芯片选型到工艺、样板和测试，再到软件架构的设计、OS适配以及底层软件的开发、认证和测试等，整个过程耗时、耗力巨大，必须从单车型的智能驾驶开发中剥离开来，才能适应快速开发、快速迭代的需求；此外，多车型共平台也将极大地缩减整体开发成本。其实对于车厂来说，平台化战略并不陌生。平台化开发模式在汽车底盘设计领域已经实行多年，底盘平台、发动机和变速箱平台等平台化思路曾经为整个汽车行业带来勃勃生机和巨大的经济效益。在智能驾驶系统的开发上，国内的吉利汽车已经率先实施平台化战略，其推出的自动驾驶软/硬件基础平台只需针对具体车型进行适配即可，大大提升了智能驾驶汽车的研发效率，降低了研发成本。未来：平台化战略实施收益可期智能驾驶的平台化战略是汽车产业的顶层设计，取决于决策层的战略智慧和决心，也需要与靠谱的平台战略供应商一起深入沟通与交流，从平台化设计理念、架构定义、关键技术（芯片、OS、安全、工程等）和不同车型匹配等方面加大合作，从而在智能驾驶时代聚焦于自身核心优势，打造差异化竞争力。笔者认为，智能驾驶的平台化战略将带来如下收益：◇底层智能驾驶平台统一化，节约投资成本。◇研发资源聚焦统一平台，技术语言统一，沟通效率提升，研发周期缩短。◇可基于统一平台引入多家功能软件供应商，提升议价能力。◇深入积累智能驾驶业务能力，构筑未来汽车差异化竞争力。当前，智能驾驶汽车还处于起步阶段，只要抓住机遇、开阔思路、转变思想，通过深入产品的开发过程、构建平台化战略、快速迭代以及构建战略合作伙伴关系等手段适应多变的市场节奏，一定可以取得与汽车底盘平台化战略一样的成功！原文标题：为什么说平台化战略是智能驾驶发展的必经之路？文章出处：【微信号：gh_3a181fa836b6，微信公众号：华为智能计算】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
