标题：通用CEO：不急于部署完整自动驾驶套件，直到其比人类更安全
内容：编者按：目前来看，全自动驾驶技术的出现几乎是不可避免的，Waymo等公司和特斯拉等电动汽车制造商都在积极寻求开发和完善自动驾驶解决方案，通用汽车公司首席执行官玛丽·巴拉表示，通用公司将不会急于部署其完整的自动驾驶套件，直到其比人类司机更安全。据外媒报道，通用汽车公司首席执行官玛丽·巴拉（MaryBarra）日前接受媒体采访时，谈及其对全自动驾驶解决方案的诸多见解、与特斯拉的竞争，以及这家总部位于底特律的公司部署其自动驾驶技术的战略。与特斯拉全力推进自动驾驶雄心相比，巴拉的战略似乎显得有点儿保守，她强调通用公司将不会急于部署其完整的自动驾驶套件，直到其比人类司机更安全。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201906/401754.htm目前来看，全自动驾驶技术的出现几乎是不可避免的，Waymo等公司和特斯拉等电动汽车制造商都在积极寻求开发和完善自动驾驶解决方案。在该行业的参与者中，特斯拉似乎在占据领先位置，因为该公司目前道路上行驶有数十万辆汽车，它们收集到大量现实世界的驾驶数据。随着特斯拉定制自动驾驶计算机的推出，埃隆·马斯克(ElonMusk)对该公司的全自动驾驶计划始终持乐观态度。他已经表示，该公司的FSD套件将在2019年底具备“完整功能”，明年将有大约100万辆汽车可以用作自动“机器人出租车”。当被问及来自特斯拉的竞争以及一家公司是否有必要率先部署自动驾驶系统时，巴拉的回答相当谨慎。她说：“我们希望确保安全，这也是激励我们的动力。我们理解这是改变生活的技术，我们有很多不同的方法，可以通过拥有这种技术来改善我们的客户生活，不仅从安全角度，而且从生产力角度看，探索其可以做些什么。但在此过程中，我们要确安全。”巴拉在最近接受采访时发表的相当保守的声明，与她之前对通用汽车公司全自动驾驶解决方案的预测有了相当不同的基调。巴拉在去年11月的Dealbook会议上表示，通用汽车将在2019年如期部署其全自动驾驶技术。她当时说：“以我们的学习速度，我们明年能够做到这一点。”巴拉指出，通用有自己的战略，以证明其车辆比人类驾驶更安全。她还提到，通用旗下子公司GMCruise的自动驾驶汽车已经能够以每小时近50公里的速度安全行驶，尽管该服务仅限于一小片区域。通用公司最终在2019年的目标发布上软化了立场。该公司在4月份发布的声明中指出，GMCruise的无人驾驶出租车服务在投入使用时将“考虑更多安全问题”。同样在4月份，在GMCruise主要投资者、本田公司首席执行官八乡隆弘(TakahiroHachigo)面前进行演示时，该公司全自动驾驶技术却遭遇巨大失败。当时车上的自动驾驶系统停止工作，迫使其被后备司机接管。随后，这辆车拒绝重新启动，迫使八乡隆弘陷入等待中，直到他被正在运营的另一辆GMCruise自动驾驶汽车接走。在这些报道中，巴拉没有承诺通用公司无人驾驶汽车服务的发布日期。尽管如此，她表示并不后悔该公司制定了雄心勃勃的2019年目标。她说：“这是一声令人振奋的呐喊。我认为这是一种激励。”尽管与特斯拉和Waymo相比，GMCruise的自动驾驶技术在现实世界中行驶的实际里程可能要少些，但其自动驾驶部门仍吸引了大量投资者。仅在最新一轮融资中，GMCruise的估值就达到190亿美元。考虑到该公司到目前为止在技术上取得的进步，这是相当令人印象深刻的。另一方面，到目前为止，特斯拉的估值为390亿美元，其中包括该公司的电动汽车和能源储存业务，以及完整的自动驾驶技术。摩根士丹利(MorganStanley)分析师亚当·乔纳斯(AdamJonas)在此前的一份报告中提到了这一点，他指出，特斯拉投资者“低估”了该公司自动驾驶系统的潜在价值。他说：“我们认为，投资者低估了特斯拉的自动驾驶业务。与我们交谈的许多投资者并没有明确地将该业务纳入对特斯拉公司的估值中。”
