标题：开易科技完成1亿元A+轮融资共推智能驾驶落地
内容：近日，智能驾驶创新技术服务企业开易科技正式宣布完成1亿元人民币A+轮融资，本轮领投方为尚珹投资、原股东华泰新产业基金跟投。此前，公司曾获得过华盛一泓的PREA轮投资以及华泰新产业基金的A轮投资。开易科技创始人兼CEO刘鹏表示，本轮融资将主要用于团队扩充以加速技术创新、产品打磨以及深化商业化落地。作为一家技术驱动型企业，开易科技的研发人员占比超过70%，长期保持高比例的研发投入，深耕智能驾驶技术的创新与应用，以算法为核心为汽车出行提供有效便捷的主动安全解决方案。公司目前已分别与知名芯片、网约车企业达成深度合作，在技术创新与产业化应用上发挥各自领域优势，共推智能驾驶产业快速发展。目前，开易科技已与国内领先芯片企业达成深度合作，通过软硬件技术的双驱结合研发，大力推进智能驾驶的加速落地。开易是该芯片厂商在车载智能安全技术开发领域最早的合作伙伴之一，也是其支持力度最大的企业之一。开易科技于2016年初在北京成立，现已在北京、深圳、长沙、台湾、成都、天津设有研发或运营管理中心。团队成员主要来自于国内外知名高校以及汽车行业Tier1，为智能驾驶核心技术的自主研发提供有力支撑。当前公司的研发人员占比超过公司总规模的70%，全面掌握领先的计算机视觉、深度学习、多传感器融合、大数据等智能驾驶核心技术，并与传统技术进行灵活交叉，有效促进产品性能提升。谈到下一步规划，刘鹏称：“团队扩建，产品打磨，创新人才培养与技术能力优化是本轮资金的重点投向，开易科技将继续强化科技基因，不断的为客户创造更具价值的服务体验，同时完善市场渠道建设，增强自身造血能力，为公司的可持续性发展提供保障。”原文标题：开易科技完成1亿元A+轮融资，与国内领先芯片、网约车企业合作共推智能驾驶落地文章出处：【微信号：Iotchannel，微信公众号：联动原素】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
