标题：美光推出汽车级UFS产品组合，为联网汽车提供沉浸式驾驶舱体验
内容：爱达荷州博伊西（2019年6月6日）——创新内存和存储解决方案的行业领导者——美光科技股份有限公司（纳斯达克股票代码：MU）今日发布针对汽车应用的新型UFS2.1托管型NAND产品。该产品组合满足了车载信息娱乐系统和仪表板对快速系统启动和更高带宽的需求，从而增强了驾驶体验。Micron®UFS2.1兼容的托管型NAND存储解决方案采用高性价比的64层3DTLCNAND架构，可提供超快速启动和汽车级可靠性。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201906/401376.htm下一代信息娱乐系统包括多个高分辨率显示器和人工智能支持的人机界面，例如：语音、手势和图像识别。此类功能丰富、性能先进的系统需要高密度、高吞吐量和低延迟的存储能力。美光UFS2.1产品的顺序读取性能是该公司eMMC产品的三倍，提供即时启动功能并且改进了响应能力，为联网汽车提供沉浸式的驾驶舱体验。1“汽车合作伙伴需要高价值的内存解决方案，除了在严格的汽车环境中运行和长期供货保证下所需的质量、可靠性之外，还需要以合理的价格提供更好的性能，”美光科技嵌入式产品事业部NAND产品线高级总监AravindRamamoorthy说，“美光推出基于汽车级64层3DTLCNAND的UFS2.1产品组合，证明了我们不变的承诺——以高性价比的解决方案满足新兴汽车应用的需求。”美光汽车级UFS产品组合的关键特性·卓越的性能：UFS的读取速度达940Mb/s，写入速度达650MB/s，分别超过eMMC接口速度的3倍和2倍1·工作温度：-40°C至105°C和-40°C至95°C2·质量和可靠性：符合AEC-Q100、IATF16949汽车标准·成本效益：基于行业领先的64层TLCNAND和CMOS阵列技术供货信息目前正在为汽车客户提供美光UFS托管型NAND产品组合的样品，预计将于2019年第三季度量产。美光汽车级UFSNAND解决方案提供从32GB至256GB的容量选择。3作为拥有超过25年汽车行业经验的领先存储合作伙伴，美光提供先进的汽车内存解决方案，严格执行质量、可靠性和合规性的要求。美光多样化的易失性和非易失性内存产品组合针对汽车应用进行了优化，并且具备产品长期供应的正式计划。
