标题：广州市发布新能源汽车地方补贴标准：纯电/插电式车型无地方补贴
内容：日前，广州市新能源汽车发展工作领导小组办公室发布了《关于我市2019、2020年新能源汽车购置地方财政补贴标准的通知》，通知明确了2019、2020年广州市新能源汽车车辆购置地方财政补贴标准。根据通知表示，广州市将对购买新能源汽车给予分阶段补贴。第一阶段为2019年1月1日至6月25日期间，取得国家补贴之后，燃料电池汽车按照不超过国家补贴1：1的比例进行补贴，纯电动汽车按照不超过国家补贴1：0.5的比例进行补贴，对插电式混合动力（含增程式）汽车按照不超过国家补贴1：0.3的比例进行补贴，且国家补贴和地方补贴资金总额最高不超过车辆销售价格（国家补贴+地方补贴+消费者支付金额）的60%。而6月25日之后为第二阶段，将遵循最新的补贴政策。除纯电动公交车之外，燃料电池汽车仍能获取一定比例的地方补贴，但纯电动汽车及插电式混合动力汽车（含增程式）则不再给予地方补贴。其中，燃料电池汽车按照不超过国家补贴1：1的比例补贴，纯电动公交车按照不超过国家补贴1：0.5的比例补贴，且国家补贴和地方补贴资金总额最高不超过车辆销售价格（国家补贴+地方补贴+消费者支付金额）的60%。由此可见，广州市政府未来或将大力支持燃料电池汽车的研发推广。地方补贴一直是一把双刃剑，虽然能在一定程度上减缓新能源汽车成本压力，但在此前的一定时间里，也成为了车企在不同城市卖车壁垒，割裂了整个新能源汽车市场。随着地方政策的取消，我国新能源汽车市场将更加公开透明。来源：快科技本文地址：https://www.d1ev.com/news/zhengce/98364返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
