标题：6.10研报精粹：三部委发文刺激汽车更新消费
内容：（原标题：6.10研报精粹：三部委发文刺激汽车更新消费）为进一步推动重点消费品更新升级，畅通资源循环利用，促进形成强大国内市场，发改委、生态环境部、商务部日前印发《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》，《实施方案》指出，要大力推动汽车产业电动化、智能化、绿色化；积极推动破除限制汽车消费的市场壁垒，综合应用各类政策工具推动汽车更新消费。中金公司研报从产业升级、促进消费、改善环境、报废管理四大引导方向对方案进行了详细解读。国海证券也在研报中表示，方案除了对提升新能源汽车用车增量和完善智能化、电动化产业链有着积极影响，并且有望从汽车消费、流通、回收等用车环节依次击破消费难点，对于相关细分领域的企业形成实质利好。■中金公司：汽车刺激方案发布产业升级：《方案》中对新能源汽车成本和前沿技术的倡议与我国过去《汽车产业中长期发展规划》、《节能与新能源汽车产业发展规划》等规划基本保持一致，低成本、使用便利的新能源车和智能汽车创新发展仍是主要的推广方向。促进消费：《方案》中要求各地不得对新能源汽车实行限行、限购，并鼓励对无车家庭首辆新能源汽车给予支持。我们认为当下的限制政策从来不是通过车型种类，而是通过车牌管理实现，因此各地方对此次《方案》的细节定义，决定了实际落地效果。改善环境：鼓励有条件的地区取消皮卡进城限制，统筹规划房车配套设施，是从车型供给端为消费者提供了更丰富的选择。二手车在国内流转的便利程度越高，越能尽早兑现车辆卖家的新车购置需求。此外若二手车出口能够顺利开展，其本质是降低了我国的人均汽车保有量，为新车销售增长奠定了基础。报废回收：积极引导车辆报废与二手车出口的本质相仿，也是降低了国内人均汽车保有量，会切实拉动新车销量。估值与建议鼓励有条件地方放开皮卡、房车等特色需求消费，长城皮卡长期销量第一，最为受益；提倡加快更新公共服务用车和新能源替代率，利好新能源客车龙头宇通客车；而完善二手车流转、引导汽车金融创新，则利好各大汽车经销商。■中银国际：《实施方案》有利于推动汽车更新消费，促进乘用车回暖及新能源汽车销量高增长，并对各地政府的后续政策制定具有指导作用，后续各地有望出台相应政策，共同推动汽车销量回暖。目前乘用车国五去库存接近尾声，中央和地方刺激消费政策逐步出台，后续销量增速有望逐步转正并迎来拐点，建议关注汽车板块投资机会，整车领域，重点推荐比亚迪（新能源汽车龙头企业，产品布局完善销量领先）、长安汽车（福特及林肯新品周期，有望受益农村车辆消费升级）、上汽集团（估值低，合资自主新品周期）、长城汽车（SUV与皮卡龙头企业，有望受益农村车辆消费升级）。零部件领域，重点推荐华域汽车（估值低，新能源智能驾驶全面布局）、万里扬（有望受益配套吉利CVT放量）、拓普集团（受益轻量化及特斯拉国产化）。■国海证券：本次实施方案是对于之前各类指导政策的延续，兑现此前的政策预期。车市经历一年的销量下滑后，各板块估值已经处于较低的位置，当下国五清库存进行中、去年同期低基数将近、政策持续出台，三大因素对于行业带来边际催化。新一轮周期起点我们持续看好长城汽车（市占率提升、盈利修复、皮卡龙头），长安汽车（业绩反转、低PB估值、合资新车型导入）。更长周期维度看，汽车行业成长属性减弱周期属性增强，十年前高速增长的汽车销量将转化为未来十年的替换需求，2019年是上升周期的起点，维持行业“推荐”评级。■天风证券：预计本次政策实施后，2019年将增加新能源汽车合计约12万辆（假设北京新增6万辆指标+重度污染防治地区5.97万辆），2020年增加约22万辆（假设北京新增6万辆指标+重度污染防治地区16.03万辆），我们认为刺激政策将有效对冲补贴退坡对新能源汽车销量的负面影响，维持2019全年160万左右销量的判断。当前锂电池行业已进入历史估值底部区域，假设本次政策实施到位，行业基本面也将得到修复，板块性配置时机将会到来，重点关注行业龙头类标的：动力电池龙头宁德时代、负极龙头璞泰来（与机械组联合覆盖），隔膜龙头恩捷股份（与化工组联合覆盖）、电解液龙头天赐材料，强阿尔法类标的亿纬锂能、欣旺达（电子组覆盖）。长城汽车（601633）：凭借优异的品质与性价比优势，今年以来长城汽车在国内销量一直逆势走强，并持续提升市场份额，公司在守稳国内市场的同时，不畏艰辛，积极拓展海外市场。近日，长城汽车俄罗斯图拉工厂竣工投产，同时首款量产车型F7在海外上市，同时在中俄两国元首的见证下签署第二阶段的投资意向协议。长城汽车凭借其在SUV领域的良好口碑与产品优势有望在俄罗斯取得重大突破。此外图拉工厂便利的交通环境使其生产的优质产品不仅能够覆盖俄罗斯本地市场，也将辐射哈萨克斯坦、阿塞拜疆、摩尔多瓦、吉尔吉斯斯坦等俄罗斯周边国家。同时图拉工厂也将成为长城汽车打通亚洲和欧洲市场的重要节点，有望以俄罗斯为支点，撬开更大的海外市场。我们预计公司19年/20年归母净利润分别为60.31亿元/67.38亿元，目前股价对应19/20年动态估值13倍/12倍。目前虽然汽车行业整体销量仍然低迷，行业筑底后下半年需求将有望逐步复苏，具备规模优势的车企将具备更高弹性，长城作为自主品牌领军企业之一，我们将持续战略推荐，维持“买入”评级。（太平洋证券）长城汽车（601633）：1、行业进入拐点窗口期，预计下半年零售批发销量全面复苏；2、长城汽车新车周期+技术支持+营销改善带来经营改善，我们预计2019~2021年销量复合增长率为14.8%，将显著优于行业；3、公司在新能源领域实现电池+电驱+整车制造全面布局，弥补公司在新能源领域的短板。预计公司2019-2021年EPS分别为0.61/0.75/0.93元。未来三年公司业绩复合增长率为17.8%，优于行业。我们给予2019年17.8倍PE，对应PEG为1，目标价10.86元，首次覆盖给予“买入”评级。（西南证券）比亚迪（002594）：公司是国内新能源汽车龙头企业，主要业务包括汽车、手机部件及二次充电电池等，其中新能源汽车销量连续四年位居全球第一。2018年公司新能源汽车销量高达24.8万辆，国内市场份额达19.7%，2019年公司新能源规划销量达到40-50万辆，唐DM等高价车型持续热销，产销量高增长有望带来巨大业绩弹性。公司理顺零部件业务布局，动力电池及IGBT等优势业务逐步外供，发展潜力巨大。公司动力电池性能突出，2018年国内市场份额超过20.3%，产能扩张加外部客户拓展，有望再造一个比亚迪。公司近年来推行经营改革，多项措施铸就经营拐点。我们预计公司2019-2021年每股收益分别为1.69元、2.15元和2.41元，公司新能源汽车销量爆发叠加经营拐点，前景光明，维持买入评级。（中银国际）江铃汽车（000550）：公司核心产品领界具有强劲的产品竞争力，在国内市场已成为福特品牌销量最高的车型，是福特维持在华市场份额和渠道的支柱。海外市场领界已经确定出口南美，对标南美SUV畅销车型Compass，Renegade(自由侠)和Kicks（劲客），参考其销量，有望带来较大的边际增量。我们认为江铃核心逻辑是受益福特通过联盟、合资当地企业、平台共享等方式削减成本的战略调整，并有望成为福特全球体系的合作伙伴，从而取得乘用车业务领域的突破。我们看好江铃福特领界在国内以及海外为公司业绩带来的弹性，同时看好公司在乘用车业务上取得新的拓展。预计公司2019-2021年实现归属净利润10.2/21.9/30.8亿，对应PE为20.1/9.3/6.6倍，维持“买入”评级。（国盛证券）
