标题：触屏车窗+自动驾驶,“未来地铁”已经到来!
内容：6月19日，由中车四方股份公司研制的6辆编组下一代碳纤维地铁列车在厂区调试线上成功完成试跑。早上10时许，以哑光黑为主调、科技感十足的列车“轻盈”启动。这是碳纤维材料技术在国内轨道列车上首次大面积应用。中车四方股份公司副总工程师丁叁叁介绍，列车的车体、转向架构架、司机室、设备舱等主承重部件均采用碳纤维复合材料制造，整体减重13%，加之牵引系统采用了新型高效的碳化硅逆变器和永磁同步牵引电机，造就了更节能、更环保的“绿色地铁”。与传统地铁相比，该车综合节能15%以上。▲下一代地铁列车的“智慧车窗”。这也是一辆“智慧地铁”。当技术人员用指尖轻触车窗，窗外风景消失，车窗变身为触控大屏，如同一个超大版“Pad”，开始播放新闻和视频。而且该车实现了全程全自动驾驶，强大的智能监测和预警系统，可实时感知列车状态，实现在途故障预警；同时，通过建立“健康档案”，列车从传统“计划修”升级为“状态修”，实现了智能维护。▲下一代地铁列车外观。这还是一辆“安静”的地铁、会“变身”的地铁。该车最高运行时速达到140公里，远超传统地铁，但因首次采用全主动悬挂技术，能够通过探测车厢振动对悬挂系统进行实时调节，车辆运行却更加平稳。由于应用新型隔声降噪材料、设备，客室噪声降低了5分贝以上。与传统地铁相比，下一代地铁列车实现“灵活编组”，可根据客流变化在2节至12节范围内任意搭配车厢，从而降低运营成本、提高运营效率。据悉，在顺利完成调试线试跑后，列车预计将在7月份展开线路试验和运行示范。原文标题：触屏车窗+自动驾驶！下一代碳纤维地铁列车在青成功试跑文章出处：【微信号：qdkjjkjt，微信公众号：青岛科技通】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
