标题：西门子推出革命性创新验证计划，加速自动驾驶车辆研发
内容：西门子今日推出PAVE360™投片前自动验证环境，这是一项旨在促成并加快创新自动驾驶车辆平台研发的计划。PAVE360提供多供应商协同环境，全面覆盖下一代汽车芯片研发生态。此外，PAVE360将数字化双胞胎仿真拓展至处理器之外，包含汽车硬件和软件子系统、整车模型、传感器数据融合、交通流量、乃至智慧城市（即自动驾驶车辆的未来行驶环境）仿真等。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201906/401166.htm“两年前，Mentor和西门子强强联合，结合双方的人才、理念及技术，共同打造了一个创新流程，而PAVE360便是这一创新流程所取得的首项成果，”西门子旗下机构Mentor公司IC验证解决方案事业部副总裁兼总经理RaviSubramanian说。“西门子PAVE360提供的综合性计划使我们的客户能够实现跨生态深度协同，帮助他们开发功能强大的定制硅和软件解决方案，推动自动驾驶车辆变革进程。”利用PAVE360，用户可以对自动驾驶系统的核心——即感应/决策/驱动模式——进行全面闭环验证。这一原则的适用性，取决于能否在完整的数字化双胞胎中，对确定性（基于规则）和非确定性（基于AI）安全自动驾驶方法进行投片前验证。汽车IC设计与开发的大众化鉴于处理技术在汽车发展历程中发挥的作用日益显要，汽车制造商将目光投向定制硅设计，寻求成本、动力、性能和先进功能的“理想”组合，引领自动驾驶的未来。PAVE360可以实现芯片设计的大众化，使汽车制造商、芯片制造商、一线供应商、软件公司及其他提供商能够就自动驾驶车辆所使用之极其复杂的硅装置的开发和定制进行协作。PAVE360提供强大的协作平台，可加快芯片设计和软件验证进程，助力打造第一代自动驾驶汽车的模型相关硅。PAVE360提供设计-模拟-仿真解决方案，覆盖从系统级芯片IP的各个单块到系统级芯片上的硬件和软件、车辆子系统、直至智慧城市车辆部署的全过程——基于汽车行业不断提高的数字化水平实现真正的“芯片到城市”工程。“通过西门子PAVE360，汽车价值链上的任何人都能开发定制系统级芯片，在全虚拟环境中根据辅助驾驶和全自动驾驶车辆的性能、动力、安全性、热系数及形状系数等要求进行全面优化，”TIRIASResearch首席分析师JimMcGregor说。“PAVE360构成西门子一体化闭环仿真解决方案的一部分，该解决方案使得设计人员能够对从硅开发到整车验证的全过程进行测试。”PAVE360现已在位于密歇根诺维的CenterforPracticalAutonomyLab（自动驾驶实践实验室中心）展出，旨在为自动驾驶领域的建模解决方案提供行业标准的校验与验证计划。
