标题：特斯拉汽车:我也不知道为啥,就是突然想自杀...
内容：特斯拉的自动驾驶，就像一曲冰与火之歌。马斯克对自动驾驶有独到的理解，而且经常转发用户对特斯拉自动驾驶的赞美之声。而另一方面，特斯拉的自动驾驶也连续不断的曝出问题，发挥并不稳定。儿童节这天，又曝出一起异常事件。用户@amarlevine在推特上贴出一段视频，在天气晴好的状况下，一辆正在行驶中的特斯拉ModelS，突然自动越过路中间的双黄线，径直驶入左侧的对向车道。幸好当时对面车道空空如也，驾驶员也及时手动介入，没有造成可怕的后果。“AutoPilotattemptshomicideinbroaddaylightAGAIN!”这是用户的原话，意思是大白天的，特斯拉Autopilot自动驾驶，又一次切换到了自杀模式。为什么要说“又一次”？因为这不是第一次出问题了。不到一个月前，5月11日，这个用户刚刚遇到了类似的问题。那也是一个大晴天，路面上的车道线清晰可辨，特斯拉ModelS已经升级到最新的系统，然而在进入主路的行驶过程中，却突然偏向右侧，驶入应急车道，差点驶出路面。也是驾驶员及时介入，才避免一场车祸。有不少的用户留言说自己也是特斯拉车主，也遇到了类似的严重问题。对于这两次自杀式无人驾驶体验，@amarlevine非常生气。毕竟特斯拉还宣传过，他们的技术是“完全自动驾驶”……另一件让他失望的地方是，这些问题发邮件报告给特斯拉之后，只得到了一句“正在调查中，我们很抱歉”的回复，再无其他。“这家公司的谎言、虚假承诺和质量问题都在逐渐暴露”@amarlevine在推特上说。常年活跃于推特的马斯克没有发表回应。原文标题：特斯拉汽车：我也不知道为啥，就是突然想自杀……文章出处：【微信号：smartman163，微信公众号：网易智能】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
