标题：吉利正式发布“爬行者智能系统”,实现100%自主泊车
内容：近期，吉利向外界正式发布了“爬行者智能系统”，并宣布利用V2X技术，借助“云端”、“路端”、“停车场端”的辅助设施，能100%实现自主泊车。几乎在同一时间，百度智能汽车事业部总经理顾维灏在接受媒体采访时，表示百度的自主泊车解决方案现可适用于市面99%以上的的停车位。在此之前，自动驾驶初创公司纵目科技于去年12月26日宣布收到中国一汽的项目定点通知书，将在一汽红旗品牌2020年的量产车型上，部署低速自动驾驶L4级自主代客泊车系统（AutoValetParking简称AVP）。这也是国内首个AVP项目明确落地的消息。自动泊车与自主泊车的不同自动泊车是利用车辆周身搭载的传感器（主要是超声波雷达），测量车身与周围环境之间的距离和角度，通过数据分析和操作控制，实现无人操作或便捷式操作停车入位。自主泊车对技术的要求要高上一个等级，是自动驾驶的一个分支，解决的是“最后一公里”的停车问题，需要汽车按照规划好的路线自动行驶并完成泊车。实现自主泊车需要更多的传感器、更复杂的感知、定位、规划等技术，在一些解决方案中，还需要车联网、停车场标准化建设以及数据的协同和互通。实际上，随着技术的发展，越来越多主机厂在量产车型中装配了自动泊车系统，并将其作为新车的主要卖点进行宣传。早在2012年，比亚迪推出售价不到10万的新车速锐中就装配了“遥控驾驶”技术，用户可以在车辆周围20米可视范围内在车外使用遥控钥匙，操作车辆启动、前进后退和左右转向，泊车、取车是该项技术的最大应用场景。该项技术也可视为具有雏形的自动泊车系统在国内市场的最早应用。至于自主泊车，现在还只处于“爆发前夜”，停留在“定点展示”阶段。原文标题：【未来机器人·市场】吉利宣布自主泊车技术，与AGV自动泊车有何差异？文章出处：【微信号：robotinside2014，微信公众号：新战略机器人】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
