标题：回收电池车企单干不靠谱线上线下相结合将构建废旧动力电池回收网络
内容：5月30日，北汽鹏龙动力电池梯次利用及资源化项目在河北黄骅正式奠基，按照规划，项目全部建成后电池梯次利用总产能达到10.5GWh/年，资源化方面则具备年处理40万套（约10万吨）废旧动力电池的回收处理能力和2万吨三元正级材料前驱体的生产能力。与其他车企的电池回收项目相比，北汽鹏龙的电池回收项目规划产能及处理能力都显得更强大，不过目前这一电池回收项目的主体北汽鹏龙（沧州）新能源汽车服务股份有限公司并未进入《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》企业名单。虽然目前并未规定只有进入这一名单中的企业才能开展动力电池回收工作，但是动力电池回收未来会成为寡头们的生意，这一点现在已经显露出来了。被按照危险废品来管理的锂电池目前关于锂电池的政策还未明朗，尤其是是否要将锂电池列入危险废品当中，还未有定论。不过据电车汇查实，目前锂电池虽然还未被列为危险废品，但是地方政府却是按照危险废品来管理的。常州市环境保护局的一则公示显示，科力美汽车动力电池有限公司跨省运输动力电池，严格按照危险废品运输来管理，严格规定了运输路线、运输人员及应急预案等。去年2月份工信部等七部委联合印发的《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理暂行办法》中就提出了要研究制定拆卸、包装运输、余能检测、梯次利用、材料回收、安全环保等动力蓄电池回收利用技术标准，建立动力蓄电池回收利用管理标准体系。按照目前的危险废品企业管理方案，一旦锂电池被列入危险废品中，国家就会对企业回收的资质提出更高的要求。在这样的条件下，电池回收资质会比整车生产资质更宝贵，全国范围内也许只有少数几家企业拥有合格的回收资质，所有退役的电池也只能由这些企业进行处理。目前，宁德时代旗下的湖南邦普循环科技有限公司已经进入了第一批电池回收利用的企业名单，北汽鹏龙虽然未进入第一批目录，但是提前做好准备也是必要的。如果要发放锂离子电池危险废品回收资质，湖南邦普大概率能拿到这一资质，提前做好了准备的北汽鹏龙想必也没有问题。回收电池车企单干不靠谱按照主管部门的要求，车企要承担动力电池回收主体责任，建立动力电池回收渠道、网点，回收废旧动力电池，同时还应“建立维修服务网络，满足新能源汽车所有人的维修需求，并依法向社会公开动力蓄电池维修、更换等技术信息”。虽然如此，但是考虑到投资、技术支撑以及影响企业核心业务发展等因素，选择和相关第三方机构、电池企业等各方合作回收，将成为车企的主要做法。相比车企，第三方机构和企业不仅积累了包括铅蓄电池、镍氢电池、锂电池在内的回收经验和人才，还具备多种技术和方法来处理不同类型电池，在环保综合解决方案方面也优势明显。以电池回收企业格林美为例，通过格林美天津报废汽车园区、武汉报废汽车园区、河南报废汽车园区、无锡动力三元材料基地、深圳废旧动力电池回收中心，格林美构建以中心城市为主辐射周边的动力电池回收与拆解系统。格林美与汽车生产企业、动力电池生产企业回收、梯级利用企业回收、报废汽车回收拆解企业等共建回收网点，依托格林美各大循环产业园，自建新能源运营平台的线上、线下相结合方式构建废旧动力电池回收网络。这也与目前主流车企的做法类似，此次北汽鹏龙建立的电池回收企业就有格林美的影子。随着新能源汽车市场的扩大，与专业电池回收企业或电池厂合作成为了车企的重要诉求。通过对能量、质量不适合再次投放利用的电池进行原料回收，可实现其中镍、钴、锰等金属元素95%以上的回收率，锂元素的回收率也可达70%以上，进一步产出的三元正极材料也可直接用于锂电池电芯制造，有利于公司成本控制与业务布局。业内人士表示，目前，地方联合相应的回收企业、整车厂、电池厂，在回收处置、技术、工艺、商业模式等方面做了一系列整合配套试点工作，能为动力电池回收这一比较新鲜的行业提供可靠经验。要承担电池回收主体责任的车企无法单独挑起重担，只得依靠产业链上下游的企业共同完成，或许电池回收过程中，车企自己能做的只有通过众多的线下销售网点来统一回收电池。
