标题：月榜|自动驾驶众望所归召回问题时有发生
内容：新浪汽车联合清博大数据发布月度汽车热门事件榜单，将盘点8月那些值得关注的车圈大事。8月的高温天气，热情似火，火到足以令驾驶员滋生罢工想法，自动驾驶一时间成为最大期盼。这不，为了解放驾驶员，各路人马大显神通，滴滴将自动驾驶部门升级为独立公司，只为加大研发投入，推动自动驾驶落地，就连昔日竞争对手奥迪、宝马也愿意放下芥蒂，壮大自动驾驶联盟。同时，历经过经济不景气的网友也颇为关心蔚来的发展前景，自蔚来汽车内部信曝光，确定1200个工作岗位9月待裁，质疑、担忧、祝福等声音纷至沓来，致使其热度一直延续到9月。此外，雅阁“失速门”演化成召回；福特主动为安全带买单；高田气囊、电池存隐患，奔驰召回不停歇；华晨召回防起火等“召回”事件齐发，“金九银十”将至，不免令人担忧汽车销量。还想知道更多细节？新浪汽车联合清博大数据发布月度汽车热门事件榜单，将盘点8月那些值得关注的车圈大事。注：榜单综合热门事件在全网（包括微博、微信、网页、新闻等）的综合影响力和传播度，从媒体曝光、社交热度进行评估，通过网页搜索返回数、相关新闻返回数、微博搜索返回数、微信公众平台数等指标量化而得。早在今年3月份，关于“蔚来汽车裁员”的消息就甚嚣尘上，时隔5个月，终于有了正式裁员“官宣”，公众对蔚来的担忧情绪也达到峰值。蔚来汽车领导人直言不讳，“瘦身、过苦日子、活下去”，也暗示着蔚来将面临更严峻挑战。再者，在内部股价下跌，外部新能源汽车补贴大幅削减、电动车销量下滑的大环境中，年轻的蔚来能否轻装上阵、对抗这“内忧外患”，我们拭目以待。随着“失速”问题持续曝光，8月4日，广汽本田官微回应，非常重视，具体原因正在调查核实中；8月8日，传出召回信息，广汽本田处理速度不可谓不快，担责魄力不可谓不强。但“失速门”最终演化为召回，不免在短期内为雅阁增添较大负面影响，且下月即是“金九银十”的黄金销售期，要是错失此次良机，雅阁下半年的销量可能就难说咯。瓜子二手车检测“打脸”来得太快，就像龙卷风，成功引起了权威媒体央视的注意。瓜子二手车车辆“货不对板”、虚假检测及售后等问题经曝光后，愤怒的舆论对瓜子现状堪忧的吐槽，严查、整顿的呼吁更是将其推至风口浪尖。随后，瓜子二手车快速响应，积极表态，但“光说不练假把式”，能否重拾消费者的信任，还得看整改措施是否真正落到实处了。如今自动驾驶的赛道上可谓是挤满了人，车企与科技巨头们纷纷乐在其中，自动驾驶也成为出行领域的未来战场。此次滴滴自动驾驶部门独立成为公司，加速推动自动驾驶落地，目的是尽快将自动驾驶技术商业化。不过，即使滴滴有出行平台优势和技术优势，也要考虑安全细节、受众接受度等诸多因素，商业化不可操之过急。众所周知，董明珠对“造车”一事颇为热衷，虽有珠海银隆的坎坷仍不屈不挠。如今，格力电器与威马汽车在技术层面深入合作，在外界看来，有2种可能，一是“董小姐”在新能源汽车领域的又一次拓展，力圆造车梦；二是意为格力电器的汽车空调打开新的市场。总之，无论何种目的，二者合作探索“AI+物联网”，进一步提升威马汽车整车制造智能化水平是不会错的，也是值得期待的。此次福特公司自爆安全带总成存在缺陷，主动召回，防患于未然，既反映了他们对客户安全的重视，也展示了他们在不断优化评估流程，尽量找到潜在的可改善的问题并着手解决的魄力，打得一手好的逆袭牌。好在国内暂无此款车型，但福特主动暴露问题、主动针对问题寻求解决方案的态度还是很吸粉的，值得国内网友点个赞。在进击自动驾驶的这条路上，没有永远的竞争对手，就汽车制造商来看，他们除了应对彼此的直接竞争，还需提防互联网巨头与新型科技公司的弯道超车。并且在高昂的技术开发成本面前，汽车制造商们也只能放下对立，展开合作，互相取长补短，合力加快自动驾驶汽车的商业化步伐，寻求共赢。因零配件供应原因，奔驰分批次召回199623辆车，其中最早召回时间是2019年12月30日，最晚是2021年7月30日，引发舆论担忧与质疑，现问题已暴露，在召回前，潜在安全隐患使车主承担着更大风险，未免不妥。另外，近年来，“高田气囊存隐患”是汽车召回的高频原因，且此次召回批次是2014年所产车辆，时隔5年才测出隐患也引发网友不满。据悉，本次召回活动是受国家市场监督管理总局介入缺陷调查的影响，透露出强制华晨执行召回的意味，网友普遍表示大快人心，对华晨汽车的态度也变得耐人寻味。主要是此次召回涉及车辆逾22万量，基数庞大，但华晨汽车却是在官方监督下才有所动作，即使燃油泵回油管有如此重大漏油隐患也不知自查自纠，对用户安全不够重视遭到不少诟病。首先从车载智能来看，长安腾信联手打造的微信车载版最大程度避免驾驶者开车玩微信的时候分心，对重度手机依赖症的小伙伴来说妥妥的福音。再来看看智慧4S门店，腾讯智慧出行充分发挥连接效用，助力车企打通“人-车-店-厂”闭环，致力于让4S店更好地洞察用户需求，并主动为用户提供相应服务，如此智慧，车主倒是省时省力。(责编：肖蒙蒙)关键词:行业新闻缺陷召回蔚来汽车日系自动驾驶我要反馈1月榜|自动驾驶众望所归召回问题时有发生2雅阁混动频道12新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车型更多雅阁混动19.98-25.98万元配置图片视频经销商促销实力担当，价格走心，本田雅阁新能源7月热销，最大折扣9.4折购车完全指南更多汽车黑科技更多最新图集更多最新视频更多车型推荐换一批车型排行更多推荐阅读联合制作热门搜索更多新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：400-052-0066欢迎批评指正Copyright©1996-2018SINACorporationAllRightsReserved新浪公司版权所有
