标题：仙知机器人:打造汽车制造智能产线物流
内容：7月3日，为期4天的AMTS2019第十五届上海国际汽车制造技术与装备及材料展览会将在上海新国际博览中心拉开帷幕，距离展会开展还剩6天。作为智能工厂移动机器人专家，仙知机器人将实力亮相W1馆-D26展台。此次展会，仙知将会带来哪些“硬核技术”，又具备哪些独特的技术优势呢？高效率的调度系统在汽车生产制造过程中的物流运输，通常需要众多数量、多种类型的移动机器人协同工作，才能高效完成工厂车间和仓库之间的物料搬运。在本届AMTS展会上，仙知机器人将实力亮相仙知核心技术——多机器人调度系统解决方案。通过自主研发的多机调度系统RoboRoute，同时对众多数量、不同类型的移动机器人进行统一调度，并有条不紊地协同工作。超稳定导航导航稳定性是移动机器人重要的性能指标之一，也是实现智能物流高效运输的必备条件。传统的移动机器人产品对使用环境较为严苛，在长廊、高动态等环境中，会出现定位丢失而引发不可预估的危险情况。仙知机器人在激光导航基础上，在划定区域内可自由切换到二维码导航或激光反光板导航，多种导航方式确保移动机器人稳定工作。另外，加入3D视觉传感器，机器人对一些立体的障碍物（如地面上的坑洞）等，能自主识别并进行智能绕障，从而保证工厂物流高效流转。精准定位识别l二维码精准定位在工厂物流运输过程中，有时需要在某些站点进行精准对接。基于这一需求，仙知机器人开发了二维码精准定位。当移动机器人需要和一些站点进行精准定位时，可以通过在该站点处添加二维码的方式进行到点时的精准调整。l货架识别某些场景中由于一些人为因素导致货架位置产生轻微变化，影响机器人正常工作。仙知开发的货架识别功能，可以实现机器人根据货架的位置对自身运行路线进行调整，从而保证机器人始终处于货架正下方，保证高效完成物流运输工作任务。l栈板识别仙知机器人栈板识别功能，在自动叉车上安装三维视觉传感器套件，能够帮助叉车精准识别栈板的具体位置，即使栈板被移动，也能实现高效精准叉取货物。简易部署配合仙知推出的可视化操作软件Roboshop、多机调度系统RoboRoute与可视化管理系统RoboGlue，全方位的配套软件，能轻松实现移动机器人的操作、调度和信息管理，并和工厂的MES系统无缝链接，真正实现智能化物流。在本届AMTS2019仙知机器人展台，除了展示仙知打造的汽车制造领域内智能物流解决方案中的产品和技术，还会邀请多位技术大咖进行现场干货分享，其中便包括仙知机器人四大技术优势：环境普适性传统的移动机器人产品对使用环境比较严苛，在长廊、高动态环境中，会出现定位丢失而引发不可预估的危险情况。仙知机器人在3DSLAM基础上结合多传感器，增强定位导航稳定性的同时，加入了对场景语义的理解，真正做到了自动化与智能化的完美融合。操作可视化面对工厂现场需求的变更例如用户需调整目标位置或路线时，传统产品需专业工程师打开编辑器，即时编写代码、修改脚本。仙知机器人自主研发的可视化操作软件Roboshop，作为移动机器人一站式实施工具，从基础的地图构建，站点、路线及区域编辑，到机器人的自动标定、任务序列编辑都可通过Roboshop快速实现，大大降低了工厂车间的实施成本。多车一致性为有效提高产能，工厂需增加多台移动机器人，但由于移动机器人在生产装配过程中的细微差异，例如机械安装误差、零部件差异等，导致新增机器人共享已有的地图及运动参数时，会产生较大的运动误差。仙知机器人采用基于地图的多传感器系统辨识技术，对每个机器人的物理参数、运动性能、系统延时进行实时标定，即使多台移动机器人同时作业，也无需重复建图，保证了多车运动的一致性，大幅提高了现场实施效率。调度通用性现代化工厂通常需多类型、多数量移动机器人协同工作，如搬运机器人、复合机器人、自动叉车等，如缺少有效的调度系统，会出现效率低下、碰撞、死锁等一系列问题。仙知机器人提供的多机调度系统RoboRoute可同时对上百台多类型的移动机器人统一调度，保证安全性的同时大幅度提高了作业效率；另外RoboRoute对外提供简洁易用的HTTP接口，能与用户MES、WMS系统无缝对接，满足了工厂智能化的需求。原文标题：【山卓谐波|案例】仙知机器人“硬核技术”，全力打造汽车制造智能产线物流文章出处：【微信号：gaogongrobot，微信公众号：高工机器人】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
