标题：周末放利好！刺激汽车消费动真格儿两大一线城市大手笔增加摇号指标！新车辆购置税法7.1实施能省钱
内容：汽车行业再迎利好，广深新增18万个中小客车增量指标额度，这对于苦苦“摇号”的消费者来说，也是一大喜讯。今日下午，深圳市交通运输局发布通告，6月起，在每年原定8万个车牌指标配额基础上，2019年至2020年每年增加投放普通小汽车增量指标4万个。根据通告，新增的4万车牌指标中，个人指标占88%，即35200个，单位指标占12%，4800个。随后广州市交通运输局也发布通知称，在目前12万个配置增量指标的基础上，于2019年6月至2020年12月，增加10万个中小客车增量指标额度。值得注意的是，5月28日广东出台《广东省完善促进消费体制机制实施方案》，提出优化汽车消费环境，逐步放宽广州、深圳市汽车摇号和竞拍指标，扩大准购规模，其他地市不得再出台汽车限购规定。为了缓解日益拥堵的交通状况，不少城市实施车牌竞价策略，以控制新增车辆数量。如今作为一线城市的广深两城，交通压力本就较大，本次新增小汽车竞拍摇号指标，是否会再度增加两地的交通拥堵状况？也是市场较为担忧的情况。广深新增18万个中小客车增量指标额度6月2日，深圳市交通运输局决定调整深圳市2019年至2020年小汽车调控增量指标配置额度：2019年6月起，在原定每年普通小汽车增量指标配置额度为8万个的调控目标基础上，2019年至2020年每年增加投放普通小汽车增量指标4万个(个人指标占88%，企业指标占12%)。其中，1万个采取摇号方式配置，3万个采取竞价方式配置。2019年增加的4万个指标按月平均分配到2019年6-12月，2020年增加的4万个指标按月平均分配到全年12个月。随后，广州市交通运输局也发布通知称：明确在目前12万个配置增量指标的基础上，于2019年6月至2020年12月，增加10万个中小客车增量指标额度，增加的额度原则上按1：1比例分别配置普通车竞价指标和节能车摇号指标，由指标管理机构按月组织实施。单位指标和个人指标的配置比例与现行调控政策单位和个人增量指标配置比例一致，即单位和个人分别占增加配置额度的10%、90%。值得注意的是，近日广东出台《广东省完善促进消费体制机制实施方案》，提出九方面29条具体举措，稳定改善消费预期。《实施方案》提出，促进汽车消费优化升级，重点推广新能源汽车应用，加快充换电基础设施建设。优化汽车消费环境，逐步放宽广州、深圳市汽车摇号和竞拍指标，扩大准购规模，其他地市不得再出台汽车限购规定。车牌摇号中签率大增在深圳、广州摇号上车牌到底有多难？我们来看看两地的中签率：深圳摇号中签率基本维持在千分之二左右。广州摇号中签率比深圳稍微高一点，基本维持千分之六左右。而深圳竞价车牌几乎稳定在6万以上，甚至一度超过10万元。5月27日，第5期深圳市小汽车增量指标竞价结果出炉，本期个人车牌平均成交价为69873元，单位车牌成交均价为67108元。本次新增中小客车增量指标额度，对于苦苦“摇号”的消费者来说，也是一大喜讯，中签的概率将有明显提升。以深圳为例：2019年6月-2019年12月每月个人车牌摇号和竞拍指标分别由原定的各2933个增加为4190个和6704个，每月单位车牌摇号和竞拍指标分别由原定的各400个增加为571个和914个。2020年每月个人车牌摇号和竞拍指标分别由原定的各2933个增加到3666个和5133个，单位车牌摇号和竞拍指标分别由原定的各400个增加为500个和700。《车辆购置税法》7月1日实施，买车能省多少钱？5月24日，财政部发布《关于车辆购置税有关具体政策的公告》。公告指出，纳税人自产自用应税车辆的计税价格，按照同类应税车辆(即车辆配置序列号相同的车辆)的销售价格确定，不包括增值税税款；没有同类应税车辆销售价格的，按照组成计税价格确定。该政策将车辆购置税税基由此前的不低于最低计税价格(比较实际成交价和最低计税价格，取其高者作为税基；最低计税价格由税务总局参照市场平均交易价格制定)调整为实际成交价(以消费者购车发票的不含税价格为准)。由于目前乘用车市场促销力度相对较大(据乘联会崔东树，车辆实际成交价格与指导价格偏离度在15个点以上)，最低计税价格往往高于实际成交价。相比老版本管理办法，新规下消费者可少缴纳税款约【(最低计税价格-实际成交价)×购置税税率】，且车辆促销力度越大(表示实际成交价越低)，消费者可享受到的税收优惠也越多。总体看，新规的出台符合国家减税降费的大方针，有望鼓励更多消费者购车。举个例子：一辆官方指导价为15万元的汽车，打折后最终在《机动车销售统一发票》上开具的价格13万元。按照过去的纳税标准应该是以15÷1.13×0.1＝1.33万。而新规则为13÷1.13×0.1＝1.15万元(目前增值税税率下调为13%)。由此可见，新规实施后，购置税缴纳金额可以节省1800元。汽车行业利好利好政策不断出台汽车行业的不景气已成为市场共识。4月，中国汽车工业协会数据显示，4月中国汽车销量同比下滑14.6%，1至4月销量同比下降12.1%；其中乘用车销量同比下跌17.7%。乘联会发布的数据也不佳。数据显示，根据不完全统计的厂家零售数据，4月汽车零售同比下降18%，较3月12%的跌幅进一步加深；日均批发量同比下降22%，双双不及3月份的表现。这是乘用车连续第11个月出现销量同比下跌。为助力汽车产业发展。今年年初，国家发改委等十部门联合印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案(2019年)》，将扩大汽车消费列为重要举措。国家促进汽车消费的大方向得到明确。在此背景下，国家在取消汽车限购政策方面进一步发力。华泰证券认为，今年三季度起，汽车销量增速有望改善，但出台全行业普惠性的刺激政策可行性低。7月1日起，上海、天津和山东等18省市将正式实施国六，因国六提前实施带来的消费者观望情绪将减弱，同时叠加18年7月以来的低基数，三季度起行业销量负增长幅度将显著收窄。万联证券表示，传统汽车方面，去年下半年以来汽车消费持续低迷，随着厂家主动去库存的推进和零售端的逐步回暖，叠加潜在的汽车下乡政策和厂家优惠活动，汽车产业链上下游企业盈利有望迎来改善，可持续关注乘用车及汽车零部件板块内优质公司。新能源汽车方面，补贴过渡期政策持续，预计上半年仍有抢装行情。新政策的技术指标要求进一步提高，积极投入研发、技术积累深厚的企业竞争力将继续提升，地方补贴转向补电也有望使充电基础设施行业迎来机遇。
