标题：装机量“跳跃前进”,中航锂电聚焦乘用车“垂直上量”
内容：2019年第一季度，中航锂电装机量已经从去年第9上升到第8位，而在4月份，其装机量紧随宁德时代、比亚迪、国轩高科之后，直接跳到了第4位。一度在乘用车动力电池配套上有些“掉队”的中航锂电，在2019年前四个月里实现了逆势“翻盘”。数据给出了非常直观的明证，GGII统计显示，2019年第一季度，中航锂电装机量已经从去年第9上升到第8位，而在4月份，其装机量紧随宁德时代、比亚迪、国轩高科之后，直接跳到了第4位。装机量“跳跃前进”的背后，是中航锂电持自内而外的整体变革开始全面奏效。近日，2019高工锂电供应链全国巡回调研走进中航锂电，针对中航锂电的技术产品及市场战略调整，以及动力电池产业发展的变化和趋势进行了深入探讨。过去的十个月里，对于中航锂电而言，是成立十年以来具有重大转折意义一段周期。去年8月开始，在以刘静瑜为核心的新管理层带领下，中航锂电重塑文化体系，全力实施文化与人才战略、产品与技术领先战略、品质战略，迅速推进战略转型、市场转型、产品转型、客户转型。与刘静瑜接手公司管理同步进行的，是中航锂电在资本层面的整体重组。去年7月，成飞集成发布公告，拟将旗下锂电资产重组，重组主要涉及航空工业集团、成飞集成和常州市国资委方面。如获批按计划完成重组，中航锂电科技有限公司（原中航锂电（江苏）有限公司）将成为中航锂电系唯一母平台。重组后的中航锂电资本架构重组，对于中航锂电意味着，锂电业务板块较此前分散的局面更加集中，同时结构更加明晰，促使中航锂电兼顾央企优势背景的同时，加强了企业运营及资本运作的灵活度与效率。“2019年，将是中航锂电高速发展启航年，也是关键能力领先元年。”这是在不久前召开的全球合作伙伴大会上，中航锂电董事长刘静瑜对今年的发展给出了定调。围绕于这个目标，刘静瑜提出将公司调整聚焦于“实”：实实在在、实事求是、扎扎实实。以此出发，从整个价值链的角度提出四个极尽可能：极尽可能的消除浪费、极尽可能消除内耗、极尽可能提升能力、极尽可能提升效率。在客户配套上，中航锂电锚定于乘用车，做了客户结构的重新梳理和筛选，截至目前，已经与国内多家品牌车企开展全面战略合作，并与多家国际车企进入实质性合作阶段。在产能提升上，随着出货量的大幅提升，中航锂电已经面临主机厂较大的交付压力，在此背景下，中航锂电正在全方位对产能“垂直起量”做准备。高工锂电获悉，中航锂电现有产能达5GWh，江苏二期6GWh产能将在今年三季度量产，年底产能将达到11GWh，同时配合客户的供应规划，中航锂电到2025年产能将达到100GWh。在产品规划上，配合市场和客户的战略转型，中航锂电的电芯产品也做了大幅度调整，目前在乘用车领域的核心产品已经收缩，未来将对外发布新的平台产品。基于主机厂的平台车型要求，中航锂电在能量密度、寿命、安全、功率、成本5大方面进行不断调整升级。在产品能量密度提升上，中航锂电现有产品电芯220wh/kg,即将量产产品可实现250wh/kg，对应系统能量密度达到180wh/kg,可达500公里的续航能力，同时正在开发270wh/kg和300wh/kg的下一代产品，可满足600公里以上的续航要求。在功率性能的提升上，中航锂电现有产品支持30分钟快充，即将量产支持15分钟快充的高能量密度电芯，未来将把超高能量密度电池快充能力进一步缩短到10分钟以内。在电池寿命上，中航锂电现有产品可以实现8年15万公里以及5年50万公里的使用要求，未来将达到15年的寿命要求。在产品质量的目标规划上，中航锂电也提出了明确的目标。从产品开发、供应链、过程控制、客户服务等整个流程进行系统改进和升级，并对不同环节提出了明确的要求和细化目标。在制造规划上，基于战略、市场、产品、客户的全面转型，其对于产线规划和制造能力做了全面的梳理和调整，为接下来市场和客户需求备战。在供应链采购上，中航锂电以“消除浪费，价值共赢”为原则，正在建立全新的供应链体系，接下来将在集中采购主体、整合采购政策、一体化信息平台等方面进行变革，并将严格践行公平公开公正的阳光采购。在供应链企业的考核上，将从稳定品质表现、先进技术优先使用、长期供货能力、产能优先保证四大维度进行评估，最终希望实现供应商与中航锂电的合作共赢。从目前动力电池的市场格局上，经历了前几年的疯狂，行业开始进入分化整合，截至4月底，实现车用动力电池装机的企业已经由去年底的99家减少至59家，行业洗牌正在加速进行。在此背景下，在产品技术、客户开拓、资本导入等做好准备的企业正在逐步站稳脚跟并持续扩大市场份额。对于中航锂电而言，资本层面的重组以及全面的战略重塑和高效变革，将成为其接下来迎接市场竞争与挑战的“底气”，同时，这种内在的调整将会快速的通过外部的客户结构和市场份额加以体现，而这，都将会稳固其在动力电池领先企业榜单中的位置。原文标题：【盛禧奥•高工特写】中航锂电聚焦乘用车“垂直上量”文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
