标题：地平线×理想,多模交互赋予汽车生命和智慧
内容：这次地平线与理想牵手了！基于领先的语音交互技术，地平线将为理想ONE增程式智能电动车配备“车载多音区交互技术”，该技术方案可支持多达4路人声分离和6路音区检测，实现全车多路拾音、人声定位、降噪、回声消除和语音唤醒，打造精准的全车语音交互。一切顺利的话，在今年年内交付的理想ONE车内，用户即可体验到地平线AI赋能的车内智能交互系统。地平线语音技术赋能的理想ONE增程式智能电动车地平线底层技术加持多音区方案利用理想ONE车内的四个高灵敏度麦克风，结合领先的声源定位、盲源分离和降噪算法，能够实现对不同位置乘客的语音指令的精准区分和识别，快速响应乘客对于车辆设置、导航、音乐、视频等多种需求，让车内交互更加方便快捷。实测证明，该方案声源定位准确率高达95%，远超市场现有的语音分区方案。理想ONE车内的四麦克风布置地平线多音区分布式麦克风阵列示例除了可让汽车实现“听声辨位”的语音分区特色功能，地平线的语音方案可支持免唤醒命令词达30余个，覆盖导航、娱乐、车控、服务等大多数日常用车场景，用户无需语音唤醒，即可轻松进行基本的控制。而通过近百万条级别的语料训练，地平线保障了唤醒和控制的精准度。精准语音分区与高效唤醒结合，地平线语音方案赋能理想ONE将为司乘提供更优秀的车内交互体验。对于此次合作，理想创始人兼CEO李想表示：“作为一个纯正的智能电动车品牌，理想的愿景是史无前例地为用户打造没有里程焦虑的智能电动车。为此，理想一直不吝啬在技术上的投入，在全球范围内同顶级的技术供应商深入合作。在长达数月的前期合作中，地平线证明了其在语音方面的行业领先的技术实力。此次合作，将为理想打造智能化的车内交互提供强大的技术支持。”“地平线非常荣幸能够与理想达成合作，赋能理想ONE的车内智能交互，这也意味着地平线的AI方案率先进入前装量产。”地平线创始人余凯表示：“本着芯片开放赋能，一路成就客户（AIonHorizon,JourneyTogether）的战略，地平线在此次合作中全面开放自身在语音感知方面的能力，并支持了理想ONE在研发过程中的数据采集、方案测试、版本迭代、相关软硬件设计等工作。未来，双方将基于地平线强大边缘计算和感知能力探讨更多的智能驾驶落地可能。”为了应对未来更多车型车内复杂的环境，除了采用领先的语音算法，地平线还创造性的将语音技术与视觉技术在算法层面进行深度融合——“语音+视觉”双保障，极大提升了车内的语音感知能力，即使在高噪音、强干扰、低声量的情况下也保证高唤醒率和高识别率。通过多模感知、深度决策、主动交互，地平线多模车内交互解决方案可以汽车成为智能机器人，为司乘用户提供更自然的交互体验此外，已经流片成功的地平线二代芯片具备强大的语音和视觉融合计算的能力，将能够为车载多模交互提供更充足的"粮草"，让复杂的手势、情绪、视线、语音等行为信息识别、分析在边缘端即可高效率运行。无需联网，汽车即可为司乘用户提供更自然的多模交互，这仅仅是地平线多模交互技术的一部分优势，在我们的"智能座舱"蓝图下，提升用户体验的同时，基于边缘计算的方案也将让车内用户隐私得到更好的保护。原文标题：“听声辨位”，地平线语音方案赋能理想ONE车内智能交互|CESAsia文章出处：【微信号：horizonrobotics，微信公众号：地平线HorizonRobotics】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
