标题：星星科技拟1.5亿元参设产业投资基金主投汽车电子相关产业
内容：近日，星星科技发布公告称，公司拟与方正和生投资有限责任公司(以下简称“方正和生”)、台州市优化升级投资合伙企业(有限合伙)(以下简称“优化基金”)发起设立台州和生股权投资合伙企业(有限合伙)(暂定名，最终以工商行政管理部门核准的名称为准，以下简称“基金”或“产业投资基金”)。该产业投资基金规模为人民币30,000万元，公司作为有限合伙人拟使用自有资金出资人民币15,000万元。公告披露，此产业投资基金主要投资方向为汽车电子及与星星科技产业链相关企业，并积极引入一部分公司入驻台州北大科技园，计划存续期为5-7年。关于此次投资的目的和影响，星星科技表示，公司本次参与设立的投资基金，主要投资方向为汽车电子及与公司产业链相关企业，有助于提升公司主营业务能力，提升公司综合竞争能力。同时充分借助外部专业投资机构的优势资源，充分利用合作方的专业投资管理经验和完善的风险控制体系，帮助公司获取新的投资机会和新的利润增长点，有利于提升公司的竞争实力及抵抗风险能力，推动公司整合产业资源，做大做强主营业务，全面促进公司的业务升级与战略布局，符合公司的发展战略。原文标题：星星科技拟1.5亿元参设产业投资基金主投汽车电子相关产业文章出处：【微信号：gh_eb0fee55925b，微信公众号：半导体投资联盟】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
