标题：百度自动驾驶出租车试运营首批45辆落地长沙
内容：中关村在线消息：近日，百度官方宣布旗下自动驾驶出租车队Robotaxi将在长沙正式开启试运营，首批共投放了45辆Robotaxi自动驾驶车辆，长沙市民可登陆百度Apollo官网申请试乘体验。百度旗下自动驾驶出租车在长沙上线百度官方表示，此次上线测试的这款车型是与一汽红旗联合打造的Robotaxi-红旗EV，其搭载的自动驾驶技术达到了L4级。可以通过车顶的摄像头、激光雷达、等一系列传感器设备自动识别红绿灯，感知车辆周边环境，检测识别障碍物。用户可通过车内的操控屏启动车辆据了解，百度旗下的Apollo自动驾驶项目早在今年6月就获得了长沙市政府颁布的自动驾驶测试牌照。百度官方称Apollo是一套自动驾驶纯视觉城市道路闭环解决方案，也是目前国内唯一的城市道路L4级视觉感知解决方案。（本文图片来自网络）本文属于原创文章，如若转载，请注明来源：百度自动驾驶出租车试运营首批45辆落地长沙http://news.zol.com.cn/728/7280308.htmlhttp://news.zol.com.cn/728/7280308.htmlnews.zol.com.cntrue中关村在线http://news.zol.com.cn/728/7280308.htmlreport650中关村在线消息：近日，百度官方宣布旗下自动驾驶出租车队Robotaxi将在长沙正式开启试运营，首批共投放了45辆Robotaxi自动驾驶车辆，长沙市民可登陆百度Apollo官网申请试乘体验。百度旗下自动驾驶出租车在长沙上线百度官方表示，此次上线测试的这款车型是与一汽红旗联合...
