标题：2022年规模将超180亿,智慧停车亟待爆发
内容：交通运输部新闻发言人吴春耕再次呼吁广大车主及时安装ETC，鼓励ETC在停车场等涉车领域应用，推广ETC在居民小区、旅游景区等停车场景的应用。智慧停车的发展再次被提升到国家高度。随着我国社会经济快速发展，私家车普及度逐步提升，尤其对于有孩子的家庭来说，汽车作为代步工具很具便利性，但目前不少城市停车位紧张。另外，共享经济的繁荣，汽车租赁市场的兴起，又将为停车问题带来新的挑战。尤其在“智慧交通”列入“十三五”交通运输重点规划之后，各地政府加大对城市交通的投入，随着一带一路多个方案的成型，智能交通建设渐入佳境。科技的进步、停车供需缺口的矛盾，停车领域的智能化改造需求较为充分，体现了“智慧城市”的未来导向。据悉，许多发达国家都已经实现了信息技术与停车、交通管理的融合，用信息技术将停车诱导、泊位管理、电子化收费和车位预定等功能融为一体。简言之，智慧停车是大势所趋。智慧停车市场将保持高速发展智慧停车是指将无线通信技术、移动终端技术、GPS定位技术、GIS技术等综合应用于城市停车位的采集、管理、查询、预订与导航服务，实现停车位资源的实时更新、查询、预订与导航服务一体化，实现停车位资源利用率、停车场利润的提升和车主停车服务的优化。智慧停车上游主要为：智能道闸、智能车位锁/车位共享、安防设备、停车机器人/立体泊车、智能充电桩。中游主要为停车管理软件、停车智能化改造方案。智慧停车用户主要为车主、停车场，智慧停车下游还可延伸汽车后市场：汽车维修养护、汽车保险、二手车买卖、汽车租赁、汽车金融、汽车IT等。虽然城市的汽车保有量出现了爆炸性增长，但滞后的运营和管理手段，却没有跟上过快的增长速度，停车难已经成为城市发展的一大痛点。为了解决这个问题，近年来，在政策和资本的引导下，全国多个城市都将智慧停车纳入城市规划，利用智能化技术手段解决停车难的问题。在资本和政策双重作用下，我国智慧停车市场规模不断扩大。2018年智慧停车市场规模突破100亿元。随着后期城市停车难、停车贵等问题凸显，智慧停车将成为城市发展的主要需求。预计2022年我国智慧停车市场规模超过180亿，中国智慧停车市场规模将保持高速发展态势。数据来源：中商产业研究院整理2018年，中国汽车保有量突破2.4亿辆，停车收费规模超过7000亿，车位投资需求在万亿之上，特别是随着人工智能、5G、车联网、区块链等技术的加速应用，城市级智慧停车管理平台、传统停车场智慧化改造、智慧路内停车管理系统、新能源充电桩、共享停车、立体停车库等智慧停车行业解决方案市场规逐倍递增，市场潜力不可估量。传统停车的三大缺陷1、泊车资源分配不合理我国机动车保有量与泊车位总数比例平均为1:0.6，还存在5000到6000万的停车位缺口。一二线城市的泊车资源全部低于需求，而中小城市这一情况更为严重，有些城市泊车位甚至不汽车保有量的一半。2、停车步骤繁琐传统停车场泊车步骤繁琐，需要车主自己找停车位。尤其一些场景较为复杂的停车场，对于一些开车不熟练的司机不友好，增加了车主的停车问题。3、收费高且不透明停车场收费不透明、乱收费不是什么新鲜事，停车场每年被投诉数量也常年居高不下。智慧停车的优势停车行业的商业价值十分巨大。我国有6000万的停车缺口，未来将是一个万亿级的庞大市场。1、提高车位的利用率有数据显示，我国超过90%的城市停车置空率高于50%。智能停车可以通过云端数据，合理分配停车位，提高车位利用率。2、提升停车效率一般交通拥堵问题有30%是因为停车难产生，48%的车辆进出停车场需要排队等候。测试ETCP智慧停车系统一分钟就可以通过11辆车，是原人工收费效率的三倍之多。3、收费更透明、更实惠智慧停车预约停车位、停车时长、停车付费均能在线完成，这样车主能够在手机APP上直接查询到相关停车信息，从而避免停车场“任性”收费等乱象。4、节省成本智慧停车基本都由系统自我管理，去除了大部分人为管理环节，因此能够节省停车场的人工成本，而且停车置空率降低会增加停车场收入，车主的停车费用也会更加实惠。智慧停车发展的阻碍智慧停车的概念从2014年出现至今已经过去整整5年，虽然也达到了百亿的市场规模，与预计的万亿规模差距巨大，也没有得到大规模应用，在我国经济最为发达的北上广深等地区的覆盖率也仅有7%。造成智慧停车发展并未有预测中那么快的原因是因为智慧停车还不够智慧。1、仍存在信息孤岛现象智慧停车的推出打破了信息不对称造成的停车位置空率高的情况，但是目前智慧停车这个新的价值风口上，存在大量的智慧停车企业，据不完全统计，市场上经营智慧停车这一业务的企业有38家之多，并且企业间各自为政，没有一个公有的数据共享平台，信息之间流通困难，信息孤岛现象仍然存在。2、产品造价较高智慧停车需要使用到无线通信技术、移动终端技术、GPS定位技术、GIS等技术，工程集成度较高，因此智慧停车场的造价较高。中国报告网数据显示，全国80万个停车场的改造预计将花费160亿，这将是一笔不小的开销，也成为智慧停车普及的最大难关。3、不能从根本上解决停车位不足的问题智慧停车只能降低停车位的置空率，缓解停车难的问题，但我国停车位需求和实际停车场数量差距巨大，加上空置率问题，难以从跟本上解决车位不足的问题。智慧停车的突破口智慧停车作为一个新兴产业，发展不完善、不成熟也在情理之中，但是智慧停车这个万亿级的市场对于企业来说是时不我待的。在打通平台信息壁垒和加大技术研发力度这两项奋斗方向中，可以有效促进智慧停车的发展。而丰富产品生态，或将成为智慧停车的重要突破口。车——作为人类生活的重要场景，几乎能够占据现代人类生活的十分之一的时间，这将会是一个新型的“用户入口”。因此可将汽车维修、保养、美容等后服务商业，甚至贯通娱乐、购物、医疗等周边商业融入到智慧停车系统中，利用这一巨大流量端口创造更大的市场。智慧停车的兴起，为停车带来无感停车、无人值守等新概念，为车主提供便捷的停车体验，为停车场管理者、城市管理者等打造井然有序的智慧交通。随着智慧停车的快速发展，离智慧停车时代已不远，未来将会迎来全民智慧停车时代。原文标题：2022年规模将超180亿，智慧停车亟待爆发文章出处：【微信号：scinaniot，微信公众号：司南物联】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
