标题：利维能孙晓东谈动力电池市场变局
内容：利维能动力电池CEO孙晓东将发表主题为“后补贴时代，动力电池新征途”的精彩演讲。补贴归零前，国内动力电池市场迎来又一轮新兵“攻城”，其中不乏大资本、大财团、国家队以及日韩电池巨头。这一轮的竞争与博弈，将更加激烈与残酷。当前，国内动力电池市场“两强”基本已定，而二线梯队聚集了大量规模、产能、技术、资本等实力相当的动力电池企业，裹挟资本及技术等优势资源的新兵涌入，或将快速冲散二线梯队动力电池企业的排位。在此背景下，高工锂电、高工产研将于6月21日在深圳举行利元亨冠名•第十二届高工锂电产业高峰论坛(同期6月20日举办2019高工锂电储能大会)，此次论坛主题为“补贴归零前的博弈与谋略”，来自电池、材料、设备、BMS等产业链各个环节的超500位企业负责人将共同将就2019年动力电池产业趋势与变革进行深度探讨交流。届时，利维能动力电池CEO孙晓东将发表主题为“后补贴时代，动力电池新征途”的精彩演讲。利维能成立于2009年，总部位于浙江宁波，由杉杉股份和北京利维能投资建立，专注于新能源汽车和储能市场电池系统的研发、制造、销售。为了进一步谋划电芯版图建设，利维能引入红杉资本战略投资，在雄厚实力资本的加持下，2018年7月，利维能安徽电池基地开工建设。不到一年的时间，安徽利维能10GWh动力电池一期项目完成竣工投产，并开工建设二期项目。高工锂电获悉，安徽利维能一期产能设计5GWh，首期项目产能2.5GWh已投入使用，一期剩余产能设备将在今年完成投入。二期项目预计明年二、三季度完工，公司将同步规划设备入场，预计2021年逐步实现10GWh的产能投产。在利维能的规划中，公司要在6年时间内完成50GWh的产能目标。目前，安徽利维能已投产的产品类型为三元软包和磷酸铁锂圆柱，应用领域覆盖新能源乘用车、电动自行车、小型储能等市场。孙晓东向高工锂电表示，作为后进入者，利维能将集结核心技术、上游资源、资本实力与市场策略的尽数优势，打造真正有特色的动力电池企业，冲击二线阵营靠前的站位名次。在补贴归零前夜进入动力电池市场，即便拥有产业链资源及雄厚资本的加持，利维能依然面临着极大压力。一方面是来自行业高集中化态势的凸显；另一方面是来自市场变化和重资产产品本身的矛盾，维持产业规模的扩大、收益、利润和资本投入之间的平衡。对于市场突围思路，孙晓东的判断是，随着补贴的下降和停止，会有两大市场对锂电池存在向上需求。一是高使用率车辆市场，如网约车、里程固定的城市公交、码头/矿山运载车辆等等，高使用率车辆使用的电池成本分摊到运营的里程中，电池的经济性会更加凸显。二是，小型轻便的出行交通工具市场，包括电动自行车、低速电动车升级版、A00级代步车等，这些车型对电池的价格敏感，对技术性能要求不高，但是对安全性、一致性和产品品质控制水平的要求非常高。针对上述两大市场，利维能将作何应对？站在补贴退坡的时间点，利维能会有怎样的战法？依托红杉资本与杉杉股份的雄厚实力，利维能会开启怎样新的征途？欢迎届时现场聆听。原文标题：【诚捷智能•高工会议】利维能孙晓东谈动力电池市场变局文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
