标题：充电桩高性价比测试方案
内容：关键词:充电桩，前级电路,后级电路本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201906/401457.htm充电桩：直流充电桩又称快充，可以将市电转换成直流电直接给电池包进行快速补电前级电路：AC-DC变换器，将市电（AC）整流成直流电（通常称为HVDC高压直流母线）后级电路：DC-DC变换器，将前级的直流电转换成满足需求的电压输出更高的续航里程，更短的充电时间是新能源汽车不断追求的目标，这就使得直流充电桩的功率也不断增大。直流充电桩由多个电源模组并联实现大功率充电，在实际量产时由于其高电压，高电流，大功率特性，它的测试一直是个难题。成品充电桩单个电源模组现在ITECH有了更好的测试解决方案，以15kW模组组成150kW整桩测试为例：在测试单个15kWDC-DC电源模组时，采用两台3U体积18kW的回馈式源载一体系统IT6000B，一台可以作为直流电源直接模拟前级电路的输出，对后级电路供电测试。另一台亦可作为电子负载模拟电池包吸收电流测试后级电路的输出情况，更加优秀的是其通过回馈的方式（逆变），将DC-DC的输出转变为AC电，对前级电路供电，逆变效率最高达95%，例如15kW模组测试48h，可节约15K*48*0.9=648度电,按1元每度电计算可节约648元，大大的节约测试成本。图115kW充电桩模组测试接线图图2150kW充电桩输出测试接线图IT6000系列采用模块式设计，通过主从并机可扩展功率高达1152MW。对于模组，整机的来回调整测试时，多台IT6000B又可以重新整合完成大功率测试。例如5台单个模组同时测试时，10台18kW双向源可分别单独控制，覆盖单模组输入输出测试。而当客户组装成整桩时，10台IT6000B亦可通过主从并联形成180kW直流电子负载给整桩做拉载测试，大大提高了设备的利用率，减少了客户的硬件投入。而使用IT6000B作为回馈式负载使用，150kW充电桩测试48h，可节约6480元电费。此外，IT6000B系列双向源内置了高速数据采集功能，可通过面板USB口，配合U盘直接保存数据，最快达到us级数据保存间隔，无需PC即可实现长时间数据保存，可满足客户多样化的使用需求。
