标题：法雷奥亮相2019年法兰克福车展创新技术引领汽车行业变革
内容：法雷奥亮相2019年法兰克福车展,动力总成的电气化、自动驾驶汽车和数字化移动出行三大变革正在以前所未有的方式改变着汽车行业。第68届法兰克福车展（IAA2019）将于9月12日至22日向公众开放。本次车展的宣传重点不再是全球汽车行业的年度盛会，而是展现汽车领域最新发展趋势的领先平台。这一措辞上的变化反映了当前汽车行业和整体社会发展趋势。动力总成的电气化、自动驾驶汽车和数字化移动出行三大变革正在以前所未有的方式改变着汽车行业。法雷奥凭借众多创新成果已站在这三大变革的核心。作为欧洲专利局（EPO）中专利申请数量最多的法国企业，法雷奥各个业务在全球排名都是数一数二的。在动力总成系统电气化领域，法雷奥位于全球第一，助力二氧化碳减排。法雷奥还是照明和雨刮系统以及驾驶辅助领域的技术先驱，提供作为汽车眼睛和耳朵的所有传感器产品。而在发动机热管理、电池冷却和提高乘客舒适度方面，法雷奥在全球排名第二。对于法雷奥而言，引领出行变革已成为现实。例如，法雷奥于2017年已经上市了激光雷达，一款被汽车行业称为未来传感器的激光雷达。事实上，它也是目前世界上唯一符合汽车行业标准并且已经量产的激光雷达传感器。在本届法兰克福车展上，法雷奥将展出众多即将问世的创新技术，它们将赋予车辆全新的用途，并使其更安全、更高效、更能适应环境和人体健康，并且更好地贴近用户的个性化需求。电气系统在汽车工业中发挥着越来越重要的作用。例如，法雷奥正在开发面向低能耗48V系统的创新产品。凭借卓越的成本优势，这些解决方案能让更多消费者有能力购买混合动力和电动汽车。在法兰克福车展上，法雷奥将推出一款插电式家用混合动力汽车原型车，这辆汽车配备了全套法雷奥电气系统，包括电机、车载充电器和直流/直流转换器。这辆汽车结合了电动和燃油汽车的优势：在城市道路上，它能以高达70公里/小时的速度在全电动模式下行驶40公里，而在需要行驶更长距离时则能轻松切换到内燃机动力系统。在本次车展上，法雷奥还将再次展示如何将电动汽车集成于城市电网中。此外，法雷奥还将在车展上推出电池热管理系统的最新产品。热管理是电动汽车面临的重大挑战之一。充电时，车辆电池必须保持在合适的温度，以保证其使用寿命并维护车辆的价值。法雷奥希望进一步丰富其尖端技术的应用范围，自动驾驶汽车就是其中之一。法雷奥提供汽车行业中最全面的传感器产品组合，包括超声波传感器、摄像头、雷达和激光雷达，以及可以分析所收集的数据、使车辆在环境中安全运行的车载人工智能系统。此外，法雷奥还开发了极为先进的清洁系统，确保传感器在所有天气条件下都能可靠运行，并且不会弄脏。而其在照明和雨刮系统方面的丰富经验则使法雷奥在车辆视觉技术领域也拥有的独特的优势。随着消费者行为模式的变化，加上数字工具的发展助生了新的出行方式，法雷奥正在开发能够促进智能交通发展的创新技术。其中，将在本次法兰克福车展展出的法雷奥VoyageXR就是法雷奥在共享交通方面的创新。它可以使车外的行人可以成为虚拟乘客，从而将孤独、个人的旅程转变为沉浸式的共享出行体验。创新始终是法雷奥的战略核心，2018年法雷奥的研发投入超过20亿欧元，占集团主机厂配套销售额的13%。法雷奥的创新技术为未来出行勾勒了清晰的蓝图。随着这些产品和技术安装于越来越多的车辆中，这个未来已逐渐向我们走近。
