标题：氢燃料电池车到底安不安全
内容：日前，挪威桑维卡一座Uno－X加氢站发生爆炸，触及了附近汽车的安全气囊，导致两人受伤。同时也因为此次事故，Uno－X关闭了挪威另外两座加氢站，而汽车制造商丰田以及现代都暂时停止了相关燃料电池车的销售。因为爆炸威力大，加氢站附近的E18公路双向封闭，Bjornegarden隧道的E16公路同样封闭。此前，许多人认为氢燃料电池车不仅环保，加氢速度也更快，非常有希望取代电动车，但此次事故让大家对氢燃料电池车的安全问题再次产生怀疑——毕竟加氢站的氢气自己能爆炸，那放在车里不等于带着一个不定时炸弹吗？FCV燃料电池车结构可以分三个部分，分别是后部的氢储存区、中部的电池及逆变器、前部的燃料电池及动力总成。燃料电池汽车中，有氢气留存的地方主要是电池堆和储氢罐两个部分。其中，电池堆只是氢气和氧气发生电化学反应的场所，本身并不储存能量，一旦检测到氢气泄漏，氢气／空气可以迅速被切断。而且，氢气的特点是非常轻，泄漏之后迅速上升，只要通风良好，在开阔的马路上一般不会发生爆炸危险。即便出现燃烧现象，燃料电池车也是相对安全的。（左：氢燃料电池车右：汽油车）曾经就有一个研究试验结果表明，在汽油车和氢燃料电池汽车分别创造燃料泄露和着火条件下，3秒时汽油车下方漏油着火，而氢气则是迅速冲高在汽车上方着火。一分半钟以后燃料电池汽车的明火已经熄灭，而汽油车火势正旺最终烧得只剩车架，因此氢燃料电池汽车的安全性还有待科普。目前，挪威加氢站爆炸的原因还在调查当中，燃料电池汽车行业也刚刚起步，还有很大的发展进步空间，大家完全不必谈氢色变，理性对待即可。毕竟，如果纯电动汽车行业需要10年才能看出“行不行”，那燃料电池可能需要更多时间。
