标题：达索系统携手创腾科技从材料源头解决动力电池降本
内容：达索系统大中华区BIOVIA品牌高级技术顾问张亮博士发表了题为“数据驱动电池设计”的精彩演讲，为电芯材料开发提供了新的降本思路。补贴归零前夜，新能源车企全面迎来市场化的选择与竞争，供应链降本成为全产业链发展的核心。尤其是动力电池行业，虽然发展市场空间巨大，但同时也面临着异常激烈的竞争与压力，尤其是成本依旧高昂的当下，动力电池产业链各个环节降本形式依然严峻。近日，高工锂电、高工产研主办的第十二届高工锂电产业高峰论坛在深圳隆重举行，本次论坛主题为“补贴归零前的博弈与谋略”，由利元亨总冠名，来自电池、材料、设备、BMS等产业链各环节超500位企业高层就2019年动力电池产业趋势与变革进行深度探讨交流。会上，达索系统大中华区BIOVIA品牌高级技术顾问张亮博士发表了题为“数据驱动电池设计”的精彩演讲，为电芯材料开发提供了新的降本思路。资料显示，达索系统（以下简称“达索”）是全球产品全生命周期（PLM）解决方案和3D技术的领导者，为140多个国家超过19万个不同行业、不同规模的客户带来价值。达索的解决方案可以通过虚拟世界来探究并改造真实世界，从而为产品的设计及管理提供了新思路。创腾科技有限公司（下称“创腾科技”）成立于2000年，是业界领先的面向生命科学和材料科学领域提供综合研发、过程、检测、生产信息化平台及咨询服务的高新技术企业。创腾科技是达索BIOVIA品牌在中国材料科学分析模拟领域的合作伙伴，在中国的用户已超过上千家，其中包括：比亚迪、上汽集团、中石油、中石化、中国航天、中船重工、上海空间电源所、宝洁等知名企业。张亮博士表示，基于经验与传统材料研发效率的低下，引入基础虚拟仿真系统工具可帮助材料、电池企业缩短研发周期、降低研发成本和研发风险。以三元材料为例，三元材料成分复杂，新型三元材料的设计更是困难重重。一方面，众多影响因素的耦合构成了庞大的实验基数；另一方面，仅通过传统实验手段的开发工作量大、周期长、成本高、效率低下。BIOVIA系统可介入从材料、电芯、模组/封装等动力电池全产业链各个环节，基于V+R（从虚拟到数据再到现实）智能研发，从原子到系统全流程覆盖，打造电池数字化解决方案，帮助产业链企业缩短电池设计周期。BIOVIA系统可提供虚拟测试环境，通过建模和模拟可加速材料开发，提供数字连续性，利用建模和仿真加速电芯和系统设计，实现动力电池设计周期的缩短。在材料的建模和模拟环节，使用理论模型，不断指导强化实验测量；根据电芯/系统级别要求预选候选材料；为电芯/系统级别材料需求提供参考。在提供数字连续性环节，从系统到原子扩展创新边界，在此过程中触发新材料发明；将材料的原子属性链接到电芯的物理属性和系统的性能。在电芯/系统建模和仿真环节，可利用精确的电化学模型预测老化/安全/性能，并先于实验使用虚拟参数预测老化行为。“利用数据驱动电池设计，可从理论源头出发解决影响研发效率的关键问题，提升材料应用价值，降低电池制造成本。”张亮博士强调。原文标题：【互赢科技•高工会议】达索系统携手创腾科技：从材料源头解决动力电池降本文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
