标题：对于中国新能源汽车市场,韩系动力电池巨头“枕戈待旦”
内容：在上一轮韩系动力电池的进攻中，三星SDI作为先头部队饶有领衔之姿，而在本轮竞争来看，三星SDI已经明显落后于LG化学与SK集团。从动力电池产能加码、产业链布控到合作模式升级，韩系动力电池巨头的矛头已经指向了市场端。6月12日，吉利汽车（00175.HK）公告称，其间接拥有99%股权的附属公司上海华普国润与LG化学订立合资协议，双方同意成立合资公司，主要从事生产和销售电动汽车电池。根据协议，合资公司注册资本为1.88亿美元（约合人民币13亿元），合营期限为20年，上海华普国润和LG化学分别出资50%，各持50%股权。LG化学在一份公开声明中提到，到2021年底，该合资企业的年生产能力将达到10GWh，其产品将从2022年起供应给吉利的电动汽车。同一天，恒大集团董事局主席许家印应韩国SK集团董事长崔泰源邀请，一行造访韩国SK集团，经深入交流之后，双方拟在新能源汽车、动力电池等领域展开深入合作。而就在两天前，恒大集团刚刚宣布总投资1600亿，扩建广州南沙新能源汽车三大基地项目，包括年产100万辆整车生产基地、年产50GWh的超级动力电池工厂、可配套100万辆整车的电机及电控系统生产基地。许家印表示，恒大已完成新能源汽车全产业链布局，力争在3-5年内成为世界规模最大、实力最强的新能源汽车集团，SK集团在新能源汽车尤其是动力电池领域拥有世界先进技术，恒大将与SK集团强强联手，共同推动新能源汽车技术发展。从当下的时间节点来看，LG化学“联姻”吉利汽车、SK集团“结盟”恒大集团，说明韩系动力电池巨头已对中国新能源汽车市场严阵以待，而从在华的策略布局上，两者有着相同思路又有着不同的战法。相同的是，实施产业链落地布控，从材料到设备环节加大与中国本土企业的合作，在规避潜在政策和市场风险的同时，降低成本提升竞争力。不同的是，具体的合作模式、市场思路、产能规划以及基于技术源头优势形成的产业链矩阵布控都有所区别。值得一提的是，在上一轮韩系动力电池的进攻中，三星SDI作为先头部队饶有领衔之姿，而在本轮竞争来看，三星SDI已经明显落后于LG化学与SK集团。LG化学实际上，LG化学与吉利集团的合作之路可以追溯至2017年。彼时，由于外资动力电池品牌不在补贴推荐目录之列，包括LG化学在内等韩系动力电池企业在华业务遭受重创。2017年4月，吉利全资收购LG南京工厂所有生产设备和制造技术知识产权的使用权，LG将帮助吉利集团旗下高端品牌(含沃尔沃)继续升级电池技术。2019年5月，LG化学与宁德时代一起，被吉利集团旗下沃尔沃汽车正式纳入到长期战略合作伙伴之列，在未来10年，其将为沃尔沃下一代电动车型及北极星电动车型提供电池。此番LG与吉利集团成立动力电池合资公司，也意味着LG化学将进一步为吉利新能源战略全面落地提供坚实的体系支撑。同时，从近一年的市场消息与频频举动来看，LG化学在中国的投资力度正在恢复，并且希望与中国本土企业的合作，进一步加快对新能源汽车市场的开疆辟土。动力电池环节，今年1月，LG化学计划总投资1.2万亿韩元(70亿元人民币)，于2020年前在中国扩建两家电池厂，以满足日益增长的全球需求。根据计划，LG化学将在南京的一家电动汽车电池厂和一家小型电池厂各投资6000亿韩元(35亿元人民币)。正极材料环节，LG化学与华友钴业合资成立的两大材料子公司双双获得进展。今年1月，LG化学与华友钴业的合资子公司华金新能源材料（衢州）有限公司项目开工，一期项目计划建设年产4万吨高镍型动力电池用三元前驱体新材料。2月，双方合资的10万吨动力电池正极材料在无锡开工，一期规划产能为4万吨/年正极材料。隔膜环节，根据恩捷股份信息披露，LG化学与恩捷股份就采购锂电池隔离膜产品事宜签署《购销合同》，合同生效日为2019年4月4日，合同总金额不超过6.17亿美元(约合人民币42.69亿元)，合同期限为5年。值得注意的是，LG化学从上海恩捷采购的产品为湿法隔膜，其应用的干法隔膜产品同样来自中国企业星源材质。据了解，星源材质是LG化学最大的干法隔膜供应商，2018年向LG化学销售的隔膜收入达2.54亿元。锂资源环节，LG化学与赣锋锂业先后两次签署《供货合同》及补充合同，从最终方案来看，自2019年1月1日起至2025年12月31日，LG化学将向赣锋锂业采购氢氧化锂和碳酸锂产品总量共计9.26万吨。设备环节，去年9月，LG化学与国内锂电设备制造商赢合科技签订《采购协议》。根据协议，LG化学将从赢合科技采购19台卷绕机（含J/R下料机）。显而易见的是，与本土供应商动力电池制造产业链上的合作融合，将为LG化学打造完整的闭环优势，为其瞄准的2020年补贴退坡后市场增强竞争力。SK集团作为动力电池企业的后起之秀，SK集团对其动力电池业务寄予极大的信心和渴望。本次邀请恒大集团进行企业考察，SK集团总裁俞柾潗、SK中国总裁吴作义、SKI电池事业部部长姜相焄、SKSUPEX高级副总裁崔濬等SK集团高管集体出席，可以看出SK集团对于和恒大集团未来合作的重视程度。此外，基于对中国市场的重视，过去一年中，SK集团动力电池板块在中国扩产布局的筹码已在不断加大。动力电池环节，5月，SK集团旗下动力电池公司SKI表示，公司决定投资5799亿韩元(约合人民币33.7亿元)，在中国当地新设立一家电池厂。新厂选址和规模等详细投资计划尚未敲定。而在一个月前，就有消息称，SKI与大众汽车和中国伙伴洽谈，在中国兴建一座工厂。该公司还表示，即将同意与中国合作伙伴在中国建立一家工厂。结合SKI宣布的信息来看，业内推测其在国内的合作伙伴最大可能为亿纬锂能。此外，在去年8月，SKI已与北京汽车、北京电子控股合作在江苏常州成立了动力电池工厂，产能规划为7.5GWh。隔膜环节，去年10月，SKI计划投资约4000亿韩元(约合人民币24.4亿元)，在常州新建锂离子电池隔膜和陶瓷涂层隔膜生产工厂。工厂将设4条锂离子电池隔膜生产线和3条陶瓷涂层隔膜生产线。预计明年初动工，争取2020年第三季度量产。铜箔环节，去年11月，SK集团控股公司SKHoldings宣布，决定收购灵宝华鑫铜箔有限责任公司的股份，本轮投资的规模约为2700亿韩元(约合人民币16.62亿元)，由此SK将成为灵宝华鑫的第二大股东。最新消息显示，SK集团决定以1.2万亿韩元(约70亿元人民币)收购全球最大的铜箔制造商KCFTechnologiesCo100%的股权，以应对电动车市场对铜箔的日益强劲的市场需求。锂资源环节，今年4月，SKI与天齐锂业签订了一份《谅解备忘录》，就电池供应链及相关技术研发等事项进行了约定，有效期两年。SK集团的动力电池思路是，通过规划化投资以及与一些关键伙伴建立紧密关系，从产品、技术、产能、成本全面赶超对手。原文标题：【镭煜科技•聚焦】韩系动力电池“枕戈待旦”文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
