标题：厂家清“国五”车型库存经销商压力依旧
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，中国汽车流通协会正式发布了“5月中国汽车经销商库存预警指数调查”。数据显示，2019年5月汽车经销商库存预警指数为54.0%，环比下降7.0%，同比上升0.3%，库存预警指数仍位于警戒线之上。厂商继续清“国五”尾货各地放宽限购5月以来，关于“国五”切换至“国六”对汽车产业链造成较大震动的报道不断，从零部件供应商、主机厂到经销商，无不被影响，尤其是下游经销商，手中压着“国五”车的库存，处于整个产业链最薄弱的一环。从今年1月起，国家发改委、交通部等10部委联合发布文件，提出“优化机动车限购管理措施”以促进汽车消费。今年4月国家发改委发布的《推动汽车、家电、消费电子产品更新消费促进循环经济发展实施方案（2019-2020年）（征求意见稿）》，相关部门将进一步扩大汽车等消费市场。就在日前广州和深圳也放宽汽车限购，两地共增车牌指标18万个。中国汽车流通协会指出，整个5月，国内的汽车市场价格混乱，由于厂家加大力度清理“国五”库存，经销商盈利状况进一步恶化，然而厂商仍在源源不断地给经销商输送“国五”车型。市场持续低迷但预警指数下滑从数据上看，目前五月份的预警指数为今年以来的最低水平，但同比仍高于去年5月。从全国各大区域来看，北区库存预警指数54.7%，东区库存预警指数49.4%，南区库存预警指数58.0%，西区库存预警指数56.9%，目前仅有东区库存预警指数位于警戒线以下。中国汽车流通协会认为，除了经销商清理“国五”库存外，五一小长假及车展对乘用车市场的刺激，也是造成5月份库存预警指数同比下滑的原因。同时预测6月汽车市场需求相比5月份将有所下滑，汽车市场的低迷仍将继续。（文：太平洋汽车网范志成）
