标题：国资也来插一腿金康新能源汽车获9.6亿增资
内容：【太平洋汽车网行业频道】6月24日，小康股份对外发布了《小康股份关于全资子公司引入投资者的公告》，正式宣布引进重庆金新股权投资基金合伙企业对全资子公司重庆金康新能源汽车有限公司进行增资，拟增资金额为9.6亿元。据悉，这是金康新能源近年来的第三次注册资本调整。早在2017年4月，小康股份对金康新能源进行增资，增资金额7亿元；2018年7月，小康股份再次对其进行增资，增资金额30亿元。不过前两次的增资均属于小康股份内部对金康新能源的增资，此次重庆国资金新股权的进入则属于引入外部股东优化资本结构，增资完成后金康新能源将由全资子公司变为控股子公司，持股比例减少至80.645%。此前重庆市委市府推出的民营实体产业高质量发展及推动汽车产业结构转型升级的政策，对这次资本调整也有一定的推动作用。金菓EV首款SUV金康新能源已于2018年9月获得工信部审批，成为“双资质”生产企业。但在他们面前的路还很长，金康新能源汽车和很多新能源汽车企业一样经营情况并不理想，2019年第一季度就亏损2.06亿元。但相信这些都是短暂情况，随着他们智能化工厂建设的完成，首款量产车计划2019年第三季度正式上市。（文：太平洋汽车网邱振威）编辑推荐阅读：新特汽车入局网约车推出“新电出行”欧盟新排放标准下车企面临2654亿罚款
