标题：蔚来推新自动辅助驾驶系统新增7项功能
内容：【太平洋汽车网行业频道】据悉，蔚来汽车自6月10日起，便向蔚来车主推送了最新的NIOPilot自动辅助驾驶系统以及NIOOS2.0智能操作系统。据官方介绍，此次推送的NIOPilot自动辅助驾驶系新增7项功能，可使车辆达到了L2级别自动辅助驾驶能力。NIOPilot自动辅助驾驶系统新增7项功能据悉NIOPilot自动辅助驾驶系统本次新增7项功能，包含自动辅助驾驶（Pilot）、转向灯控制变道（ALC）、道路自动保持（LKA）、前侧来车预警（CTA-F）、道路标识识别（TSR）、自动泊车辅助系统（APA）等。其中，自动辅助驾驶（Pilot）包括高速自动辅助驾驶(HighwayPilot)和拥堵自动辅助驾驶(TrafficJamPilot)。除了首发纪念版车型，目前蔚来NIOPilot自动辅助驾驶系统的选装价格为3.9万元。自动驾驶的控制算法、底层软件、ADAS控制器等均为蔚来中国和北美团队正向研发。此次升级后，正式标志着NIOPilot系统成为具备横向和纵向控制能力的L2级别自动辅助驾驶系统。NIOOS2.0智能操作系统除此之外，本次推送的NIOOS2.0智能操作系统，该操作系统内整合了百度地图、QQ音乐、喜马拉雅FM等丰富的第三方内容和基于声音的线上社区NIORadio，主要在车机系统界面和交互功能上做了优化。（文：太平洋汽车网韩蕊）编辑推荐阅读：现代汽车塑造未来智慧出行新方式亮相CES展BOSE携主动路噪消减技术亮相2019CES展
