标题：长安汽车蓝鲸动力品牌正式发布1.4T/1.5T
内容：【太平洋汽车网行业频道】6月4日，长安汽车蓝鲸动力品牌正式发布。蓝鲸动力包括蓝鲸发动机、蓝鲸变速器以及蓝鲸有点混驱。发布会上介绍了来自蓝鲸NE动力平台1.4T和1.5T两款发动机的技术参数，1.4T引擎将搭载在第二代长安逸动与长安CS35PLUS身上。蓝鲸发动机包括中排量发动机（蓝鲸2.0T）和蓝鲸NE中小排量发动机平台。蓝鲸NE动力平台采用模块化设计，在此平台可生产出1.0L-1.8L排量的发动机，各排量发动机零部件高度通用，兼容HEV油电混动、PHEV插电混动、48V轻混动以及REEV增程式混动。蓝鲸变速器包含7速湿式DCT变速箱和6速蓝鲸混动变速箱。双出口集成排气歧管+双涡管涡轮增压技术是蓝鲸NE引擎的亮点。集成排气歧管（排气歧管集成于缸盖）带来的优点是冷启动时，冷却液可与排气歧管实现热交换，从而更快地达到正常工作温度，同时冷却液也能为排出的废气降温，使废气涡轮再去导入气缸的气体温度降低，带来更好的动力表现。双涡管技术则提高了排气效率，两个技术结合，显著降低了引擎的涡轮迟滞。地板油节气门全开的状态下，蓝鲸NE引擎在1250rpm便能爆发200N·m/L的最大扭矩（即蓝鲸NE1.5T引擎最大扭矩可达300N·m），持续至3250rpm，发力相当早，可见蓝鲸NE引擎的低扭表现将相当出色，不过扭矩平台不算宽广，这是更侧重日常驾驶表现的机器。该系列引擎将采用水冷式中冷，通常水冷式中冷对于进气的冷却效果要比风冷式中冷更好一点，进气温度的下降能让气体密度增加，含氧量也因此更大，由此可有效提升动力表现。据了解，蓝鲸NE引擎还有高达350bar的喷油压力，热效率高达40%，官方表示在动力表现不错的前提下，引擎的燃油经济性也能得到保障。这两款引擎在润滑系统方面采用了电控可变排量机油泵，可变排量机油泵顾名思义，即是机油泵的供油量可通过电脑控制，随引擎工况的变化而改变。低转时机油泵供油量较低，能够减少发动机的运转阻力从而提升燃油经济性，引擎高转、高负荷时供给的机油量增多，以保证足够的润滑。据悉，长安蓝鲸NE首发机型（1.4T）将搭载于第二代逸动和CS35PLUS这两款车型身上，新车将在6月5日开幕的重庆车展正式亮相，有关这两款新车的更多信息，我们将持续保持关注。（文：太平洋汽车网吴昱初）编辑推荐阅读：长安2018年年报营收约663亿/利润6.8亿
