标题：抱团取暖合众与和谐汽车达成战略合作
内容：【太平洋汽车网行业频道】日前，浙江合众新能源汽车有限公司（以下简称合众汽车）与中国和谐新能源汽车控股有限公司（以下简称和谐汽车）在上海签订战略合作协议，双方将在品牌、产品、销售、售后、金融等方面展开合作，共同打造无界零售汽车行业新模式。在信息技术与汽车服务高度融合的今天，如何打通行业壁垒，满足消费者个性化需求，完成生态闭环实现多方共赢，是很多车企一直在探索的方向。根据协议内容，双方将发挥各自先导优势，打造以满足“用户需求”为核心的营销模式，深入挖掘用户全生命周期价值，以重新构建线上+线下的广义新零售变革思路，为用户提供多元化的智慧出行解决方案。合众U在2019上海车展上，合众新能源正式预售旗下第二款量产车型——合众U。新车基于全新纯电动专属HPC平台打造，定位紧凑型SUV，预售价为15-21万人民币，将于今年年底上市。据了解，该车采用了高比能量的NCM811电芯，将有四驱和四驱两个版本，四驱版将搭载最大功率为270kW(367Ps)，最大扭矩为615N·m的电机，0-100km/h的加速成绩有望达到4.9s，而两驱版车型0-100km/h的加速成绩有望达到6.6s，新车NEDC测试标准下的续航里程为500km。据笔者猜测，合众此番与和谐汽车合作拓宽其营销渠道，便是为了尽快打开后续合众U等产品的销售市场。（文：太平洋汽车网黄增鉴）编辑推荐阅读：合众宣布完成30亿B轮融资累计超70亿元
