标题：腾信股份监事陈大可吃警示函酒后危险驾驶罪被拘役
内容：腾信股份监事陈大可吃警示函酒后危险驾驶罪被拘役2019年06月13日10:35来源：中国经济网[手机看新闻][字号大中小][打印本稿]中国经济网北京6月13日讯中国证监会网站近日公布的中国证券监督管理委员会北京监管局行政监管措施决定书（〔2019〕52号）显示，经查明，北京腾信创新网络营销技术股份有限公司（以下简称“腾信股份”，300392.SZ）监事陈大可于2018年7月27日至10月26日因酒后危险驾驶罪被拘役3个月。陈大可未将上述情况告知公司并配合上市公司履行信息披露义务，违反了《上市公司信息披露管理办法》第三十八条的规定。腾信股份今日公告称，公司近期方得知其在休假期间曾因酒驾于2018年7月27日（周五）被拘留事项。经公司核实，陈大可的配偶（同为公司员工）曾于2018年7月30日（周一）代其请假3个月（2018年7月30日至2018年10月28日）。在此期间，陈大可签署了《授权委托书》，委托监事李鑫作为其代表，并授权李鑫根据陈大可真实意思表示行使日常监事职责。公司董事会于2018年12月3日收到陈大可提交的书面辞职报告，陈大可因个人原因申请辞去公司监事职务，继续在公司担任事业部总经理的职务。资料显示，陈大可，男，1982年12月出生，大学本科学历，无永久境外居留权。自2011年10月起在公司任职，不持有腾信股份股票。根据《上市公司信息披露管理办法》第五十九条的规定，北京监管局对陈大可出具警示函，要求陈大可严格遵守资本市场法律法规，严格履行信息披露义务，避免再次发生此类违法违规行为。《上市公司信息披露管理办法》第三十八条规定：上市公司董事、监事、高级管理人员应当勤勉尽责，关注信息披露文件的编制情况，保证定期报告、临时报告在规定期限内披露，配合上市公司及其他信息披露义务人履行信息披露义务。《上市公司信息披露管理办法》第五十九条规定：信息披露义务人及其董事、监事、高级管理人员，上市公司的股东、实际控制人、收购人及其董事、监事、高级管理人员违反本办法的，中国证监会可以采取以下监管措施：（一）责令改正；（二）监管谈话；（三）出具警示函；（四）将其违法违规、不履行公开承诺等情况记入诚信档案并公布；（五）认定为不适当人选；（六）依法可以采取的其他监管措施。以下为原文：中国证券监督管理委员会北京监管局行政监管措施决定书（陈大可）〔2019〕52号关于对北京腾信创新网络营销技术股份有限公司原监事陈大可出具警示函的决定陈大可：经查，你（220106********9017）于2018年7月27日至10月26日因酒后危险驾驶罪被拘役3个月,你作为北京腾信创新网络营销技术股份有限公司（以下简称公司）的监事，未将上述情况告知公司并配合上市公司履行信息披露义务，违反了《上市公司信息披露管理办法》第三十八条的规定。根据《上市公司信息披露管理办法》第五十九条的规定，我局对你出具警示函，要求你严格遵守资本市场法律法规，严格履行信息披露义务，避免再次发生此类违法违规行为。如果对本监督管理措施不服的，可以在收到本决定书之日起60日内向中国证券监督管理委员会提出行政复议申请，也可以在收到本决定书之日起6个月内向有管辖权的人民法院提起诉讼。中国证监会北京监管局2019年6月3日（责任编辑：徐自立）财经关键词更多>>·央行开展350亿元逆回购·苏利股份净利率连续4年增长·外资控股基金公司即将破局·神州控股欲推迟股东大会·城市保险实力榜成都排名第五·华录百纳前途扑朔仍待观察·铁矿石价格创近五年新高·期指又到战略布局窗口期·基金公司热衷布局科创类ETF·老旧车交强险涨价合不合理·年内60股被警示增近七成·厨界新东方上市喜忧参半酷派手机急需绝处逢生中国东方教育今上市哈根达斯又现食安失误新希望地产规模大扩张中国经济网声明：股市资讯来源于合作媒体及机构，属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。延伸阅读·国美电器发生多项变更：黄光裕母亲不再任法定代表人2019年02月11日·董监高缺席股东大会现象普遍存在2018年07月25日·结束2个月空窗农行监事长袁长清出任国寿集团总裁2017年06月06日·万科监事廖绮云辞职华润集团还剩3名高管任职万科2017年06月01日·国开行原监事长退休两年仍被查2016年06月07日·韶能股份监事窗口期套现遭监管2016年04月05日
