标题：立百万，逐不凡雷丁汽车第100万辆下线
内容：2019年9月25日，雷丁第100万辆整车载誉下线。“百万时代”的到来，标志着雷丁汽车的发展跨入全新时代。2019年9月25日，雷丁第100万辆整车载誉下线。雷丁汽车公司的主要领导、制造同仁以及国内主流媒体出席了下线仪式，共同见证了雷丁第100万辆下线这一伟大时刻。“百万时代”的到来，标志着雷丁汽车的发展跨入全新时代。基于市场为中国6亿城镇百姓造车2008年，雷丁开启纯电动汽车研发制造之路，11年后，交出了自己第一个100万的耀眼答卷。雷丁汽车王总在下线仪式上表示，“在通往百万的前进之路上，雷丁始终坚持市场导向，立足中国三线以下城镇市场，深入洞察消费者需求，这是我们能够成功的先决条件”。与此同时，”助推雷丁汽车快速发展的是公司每位员工踏实肯干的精神，对工艺潜心钻研、对产品精心打磨，为中国消费者带来了一款款满怀诚意的至臻产品，成为纯电动汽车的价值标杆，成为雷丁汽车能够达成100万的重要基石”制造中心刘总在现场这样讲到。从第一辆纯电动汽车可可诞生，到产销一百万辆的达成，雷丁以聚焦中短途出行的E·EV产品理念为指导，共打造了五大系列10余款越级品质的纯电动汽车，实现了6年5次的产品快速迭代，推出了未来研发制造的行动纲领—MIA魔方架构和发力智能化时代的Ai+智慧驾驶体系，在国内领先的汽车制造四大工艺的基础上，不断提升车辆生产品质和驾驶品质，100%的专注和投入为中国6亿城镇百姓造更高价值更高品质的纯电动汽车。全面布局逐新能源汽车发展不凡之路秉初心前行，成就百万时代。跨入百万时代的背后，是雷丁汽车在研发、制造、品牌的全面布局以及终端渠道的深耕细作。实力引领，研发先行。雷丁2009年新能源汽车研究院成立，年8%营收投入研发，建立新能源汽车试验中心，深入智能驾驶技术的开发并推出了雷丁首部无人驾驶车；制造方面，起步便领先一步，2014年雷丁就按照欧盟EEC标准建设了国内电动汽车制造业领先水平的制造工厂，设置200多项严苛检测严把质量关，100%专注只为造更好的电动汽车；品牌建设方面，卓尔不群的车展形象，结合穿越丝绸之路、勇闯万里长城、携手英超狼队等大型品牌建设活动，雷丁已然成为中国新能源汽车品牌建设典范，并通过创新多变的终端活动带来了近百万车主口碑。依托雷丁强大的研发力、产品力、品牌力，雷丁在全国建设了2700家一级渠道和7000家二级渠道，连续多年年复合销量增长率超过200%，自身综合实力不断跃升，成为中国新能源汽车发展的重要参考和崭新蓝本。领速向新激擎开启雷丁后百万时代没有过去11年100%专注电动汽车制造的积累，也就没有雷丁今天向上向新突破的可能；正因为有了雷丁披荆斩棘的努力与坚持，才有了雷丁今天100%的全速前进。2018年4月28日，雷丁携手秦星汽车，建设西部新能源汽车生产基地，主要生产新能源乘用车、新能源客车和物流车。11月23日，雷丁秦星第一部新能源客车G10荣耀下线，商用车工厂正式投产；30万辆新能源乘用车项目有望在2020年10月建成投产，进一步提升雷丁智能制造水平。2019年1月18日，雷丁战略重组野马汽车，实现了品牌的全面进阶，进一步完善产能布局。“十一年后的今天，这里已经成为全国最大的微型电动汽车生产基地以及全国四大基地、七大工厂、百万产能的发祥地。”雷丁汽车副总经理王总在现场讲到，当雷丁用百万下线为过去11年做完美注脚的时候，后百万时代的大门已激擎开启。i尚轻生活，轻生活理想座驾。2019年，雷丁i家族三款高速新能源汽车发布，进一步满足了客户消费升级和个性化的汽车产品需求，完善了基于中短途出行场景的E·EV产品谱系，成为雷丁向新突破的关键之作，同时也是雷丁“领速·100”战略的落地有声。立百万，逐不凡——十一年实现百万跨越，得益于雷丁对产品品质的孜孜追求和对市场需求的忠实专注。100万是一座里程碑，更是全新起点，一路走来，荣耀随行。在后百万时代，雷丁将秉持“解决中国6亿城镇百姓出行问题”的初心不变，追逐一条属于雷丁更属于中国新能源汽车产业发展的不凡之路，雷丁的下一个百万时代正以英发之姿昂首阔步而来！THEEND
