标题：打造无界零售新模式合众汽车与和谐汽车达成战略合作
内容：根据战略协议，和谐汽车将作为合众汽车品牌重要战略合作伙伴，通过服务创新、渠道创新以及模式创新，推进合众汽车营销渠道拓展以及产品服务的无边界触点；双方将发挥各自先导优势，打造以满足“用户需求”为核心的营销模式，深入挖掘用户全生命周期价值，以重新构建线上+线下的广义新零售变革思路，为用户提供多元化的智慧出行解决方案。6月25日上午，浙江合众新能源汽车有限公司（以下简称合众汽车）与中国和谐新能源汽车控股有限公司（以下简称和谐汽车）签订战略合作协议，双方将在品牌、产品、销售、售后、金融等方面展开合作，共同打造无界零售汽车行业新模式。根据战略协议，和谐汽车将作为合众汽车品牌重要战略合作伙伴，通过服务创新、渠道创新以及模式创新，推进合众汽车营销渠道拓展以及产品服务的无边界触点；双方将发挥各自先导优势，打造以满足“用户需求”为核心的营销模式，深入挖掘用户全生命周期价值，以重新构建线上+线下的广义新零售变革思路，为用户提供多元化的智慧出行解决方案。本次合作突破了领域界限，发挥了产业与区域协同效应，实现了出行价值服务、数字化营销及定制化服务在发展中的合作共赢。据悉，目前合众汽车新一代情感科技纯电SUV合众U已开启预售，并将在今年年底正式上市。合众U是全新纯电HPC平台的首款车型，长宽高尺寸分别为4510mm×1860mm×1628mm，拥有19寸超大双色运动轮毂和2750mm超长轴距，搭载自主研发HozonEPT2.0恒温电池系统，可实现95%恒温占比区间；配备NCM811高比能量电池，最大续航660km；装备了全球首搭的透明A柱和生命体征监测系统，以及同级独有的小You智能机器人、IME互动呼吸灯，真正实现汽车由出行工具到情感出行伙伴的跨越。此次与和谐汽车达成战略合作，是合众汽车营销战略的新突破，将进一步拓宽其在一二线城市的营销渠道布局，同时拉开了合众U战略产品上市的全新序幕。
