标题：博格华纳第五代全轮驱动扭矩管理器带来无与伦比的驾驶体验
内容：博格华纳的AWD扭矩管理器配备了液压执行器，通过液体压力和工作活塞向离合器组件施加可变力。近年来，小型SUV日益受到消费者青睐。博格华纳为其长期合作的汽车品牌提供第五代全轮驱动（AWD）扭矩管理器，进一步巩固了其在紧凑型SUV领域的业务实力。博格华纳从2018年末开始为宝马的XDrive发动机提供创新模块化解决方案，助其实现运动动力学与发动机效率之间的理想平衡。目前该解决方案已用于宝马的多款车型，包括X1、X2和宝马2系主动式旅行车以及2系GranTourer车型。该系统还出现在部分MINI车型中，如Countryman和Clubman。博格华纳的第五代AWD扭矩管理器采用先进的电子控制装置，在带来卓越的驾驶体验的同时，保证了优异的牵引力和稳定性。博格华纳动力驱动系统事业部总裁兼总经理StefanDemmerle博士表示：“我们很高兴为宝马集团提供先进的第五代AWD扭矩管理器技术。凭借先进的AWD技术，我们能帮助客户提高发动机效率和动态性能水平。我们为宝马设计的第五代扭矩管理器系统采用了创新高效阀门，通过主动控制系统中的油位以最大限度地减少内部损失。”博格华纳的AWD扭矩管理器配备了液压执行器，通过液体压力和工作活塞向离合器组件施加可变力。通过对系统内的工作压力进行监测，可以精确地控制扭矩传递，从而根据当前行驶状况调节AWD系统的功率。第五代技术还用离心泵替代了上一代设备中的蓄能器、过滤器和压力控制阀，这一创新有效降低了系统的整体重量，提高了性能表现。凭借紧凑轻巧的设计，博格华纳的第五代扭矩管理器技术降低了车辆的设计复杂性，并简化了与动力系统的集成，从而带来更强的牵引力以及极其精确和稳定的操控。博格华纳的AWD解决方案还可实现即时响应和高扭矩容量，优化动态性能，增强驾驶乐趣。这一创新技术也同样适用于轻型混合动力汽车，是博格华纳为推动更清洁、更节能的新型出行方式的又一个重要解决方案。
