标题：威马汽车：进军网约车10万年销目标遇阻
内容：6月27日，时代财经注意到，国家企业信用信息公示系统显示，即客行App的开发者、威马汽车100%控股子公司——浙江科诺思数据技术有限公司于6月21日发生经营范围变更，新增“网约车经营服务”。对此，威马汽车回应称，考虑在海南布局网约车业务，并拓展包括自营平台模式在内的多种网约车业务模式。而有关网约车后续发展，威马汽车表示暂未有大规模独立运营网约车的计划。入局网约车之前，威马汽车已有“汽车租赁服务”。据了解，2019年1月，威马汽车“即客行·海南椰行”首家旗舰店落地海南省三亚市。“海南椰行”是“威马汽车·即客行”在旅游共享服务的首个落地项目，核心业务覆盖公共充电、旅游租车、城市共享用车等领域。事实上，向出行服务试水已成为传统车企与造车新势力默认方向。早在威马汽车经营服务变更前，小鹏汽车便已推出“有鹏出行”网约车平台，并正式在广州上线。另一造车新势力新特汽车也透露，目前已获网约车牌照，即将推出“新电出行”网约车平台。而另一边的传统车企中，除大众、福特、丰田、戴姆勒和宝马立志从汽车制造商转变为互联网出行服务商外，吉利汽车的“曹操专车”、首汽集团的“首汽约车”、长城汽车的“欧拉出行”、上汽集团的“享道出行”以及一汽、长安的“T3出行”，均通过行动表明了对出行市场前景的看好。对于这一“扎推”情形，汽车行业分析师贾新光表示，“各车企都在从汽车制造向出行服务转型。因对未来均存在焦虑，迫使这些车企不断进行试水，探索未来出行模式，以免被淘汰。”据了解，威马汽车2019年欲挑战10万辆年销目标。2019年1-5月份，威马汽车累计上险数为6437辆。尽管这一成绩在造车新势力中较为显眼，但从其年度目标来看，以目前的上险速度，10万辆几乎是不可能完成的目标。值得注意的是，在接受时代财经采访时，威马汽车透露，目前威马温州新能源汽车智能产业园已具备10万台产能，日峰值产量也已超过200台。随着用户需求及市场反馈，可分步释放总规划20万台的产能。在此背景下，出行领域或成威马汽车消化产能和提高年销数量又一出路。这方面，观致汽车便是一个先例。自宝能入股观致汽车后，便将其关联公司——深圳前海联动云汽车租赁有限公司（以下简称“联动云租车”）的采购业务给了观致。公开资料显示，宝能与观致达成协议，联动云租车从2017年开始向观致采购1.5万辆汽车用于共享服务出行，2018年采购9.5万辆，2019年-2020年将每年采购观致汽车10万辆。数据显示，2018年观致汽车累计售出6.32万辆，虽未达成此前采购协议的数量，但相比2017年的1.5万辆，位于车市边缘的观致汽车销量同比大涨322.36%，足见出行市场需求红利。实际上，造车仅是威马汽车战略的第一步，威马汽车向时代财经表示，威马汽车正在向数据驱动的智能硬件公司迈进，未来将成长为智慧出行新生态的服务商。分享到：标签：
