标题：华泰汽车：三大工厂全面停工欠薪已超700万
内容：近日，有消息报道称：华泰汽车的三大生产基地已先后停工停产欠薪，合计欠薪金额已有700万。据悉，工厂停产后员工每月只拿2000元底薪，上班没活干，已有2个月没拿到工资了。据粗略计算，荣成华泰欠薪金额约有50万元。荣成工厂：曾经的SUV的开创者如今一片寂静山东荣成工厂是华泰汽车造车的起点，作为我国SUV的开创者，荣成基地拥有生产SUV及轿车的冲压生产线、焊装生产线、涂装生产线、车身内饰装配线、整车装配线、汽车检测线等，主要生产圣达菲、宝利格和新能源车。而现在，整个工厂一片寂静，听不到机器的轰鸣声。足球场大小的空地上，摆放着若干车架，从遮布灰尘来看，至少已存放两年以上。天津华泰新能源生产基地：大门紧闭满地落灰车作为华泰汽车最重要的新能源生产基地，自2018年下半年起工厂就处于“半停产”状态，由于从2018年10月开始拖欠工资，天津华泰已出现大面积员工离职。据了解，2017年该厂工人超过1000名，现在无法按2050元底薪发放，只能通过裁员减压。此外，天津华泰保安证实，6月起工厂已经停电停水，保安公司于6月19日全部撤离，保安撤走后，将由未离职员工看守。鄂尔多斯工厂：厂区空无一人仅有俩保安值守作为华泰汽车最大的西部生产基地，华泰汽车鄂尔多斯工厂如今空无一人，只有两个保安看守者偌大的厂区。据悉，从2018年6月开始，生产车间全部停工，从去年开始先后离职有900多人，现在只剩下不到100人，主要是行政人员和车间领导等。现如今工厂所有生产车间大门紧锁，窗户紧闭并贴有封条，有的显示为2016年，有的是2018年，而在一旁的停车场上，则停放有数百台报废的华泰汽车。在2017年的车展上，华泰汽车就曾宣布在2018年销量达到20万辆，在2020年突破50万辆，未来三年内，华泰汽车还有近30款新车陆续投放市场。但是，根据数据显示，2015年华泰汽车销售仅7.12万辆，2016年销量7.30万辆，较上2015年仅增长2.5%;2017年销量暴增81.64%，达到13.26万辆，销量首次破10万辆。但2018年又下降9.0%，销量下滑到12.07万辆。按此计算，华泰汽车4年累计销售汽车39.75万辆，年均销售仅9.94万辆。与之期望的单年破50万辆相去甚远。2018年1月，华泰汽车公布销量1316辆，但2017年12月销量却是2.1万辆，后者销量居然是前者销量的15倍。而早在2011年，由于华泰汽车销售数据长期严重作假，中汽协曾一度不接受华泰汽车的上报数据，但为了维护数据的完整性，其销量数字将以“0”代替。2008年到2011年4月，华泰汽车在公安部的实际上牌数为4.5万辆，但其上报给中汽协的数高达18.3万辆，两者相差3倍多。华泰汽车某经销商直言，华泰汽车销量不好，数据严重注水，很多经销商2018年开始停止提车。分享到：标签：
