标题：本田汽车：诉哈弗H6抄袭CR-V索赔2214万
内容：哈弗H6与CR-V均为不同细分市场的畅销车型，但因本田技研工业株式会社（下称“本田”）起诉哈弗H6抄袭CR-V，两者均牵扯进官司。本田一方诉诸法律，长城汽车一方否认侵权。各执一词之下，知识产权保护和专利授权质量已成为自主品牌站稳市场的重要衡量标准。本田状告长城侵权审理结果还需时日6月20日，本田起诉长城哈弗H6型汽车两起专利侵权案，在中法庭依法公开开庭审理。6月21日，时代财经就审理进程与审理结果致电长城汽车，长城汽车公关部相关人士对时代财经称，该案最终定论还需时日，法院何时给出结果目前并不能得知。时代财经了解到，本田向法院起诉称，本田于2015年11月29日委托代理人在北京市泊士联销售中心购买了一辆黑色哈弗H6升级版，当时该车售价人民币106100元，车辆号LGWEF4A56FF064336。经拆解后对比，本田认为哈弗H6车辆的后部车门结构以及名称为“车辆的装饰物安装结构”，侵犯了本田的两项发明专利。为此，本田要求长城汽车公司及泊士联销售中心立即停止侵害涉案专利的行为，包括但不限于立即停止制造、销售、许诺销售落入原告专利权保护范围的哈弗H6汽车，并销毁该车型库存产品以及所使用的图纸、专用设备、模具等，删除、销毁哈弗H6汽车的所有包括但不限于纸质及电子形式的宣传资料。与此同时，本田认定长城汽车需拿出侵权获利的10%做为赔偿金额，也就是要求长城汽车赔偿人民币2214万元。长城汽车代理律师指出，本田将所有哈弗H6车型的销量作为获利计算的依据有所不妥，因为本田方面仅选择H6升级版进行拆解，无法证明所有H6车型均侵权。哈弗H6自上市以来已累计获得72个月SUV市场销量冠军，为长城汽车销量担当。数据显示，长城汽车2018共销售105.36万辆，其中哈弗H6一款车型就销售45万辆。CR-V进入中国市场后由东风本田生产、销售，为该品牌热销车型之一。对于此次风波，东风本田相关负责人对时代财经称，官司一事属于本田中国工作范畴。“长城专利侵权”一事，早在2017年10月，本田就已向法院提起诉讼。公开资料显示，当时北京知识产权法院已受理这起诉讼，但因处于管辖权异议审理阶段，开庭时间未定。时隔近两年，现今该案才有了新进展。有消息称，该案件未当庭宣判，但本田与长城汽车均表示接受调解。长城否认侵犯旗下产品系正向研发对于本田的指控，在接受时代财经采访时，长城汽车公关部相关人士否认了哈弗H6抄袭本田，并称旗下所有产品在研发前后已做过相关评估，确保无误后才面向市场销售。“哈弗H6是长城全权自主研发的一款产品，具有独立自主知识产权，所以此次起诉一案，我们是不存在侵犯包括本田在内的第三方专利权，并且我们也尊重包括本田在内的所有公司的知识产权。”长城汽车相关公关人士说。长城汽车董事长魏建军早年表示公司重心在自主研发，“在技术研发方面绝不抠门，且过度投入”。2014年，长城汽车研发费用约为25.7亿元，并在此后其对研发费用的投入呈稳步上升趋势。2018年，车市略受车市大环境遇冷的影响，长城汽车2018年净利润约为52亿元，依旧实现同比上涨。然而，长城汽车该年研发费用却出现同比下降48.18%的情况，即17亿元左右。这是长城汽车自2014年起，首次出现研发费用同比下降的情况，创五年内新低。实际上，2018年长城汽车投入总额39.59亿，同比增长17.66%，但为抬升母公司净利润，长城汽车首次将比例约55.96%（即资本化金额22.16亿）的研发费资本化以抬升归母净利润。“本集团进行研发项目精细化管理,将部分研发投入进行资本化处理,并且本集团资金利息收益增长,促进本年归母净利润较去年同期增长6.51%。”长城汽车在财报解释。上述人士向时代财经强调，长城汽车早已建立了完善的产品研发体系，旗下所有产品研发均为正向研发。自主品牌专利纠纷频发赢了官司却输了市场？实际上，自主品牌与海外品牌的专利纠纷频发，官司多以自主品牌获胜而结束。2003年，本田起诉石家庄双环汽车公司，认为后者“双环来宝S-RV”侵犯本田CR-V的外观设计专利。这场官司打了13年，河北省高级人民法院驳回本田诉讼请求，并以不正当竞争为名，判决本田赔偿双环1600万元。同样在2003年，通用汽车对外证实奇瑞QQ及东方之子涉嫌抄袭通用大宇Matiz和Magnus车型。到了2005年11月19日，通用大宇与奇瑞达成和解协议。此外，一直被外界所戏虐的众泰旗下车型多模仿保时捷、路虎和奥迪等国际知名品牌的外观，但因没被起诉反而成为业内谈资。当然，也有自主品牌败诉案。捷豹路虎公司起诉江铃控股有限公司“陆风X7”侵权案，以法院裁定江铃立即停产、停售两款陆风X7特定车型，并向捷豹路虎公司支付赔偿金150万元而告一段落。外资品牌起诉反而官司败诉的案例在我国不占少数。不过，尽管涉事自主品牌官司胜利，但其发展也并未因此而走上康庄大道。双环被取消乘用车生产资质，奇瑞销量跌跌不休。根据中国汽车技术研究中心有限公司2018年10月发布的《汽车企业专利创新指数》，国内车企TOP10得分远远低于外资车企，排名第一位的比亚迪分数为3427，而外资车企第一名丰田自动车株式会社的分数高达9044。本田以3612居于外资车企第四，长城汽车则以1120居于自主企业第六。“可以看出，我们在于专利质量、创新程度上还是存在较大差距。”中国汽车技术研究中心有限公司情报所副所长傅连学表示。2022年我国取消乘用车外资股比限制，这也意味着自主品牌将直面全球化竞争。市场重新洗牌下，知识产权保护和专利授权质量将成为自主品牌站稳市场的重要衡量标准。分享到：标签：
