标题：蔚来汽车：刚刚召回4803辆ES8的蔚来，又一辆冒烟了！
内容：6月27日，蔚来汽车发布了关于部分ES8召回的声明，根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，已向国家市场监督管理总局备案了召回计划获批，即日起，召回搭载2018年4月2日到2018年10月19日期间生产的NEV-P50模组电池包的车辆，共计4,803辆。在召回声明刚“新鲜出炉”，又一蔚来ES8出事了。疑似第4起ES8自燃就在蔚来宣布召回后不久，时代财经发现在蔚来ES8车主群开始流传一条蔚来ES8冒烟的视频。图：蔚来ES8冒烟视频截图来源：视频来源于网络，时代财经潘卓伦制图视频中清晰可见一辆白色的蔚来ES8在地库中不断冒出白烟，而周围的人则不断地重复说：“蔚来着火了，蔚来着火了”。时代财经通过比对，确认该视频与此前发生在上海的自燃事件并非同一视频。图：上海自燃蔚来ES8来源：网络，侵权请联系删除及后有蔚来ES8车主向时代财经爆料，称该冒烟ES8的所在地疑似是河北石家庄某小区地下车库。时代财经就该视频已经联系了蔚来相关负责人，截止发稿前仍未得到回复。召回占近半交付量根据蔚来ES8车主群里的反应，上述视频中冒白烟疑似自燃的蔚来ES8是否属于本次召回的车型之列是广大车主最关心的问题。据了解，本次召回范围内车辆使用的动力电池包搭载了规格型号为NEV-P50的模组，模组内的电压采样线束存在走向不当的情况，可能被模组上盖板挤压，导致被挤压的电压采样线束表皮绝缘材料磨损，极端情况下可能造成线束绝缘层烧损从而引起电池包热失控和起火，存在安全隐患。针对此次召回车辆，蔚来将免费更换搭载规格型号为NEV-P102模组的电池包，以消除隐患。蔚来方面在接受时代财经采访时称，将借助独有的换电站体系，能高效的更换电池。更换工作将在两个月内完成。随即，宁德时代亦就蔚来召回事件发布声明，其表示，由于此次召回的电池包箱体与其供应的模组结构产生干涉，在某些极端条件下可能出现低压采样线束短路风险，存在安全隐患。该批次模组采用定制化设计，仅使用在此次召回的ES8。据蔚来此前公布的财报显示，截至今年5月，蔚来共交付了17,550辆ES8，其中2018年蔚来共交付11,348辆ES8，换言之，此次召回车辆接近去年一半交付量。显然，在跨过量产交付第一关后，其创始人李斌的“造车路”依然布满重重挑战，而批量交付后因质量缺陷导致的召回风险成为悬在蔚来甚至更多造车新势力头顶的达摩克利斯之剑。今年以来，蔚来的销量亦面临着较大的挑战，蔚来一季度财报显示，营收16亿元(人民币，下同)，环比下滑54%；净亏损26亿元，同比扩大71%。蔚来将亏损同比加剧，归咎于糟糕的销量表现，数据显示，蔚来一季度的销量3,989辆，相比2018年第四季度下滑了近50%，而5月份交付量进一步下滑，仅交付1,089辆。回顾：两月内连续三起起火事件值得关注的是，此次召回可追溯至此前蔚来连续两月在上海等地发生的自燃事件，4月22日，蔚来汽车ES8车型于西安自燃起火；而5月16日和6月14日，蔚来ES8分别在上海、武汉市再次出现“起火”事件。针对蔚来的自燃事件，李斌早前在公开场合更高谈“燃油车爆燃更危险论”，“自燃有一定比例，燃油车比电动车多多了，而且电动车是爆燃的，电动车从冒烟到最后烧起来一般有几分钟时间。”然而，以其总交付量17,550辆，和已确认自燃的3例事件计算，可得出，蔚来汽车目前的自燃比例为0.016%。而选取同为SUV且全系均为燃油版车型的哈弗H6为参照对象，同样以去年全年外加2019年前5个月的销量来比较，其累计销量为608,013辆，若按照蔚来汽车的自燃比例计算同时期将有约97辆H6发生自燃，换算一下就是每月约6辆，显然是不可能的。另外，蔚来在5月16日上海嘉定的蔚来ES8自燃事件后，蔚来汽车能源副总裁沈斐曾向用户发布了一则公告，称在自燃正式调查结果出来之前将针对联网状态的专属桩以及车辆采取限制充电量为90%的措施。而在6月27日发布官方召回后，车辆在召回范围内的车主以收到要求日常充电要保持电量在90%以下的通知。图：蔚来ES8召回通知来源：网络，侵权请联系删除事实上，从成立至今，蔚来争议不断，尤其是今年销量下滑危机和的安全隐患问题，亦影响了蔚来在二级市场的表现，不仅股价跌至新低，市值更是缩水7成。而在新能源补贴“断奶”的大环境下，对于仍未找到盈利空间的蔚来而言，所面临着的经营压力和市场考验不言而喻。分享到：标签：
