标题：年内近400家保险中介机构许可证遭注销汽车类中介成“大户”
内容：一则广东银保监局注销广东华灏保险代理等2家机构的保险业务代理许可证（以下简称“许可证”）的公告揭开了保险中介市场数量缩水的冰山一角。而北京商报记者统计发现，年初至今，各地银保监局已陆续注销近400家保险中介机构的许可证，其中保险专业中介机构46家，保险兼业代理机构334家。业内人士分析，许可证频遭注销的背后，除了清理“僵尸”机构外，企业自身经营策略转变，主动退出者有之；而在监管严查中介违规乱象的大背景下，保险中介公司经营门槛提高，被动离开者亦有之。近400家保险中介机构许可证遭注销北京商报记者最新统计发现，年初至今，银保监会派出机构共注销了近400家保险中介机构的许可证。细究注销的原因不难发现，许可证有效期届满未延续、被所属法人机构撤销、依法注销、依法吊销、主动撤销等均又上榜。其中，保险许可证期届满未延续占注销大头，241家公司因保险许可证有效期届满未延续被注销许可证，如湖北万声通讯有限公司、新亚飞洛阳汽车销售有限公司等。同时，还存在主动退出的情况，如16家保险兼业代理机构如河南智行慧通汽车保险代理新乡分公司、广泰保险代理永城分公司为公司主动撤销；22家公司被注销原因为被所属法人机构撤销，如河南中鑫之宝保险代理陕西分公司、陕西世纪丰泰保险代理有限公司蒲城县分公司等。此外，98家公司被依法注销保险营业许可证，如厦门建发汽车有限公司、福建通众汽车贸易有限公司等；7家公司因银保监局不予延续被注销许可证，包括北京启盛保险代理、广东华灏保险代理等。值得注意的是，有两家公司被吊销了保险营业许可证。哈尔滨市道里区鑫苹果汽车装饰商店因存在利用业务便利为其他单位或个人谋取不正当利益问题，被黑龙江银保监局吊销；另外，北京惠邦保险经纪由于编制、提供虚假资料的问题被吊销许可证。北京商报记者拨打上述两家公司在天眼查上显示的号码，一直未有人接听。据公开资料显示，哈尔滨市道里区鑫苹果汽车装饰商店成立于2011年12月30日，主要经营零售汽车装饰用品，汽车配件；代理机动车辆险，家庭财产险，人身意外伤害险；北京惠邦保险经纪成立于2003年09月12日，经营范围包括为投保人拟订投保方案、选择保险人、办理投保手续等。对此，中国社科院保险与经济发展研究中心秘书长王向楠向北京商报记者表示，今年以来，监管部门严厉打击保险中介机构在业务开展过程中，存在的编制出售虚假保单、多套账务、截流挪用保费等行为。汽车类中介公司成注销“大户”值得一提的是，据北京商报记者统计数据显示，334家保险兼业代理机构被注销许可证，其中仅汽车、机动车类保险兼业代理机构就达到了157家，占据了许可证遭注销机构的半壁江山。如2019年7月10日，湖北银保监局注销了武汉市浩田汽车销售服务有限公司、钟祥市楚康汽车商贸有限公司等5家汽车类代理公司的许可证；而深圳银保监局在2019年4月16日注销了包括深圳市鹏大昌汽车服务有限公司、深圳市兴业汽车有限公司在内的59家机构的兼业保险代理业务许可证。缘何汽车类代理公司成许可证被注销的“大户”？对此，北京商报记者采访位于湖北省钟祥市楚康汽车商贸有限公司。针对因到期未延续许可证被注销保险业务许可证的原因，该公司相关人员回应称，一方面，湖北银保监局对于许可证的延续要求严格，另一方面，公司打算变更经营范围，保险代理业务不在其调整的经营范围内。而针对汽车类代理公司扎堆注销保险代理许可证的现象，上述人士坦言，在当前经济大环境下，多数公司都在纷纷缩减业务，集中在自己的主营业务上。王向楠分析称，首先，该类机构本身经营相对更多变；其次，受新车销量等因素的影响，车险业务增速较慢，新型直销方式、经纪人、个人代理人渠道的发展也对此次大规模注销产生一定的影响。此外，代理车险业务的合规要求也在不断提升，大批不符合资质的代理机构因此被注销许可证。除了汽车类中介外，航空类、旅游类、信息咨询类、商贸类等中介公司也都在注销名单之列。如今年4月16日，深圳银保监局注销了中通信息服务有限公司保险代理业务许可证；5月8日，厦门银保监局注销了厦门广通国际旅行社有限公司和厦门联和航空服务有限公司许可证。业内人士分析称，8月底，银保监会下发了《商业银行代理保险业务管理办法》，对商业银行代销保险业务的业务准入、经营规则、业务退出、监督管理等提出了详细要求。而对其他领域的保险兼业代理业务的相关政策或也在调整过程中，监管部门或暂停了部分延续业务。保险中介“准入门槛”提高监管部门严把“入口”，抬高准入门槛。今年8月银保监会下发的《保险中介机构行政许可事项服务指南》便将保险代理、保险经纪、保险公估三个主体准入规定进行了统一整合，同时加强了对申请人的管理。如为防范中介行业的风险隐患，在市场准入的这个环节就开始实施有效的隔离，有助于保险中介行业的运行更加规范，上述文件对中介业务的商业模式进行了明确规定，同时增加“风险测试”的要求。此外，在注册资本金上，上述规定也明确，全国性和区域性的保险专业代理机构、保险经纪机构及公估机构的注册资本最低限额，如全国性保险专业代理机构为5000万元，区域性保险专业代理机构的注册资本最低限额为1000万元。值得一提的是，从保险兼业代理来看，截至2018年底，保险兼业代理机构3.2万家，如此庞大的保险兼业代理数量，难免鱼龙混杂，代理资质参差不齐。某保险代理机构负责人便直言，兼业代理机构中，存在一些僵尸企业的情况，即只挂名，但少量开展业务甚至业务量为零。而从年初至今各地银保监局注销的机构数量来看，保险兼业代理占比近九成，多达334家。王向楠便表示，兼业代理机构乱象频生的原因在于，相对于专业代理机构，违规成本更低、网点众多，且多位于三四线城市，监管检查的成本更高；其次，兼业保险代理许可证的价值低于专业代理的许可证，对于代理权的重视程度不高；此外，兼业代理机构人员从业素质普遍不高，保险专业人员少，缺少专业的保险知识。本文首发于微信公众号：保险秘闻。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：李亦斐HF063）
