标题：加氢站爆炸丰田和现代在挪威暂停销售燃料汽车
内容：由于加氢网络瘫痪，丰田和现代汽车宣布暂时停止销售燃料电池汽车。据electrek报道，挪威一座加氢站Uno-X发生爆炸，导致两人受伤，运营该加氢站的公司已经暂停了其他地点的运营。现在，丰田和现代汽车也都停止在挪威销售氢燃料电池汽车。这是否意味着氢燃料电池汽车作为“零排放”替代品的终结？加氢站爆炸原因目前尚不清楚，其余的网络正在关闭。由于加氢网络瘫痪，丰田和现代汽车宣布暂时停止销售燃料电池汽车。丰田挪威业务总经理表示，“我们还不知道在Uno-X加氢站到底发生了什么，所以我们不想猜测。但是，在我们知道发生了什么之前，我们停止了车辆的出售，因为现在不可能加氢气，这是出于实际原因考虑。”丰田坚称，这（加氢站爆炸）不会改变他们对氢燃料电池汽车的看法。“这并没有改变我们对氢燃料电池汽车的看法，重要的是我们要指出燃料电池汽车至少和普通汽车一样安全。氢气罐本身非常坚固，你甚至可以用枪射击它们。”业内部分人士一直对氢燃料电池动力总成作为电池电动汽车的替代品持批评态度。这不是第一起氢爆炸事件，人们也无法避免携带和储存氢气等物质的安全问题。加氢站爆炸对一直坚持氢燃料电池是零排放汽车最终选择方案的一些汽车制造商（比如丰田、现代）是个重大打击。尽管电池电动汽车的效率提高了好几倍，但现代汽车表示，“在氢燃料电池汽车站稳脚跟之前，他们只会生产电动插电式汽车”。一些汽车制造商一直在游说，希望政府为氢燃料电池汽车提供强有力的补贴，实际上在一些市场，它们甚至获得了比纯电动汽车更多的补贴。然而，在电池电动汽车销量快速增长的同时，它们发现很难销售氢燃料电池车型。
