标题：Uber公布与沃尔沃合作的自动驾驶汽车，配备更多冗余备用系统
内容：Uber和沃尔沃为车辆增加了更多冗余系统。该车仍将配备方向盘和踏板，但Uber表示，最终它将用于在没有人驾驶的情况下运行。考虑到这一点，两家公司在车辆中构建了多个冗余备用系统，尤其是转向、制动和电池。Uber表示，如果任何一个主要系统因某些原因失效，那么备用系统将立即采取措施使汽车停下来。Uber公布了其与沃尔沃合作的自动驾驶汽车，新款车型基于沃尔沃XC90SUV打造，与之前的车型不同的是，新车型将在原厂装配Uber的自动驾驶技术，而不是在量产版车型上进行改装。Uber将于2020年开始上路测试新车型。Uber和沃尔沃为车辆增加了更多冗余系统。该车仍将配备方向盘和踏板，但Uber表示，最终它将用于在没有人驾驶的情况下运行。考虑到这一点，两家公司在车辆中构建了多个冗余备用系统，尤其是转向、制动和电池。Uber表示，如果任何一个主要系统因某些原因失效，那么备用系统将立即采取措施使汽车停下来。此外，Uber最近还宣布将在墨尔本开启飞行出租车试点项目，而洛杉矶、德克萨斯州达拉斯-沃斯堡则将于2023年开启UberAir服务。可以明显看到Uber在未来新型共享出行方式构建方面的野心，希望更便捷的出行方式早日到来吧。
