标题：丰田今年将开放混合动力汽车专利
内容：预计丰田将提供包括发动机、动力转换器和电池在内的大部分最新专利。丰田在该领域拥有约2万项有效专利据《日经亚洲评论》周三报道，丰田汽车计划最早在今年开放其混合动力汽车技术专利。上述报道称，预计丰田将提供包括发动机、动力转换器和电池在内的大部分最新专利。丰田在该领域拥有约2万项有效专利。《日经亚洲评论》称，丰田担心随着全行业转向纯电动汽车，混合动力汽车将失去重要地位，因此做出了上述决定。丰田汽车在混合动力领域有着极强的技术实力，自上世纪90年代起，丰田便成立了G21小组，对尚未普及的“混动概念”进行技术攻关。在全球第一台混合动力量产车型普锐斯出现后，丰田甚至成为油电混合技术领域的唯一代表，经历了四代升级的THS系统也被看作是丰田新能源领域的“最高机密”。毋庸置疑，在混合动力领域成熟的技术让丰田成为了行业内最领先的力量。因此，在汽车圈，一直有这么一句话：世界上有两种混动，一种是丰田混动，一种是其他。实际上，丰田也在与其他汽车厂商推广混合动力技术，而不再是选择“独占”的方式。去年8月，丰田汽车中国执行副总经理董长征透露，丰田汽车正在通过其中国混合动力核心零部件供应商合作伙伴科力远，与中国最大民营汽车公司吉利汽车合作推广混合动力技术。
