标题：应对汽车产业变革，力克4.0战略引领智造新时代
内容：本次论坛上，力克作为汽车座椅及内饰供应商值得信赖的首选技术合作伙伴，分享了力克裁剪房4.0的最新进展，并展示了最新的数字化皮革裁剪解决方案，充分彰显了力克在布局智能制造上的前瞻思维和领先技术。近日，力克在上海成功举办一年一度的“第四届汽车座椅及内饰年度论坛”，此次论坛以“工业智能，助力客户进阶4.0时代”为主题，汇聚了众多汽车产业链的领先企业和行业内的资深专家，共同探讨汽车座椅及内饰制造的未来发展趋势及其对整个供应链的影响。本次论坛上，力克作为汽车座椅及内饰供应商值得信赖的首选技术合作伙伴，分享了力克裁剪房4.0的最新进展，并展示了最新的数字化皮革裁剪解决方案，充分彰显了力克在布局智能制造上的前瞻思维和领先技术。这些解决方案将推动行业加快数字化转型，为汽车座椅及内饰业务带来更多可能性，帮助汽车座椅、内饰和安全气囊的供应商实现精益生产，成就卓越运营。与会嘉宾合照受到经济增速下降、政策补贴退坡、中美贸易摩擦等多重影响，当前我国汽车市场正处于低速增长阶段。与会发言的中国汽车工业协会秘书长助理陈士华表示：“2019年1-4月我国汽车产销量比上年同期分别下降11%和12.1%。另外，受国五、国六排放标准切换期的影响，以及消费者对国家刺激消费政策期待等因素影响，市场观望情绪明显。这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代。我们整个产业现在进入到一个优胜劣汰的阶段，没有核心竞争力、靠低价打赢市场的企业，下一步生存难度非常之大。电动化、智能化、网联化、共享化已成为发展新趋势，企业应该认清大的形势，认清技术发展形势，认清行业共同的需要，在实施工业4.0原则的同时致力于数字化转型，充分利用生产数据提升效率并做到持续改善，从而在多变的市场中保持强劲的竞争力。”云服务是汽车企业目前在智能化及网联化过程中关注的焦点，同时在其生产过程的数字化转型中也越来越多应用到云平台。当前，全球云服务市场正在快速增长，据Gartner研究报告显示：2022年，云服务行业增速将是整体IT服务三倍；1/3以上的组织将云服务视为优先投资项；30%以上的供应商，将从云优先转向只打造云服务。与会发言的数字化企业网(e-works)总经理胥军表示：“工业云、工业互联网是推进智能制造的使能技术，而工业云是工业互联网平台的基础。上云将支撑和引领企业业务变革，推动企业实现数字化转型和智能化生产。上云将是汽车制造企业未来发展的重要趋势。”力克产品市场副总裁FredericGaillard发表讲话力克产品市场副总裁FredericGaillard在此次论坛上着重介绍了裁剪房4.0的最新进展。基于20多年数字裁剪的专业经验，力克裁剪房4.0结合数字化平台与智能裁剪解决方案，以软件、设备、服务、数据四大元素的有机结合为核心，基于云技术、模块化及可扩展的特性，实现与其他信息系统集成，达到了工业4.0大环境下所要求的互联互通。从而能够支持汽车供应商，为其提供从设计到生产准备、远程支持及生产操作的一体化数字流程，帮助客户实时控制和改善生产数据，提高生产效益和投资回报。与会嘉宾参与圆桌讨论圆桌讨论环节，与会企业嘉宾也分享了自身的经验和看法，他们普遍认识到流程数字化和数据分析对满足生产需求的重要性。广州市吉中汽车装饰有限公司董事长罗积宗表示：“数字化是赋能汽车制造企业转型、实现利润增长、突破发展瓶颈的必修课。通过云计算和数据化，企业能够提高产量，节省人力、耗材、时间成本，提高交付率，并将人为错误降至最低。”新型数字化皮革裁剪解决方案Versalis2019下午活动移步至力克的国际先进技术中心，期间力克向嘉宾介绍了今年3月发布的新型数字化皮革裁剪解决方案Versalis2019和LeatherSuiteV7。除了通过算法提升裁剪性能以外，新一代Versalis可以与公司的IT系统无缝集成，用以访问生产数据并设置专用的关键性能指标(KPI)。其领先的裁剪解决方案、增值软件和全方位的服务能够帮助企业优化裁剪管理和流程。Lectra（力克）亚太区总裁JavierGarcia发表讲话Lectra（力克）亚太区总裁JavierGarcia表示：“未来，市场将会是高度智能化、数字化，智能制造是大势所趋，而我们的客户为了抓住市场新的机遇，正着手进行业务的深刻转型。我们正在经历一场真正的数字革命。这将改变产品的设计、开发和制造方式。为了满足客户需求，并支持他们的业务转型，我们正在部署力克4.0战略，提供全新的革命性解决方案。借助数据分析和挖掘技术，提供智能化和网络化设备，并持续优化设备、软件和服务之间的集成。帮助客户持续改善流程，实现跨区域部署，从而保证竞争力、赢得消费者。”
