标题：应用于汽车行业的磨削和车削解决方案
内容：达诺巴特公司与顶级汽车零部件公司一起领导这一领域,如：上海汽车齿轮厂、GKNDriveline、Magna、ZF和Dana等客户都拥有我们的机床或全自动化生产线包括达诺巴特制造的磨床、车床和测量装置。达诺巴特公司有着65年的历史，一直为用户提供先进的、技术创新的及完全定制的解决方案，并与快速变化的创新行业同步发展。几十年来，我们一直与领先的汽车制造商合作如雷诺、日产、菲亚特、PSA和福特。最严苛的汽车轮毂制造商包括Ronal、Superior和OttoFuchs，实施达诺巴特的解决方案。重型汽车制造商戴姆勒和斯堪尼亚等也与达诺巴特合作。达诺巴特公司与顶级汽车零部件公司一起领导这一领域,如：上海汽车齿轮厂、GKNDriveline、Magna、ZF和Dana等客户都拥有我们的机床或全自动化生产线包括达诺巴特制造的磨床、车床和测量装置。随着新趋势的发展，达诺巴特公司还成为电动和混合动力汽车解决方案的关键参与者。创新解决方案发动机01曲轴，全自动单元，用于满足严苛节拍要求。02燃油喷射系统，偏心磨削。03共轨喷油器限制器，圆柱形型面和平面磨削，切断，内置龙门机械手。变速箱01输入轴，CBN砂轮剥离磨削02输出轴,CBN高速磨削03变速箱轴,完整的自动化磨削交钥匙生产线。04差速器箱，0秒转换时间05齿轮，同时内外磨削。转向系统01转向系统齿条，无心磨床切入式或通过式不同磨削方式磨削。02转向系统螺母，集成式超过上料解决方案和80m/s砂轮速度，可实现最快工件输出。03转向小齿轮，使用多砂轮一次切入磨削。辅助部件01电动转子轴，一次装夹完全磨削电动转子轴。02ABS制动泵轴，从圆形工件开始，在12秒内完成工件形状。03空调压缩机转子，高精密公差最大产能。轮毂01轮毂，0秒转换时间。涡轮01涡轮轴，地对地节拍<10秒。创建美好未来降低燃料消耗和减少温室气体排放，发动机行业面临着寻找新能源的挑战。新型电动汽车和混合动力汽车的出现将使汽车行业更可持续的发展模式。从一开始，我们就为汽车零部件的制造开发了尖端的解决方案，并与行业的进步同步发展。由于与世界领先的汽车制造商建立了合作伙伴关系，我们正在努力应对制造新一代汽车的挑战。合作的成果包括为传统、电动和混合动力汽车制造各种形式的变速箱（CVT、MT、DCT、AT和MT）而开发的解决方案。在电气革命的背景下，我们还帮助制造许多其他部件例如磁盘和电动执行器，以寻求更高效率。CVT轴磨削01.圆锥面磨削02.直径和端面磨削03.外球槽磨削
