标题：广汽本田：利好来袭，混动车型成消费者购车首选
内容：6月2日，广州发布新政，放宽汽车摇号和竞拍指标，扩大准购规模。其中，未来19个月，广州节能车摇号将新增5万个指标。如新增的5万个指标按月均分，每月节能车摇号指标从原来的900个增至超过3600个，中签率提升至原来的4倍，接近25%。在汽车限购背景下，节能车摇号成为了获得广州蓝牌的最佳“捷径”。已被列入广州节能车目录的广汽本田旗下的两款中高端混动车型——第十代雅阁（ACCORD）锐·混动和奥德赛（ODYSSEY）锐·混动，均满足国六排放标准，并且可以享受此次节能车摇号指标放宽政策利好。与此同时，广汽本田厂家方面也积极响应政策，为消费者提供了丰厚的购车补贴及二手车置换补贴等优惠，进一步降低了用户的购车成本。兼顾环保与驾驶乐趣，广汽本田混动技术领跑市场当前环境问题日益凸显，消费者对于环保出行日益重视。如何在满足消费者环保需求的基础上，同时兼顾续航里程和驾驶乐趣？混合动力无疑是目前的最佳解决方案。然而目前市面大部分的混动车型，以牺牲驾驶乐趣为代价，来换得更长的续航能力和更佳的燃油经济性。广汽本田独辟蹊径，导入Honda最新研发的第三代i-MMD双电机驱动混合动力系统，完美兼具激情驾驶乐趣和绿色环保需求，成为市场和消费者更优之选。目前广汽本田混动阵营的两款重磅产品，第十代雅阁（ACCORD）锐·混动和奥德赛（ODYSSEY）锐·混动，在继承汽油版车型的高价值感产品力的同时，均搭载了第三代i-MMD双电机混动系统，以优异产品力为消费者带来无限的环保与运动驾驶乐趣。第三代i-MMD双电机混合动力系统相比较于其他品牌的混动技术，第三代i-MMD混动系统能在“EV模式”、“混动模式”以及“发动机驱动模式”三种模式间的无缝切换，最大化地减少机械损耗，配合高功率电动CVT，为消费者带来更加平顺的驾驶体验。其中，在起步阶段，得益于电机“扭矩大、加速快”的特性，驾驶者能够尽情享受酣畅淋漓的加速体验。此外，搭载的2.0L阿特金森循环DOHCi-VTEC发动机，配合大功率驱动电机以及高能量储存密度和高输出密度的新型锂离子电池，充分释放消费者的驾驭激情。另一方面，第三代i-MMD系统的三种模式非机械式切换，加之其高效的能量回收机制，最大化避免能量的损失，实现更远的续航能力和同级别压倒性的超低油耗。其中，第十代雅阁（ACCORD）锐·混动和奥德赛（ODYSSEY）锐·混动的最低百公里综合油耗分别为4.0L和5.8L，燃油经济性大幅优于其他混动产品。第十代雅阁（ACCORD）锐·混动奥德赛（ODYSSEY）锐·混动高价值的产品力也得到了许多媒体和车主的一致好评。“驾驶时间越久，给我带来的惊喜越多，‘MPV+混动’的组合让我对奥德赛（ODYSSEY）有了完全不一样的驾驶体验！“，一位媒体老师如此评价奥德赛（ODYSSEY）锐·混动。“开着第十代雅阁（ACCORD）锐·混动感觉就是不一样，动力特别足，关键还很省油”，一位雅阁的忠实老车主表示。引领混动市场产品补贴力度进一步加大沿袭汽油版的高价值产品力，第十代雅阁（ACCORD）锐·混动凭借强大科技实力与环保节能魅力，再次树立业界技术革新的标杆，月均销量突破3,500辆，牢牢占据中高级混动轿车市场销量前列。奥德赛（ODYSSEY）锐·混动以MPV+i-MMD的全新组合，受到广大年轻家庭消费者的喜爱与追捧，上市以来累计订单已突破3,500辆，第一个完整销售月5月销量达到1,977辆，实力破局中高端混动MPV市场。为让更多消费者体验到混动的产品魅力，助力消费者轻松实现汽车梦想，广汽本田推出一系列政策：广州区域用户购买第十代雅阁（ACCORD）锐·混动额外可享5000元节能车专项补贴（与原5000元/台的金融按揭补贴政策二选一，不重复享受）及2000元二手车置换补贴，购买奥德赛（ODYSSEY）锐·混动的用户可享5000元二手车置换补贴及3年6次免费基础保养（含首保）。远超同级的混动实力及超高的性价比，使第十代雅阁（ACCORD）锐·混动和奥德赛（ODYSSEY）锐·混动成为新生代消费者购买混动车型的首选。未来，广汽本田还将导入更多混动车型，帮助更多消费者实现环保与驾驶乐趣的梦想。分享到：标签：
