标题：中国铁塔50亿设铁塔能源涉足电池/储能/充电桩
内容：由中国铁塔股份有限公司100%控股的铁塔能源有限公司正式成立，注册资本50亿元，主营业务包含电池、储能、充电桩等。近日，由中国铁塔股份有限公司100%控股的铁塔能源有限公司正式成立，注册资本50亿元，主营业务包含电池、储能、充电桩等。据铁塔能源资料显示，铁塔能源可在客户侧部署储能系统，利用分时电价政策进行削峰填谷提供节能服务；也可在风光新能源配置储能系统，向客户提供系统集成或售电服务。其中储能电池采用的是磷酸铁锂电池。早在2018年12月26日中国铁塔2019年工作会议上，中国铁塔董事长佟吉禄表示，未来三年，中国铁塔将以面向行业内的塔类与室分业务为“一体”，以基于站址资源的社会化共享业务与面向社会的专业化备电保障服务为"两翼"。中国铁塔副总经理高步文表示，传统基站备电以酸蓄电池为主，环境污染严重、电压的等级单一。与铅酸蓄电池相比，梯次电池更加环保。截至2018年底，中国铁塔已在全国31个省市约12万个基站使用梯次电池约1.31GWh，替代铅酸电池约4.5万吨，相当于3.3万辆电动车的退役电池，目前运行情况良好。2018年中国铁塔开始在全国31个省级分公司全面推广动力电池梯次利用，已停止采购铅酸电池，全部采用梯次动力电池予以满足。与铅酸蓄电池相比，梯次电池能量高、体积小、寿命长、污染小，既能为电信企业提供更好的保障服务，又避免了传统电池对环境的污染。中国铁塔在动力电池梯次利用的场景主要集中在机房备电、储能应用、移动发电三大领域。在储能应用方面，中国铁塔拥有通信基站近192万座，普遍配置储能电池，形成了庞大的分布式储能系统，储能容量超过1710万kWh，电网调节能力不少于570万kW，结合中国铁塔运维监控系统可集中化管控全部基站的能力，可以根据电价水平和电网负荷情况实现快速响应：在电价高昂时段和用电高峰等发电厂高负荷运转时段，由梯次电池为基站供电，实现削峰应用；在电价低廉时段和用电低谷等发电厂低负荷运转时段，基站使用电网供电，同时梯次电池进行充电，实现填谷应用。会上，中国铁塔与11家主流新能源汽车企业签署战略合作协议，推进梯次电池利用。这11家企业包括中国一汽新能源汽车公司、东风电动车辆股份有限公司、江淮汽车新能源有限公司、比亚迪汽车有限公司、上海蔚来汽车有限公司等。2019年3月22日，福建铁塔与厦门国铃能源科技有限公司签订智能充电综合服务项目协议。该项目实现了“能源经营”战略在本省的创新落地，迈出了“跨行业资源共享、新能源跨界经营”方向上坚实的一步。原文标题：【利元亨•市场前哨】中国铁塔50亿设铁塔能源涉足电池/储能/充电桩文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
