标题：长城汽车俄罗斯图拉工厂正式竣工投产
内容：长城汽车品牌在海外的首个全工艺独资制造工厂——长城汽车俄罗斯图拉工厂（以下简称“图拉工厂”）正式竣工投产，长城汽车哈弗F7在此工厂下线并在海外上市。作为目前中国汽车品牌在俄罗斯投资规模最大的工厂项目，图拉工厂的落成投产，不仅标志着长城汽车海外制造能力的落地，更将为中俄经贸交流合作增添新的亮点。人民日报也对此事进行了报道：长城汽车董事长魏建军表示：“俄罗斯图拉工厂，是打通亚洲和欧洲市场的一个特殊据点，承载了长城走向西欧乃至全球市场野心的出发点。”图拉工厂项目总投资超过5亿美金，投产后工厂总产值可超过180亿元，预计实现利税超30亿元，拉动俄当地约3000人就业，规划年产15万辆，本地化率达到65%。在俄罗斯图拉州乌兹洛瓦亚工业园，图拉工厂格外引人注目。图拉工厂是中国汽车品牌于海外建立的首个涵盖冲压、焊装、涂装、总装四大工艺的整车制造工厂，具备卓越的制造能力和本地化研发能力。也拥有国际先进的生产流程和装备，如：瑞士Güdel的七轴直线导轨；ABB六轴机器人Fagor连续模式压力机NBG换模装置等多种高端自动设备EMS、Andon、MES等多种先进系统污水处理、RTO废气燃焚等多项环保技术在生产环节，图拉工厂的冲压车间建设有全自动封闭式生产线；涂装车间采用先进的自动化流水线，以有效保证车身漆膜质量；总装工艺采用双线体布置，柔性化设计能够同时满足承载和非承载两种车型的生产。此外，图拉工厂有能力为中国其他汽车品牌提供代工组装支持，推动形成中国汽车品牌在俄罗斯的合力发展。目前，长城的图拉工厂仅有哈弗F7一款车进行了量产，而首款下线车型F7汇聚了全球四十多个国家三百余名顶尖专家的研发智慧，不仅生产于国内，还实现了跨国全工艺生产。是一款真正意义上的全球研发、全球制造、全球销售的全球车型。后期哈弗F7X、H9等车型也会相继引入。值得一提的是，F7在俄罗斯售价144.9万卢布（约合15.4万人民币），而在国内的厂商指导价为（10.90万-14.90万）。
