标题：长安CS85COUPE1.5T车型正式上市售价11.99-13.79万元
内容：6月3日，长安汽车发布官方消息，旗下备受关注的轿跑SUV车型CS85COUPE1.5T版本正式上市，并推出型版、动版、品版三款配置，1.5T型版指导价为11.99万元，1.5T动版指导价为12.99万元，1.5T品版指导价为13.79万元。新车将与早前上市的2.0T版本形成“双T”组合，满足消费者多元化需求。作为长安汽车旗下一款为潮流新中产量身打造的高级轿跑SUV车型，CS85COUPE1.5T采用了时下流行的轿跑式溜背设计，还拥有着媲美豪华品牌的欧系品质，新车搭载了(全新BlueCore)1.5TGDI发动机，百公里油耗仅为6.8L。1.5T车型售价区间为11.99-13.79万元，将进一步扩展受众层面，成为长安汽车冲击主流SUV市场、实现品牌向上突破的一款力作。双T出击让高级生活触手可及长期以来，由于轿跑SUV对设计、动力、品质工艺等的苛刻要求，这一领域一直被豪华品牌牢牢占据。直到今年3月，凭借在轿车、SUV领域数十年的技术积累，长安汽车将一台在外观设计、动力性能、工艺品质、智能配置等方面完美比肩豪华车型水准的CS85COUPE带到了世人面前，用厚积薄发的实力打破了这一尴尬局面。而此次上市的1.5T车型在保持了与2.0T车型相同的高级品质，在经济性上更为突出，不仅丰富了产品矩阵，也为CS85COUPE赋予了更强的竞争力。对于想体验CS85COUPE而预算有限的消费者而言，这款高级轿跑SUV带来的高级驾乘感受也变得触手可及。传承高级1.5T产品力依然极致长安CS85COUPE之所以能够获得大家的青睐，离不开其在产品力方面的精益求精。诸如优雅、协调的纯正轿跑SUV设计，高级感出色的内饰，越级的智能驾驶配置，以及精选全球48家优秀供应商的可靠品质等，每一处细节都散发着轿跑SUV该有的“高级”，而此次上市的1.5T版车型同样继承了100%的“高级”感。外观方面，1.5T车型延续了惊鸿之翼前格栅、璀璨的LED星钻大灯、穹顶流光式溜背造型，将CS85COUPE纯正的轿跑外观展现的淋漓尽致。内饰上，2.0T车型采用的环抱式星际驾舱、超过58%的软质内饰占比、大面积的钢琴烤漆工艺、真双缝线装饰，都毫无保留的出现在了1.5T车型之上。配置方面，1.5T继承了长安汽车入门即顶配的固有优势。在入门级的“型版”车型上就拥有全时4G网络、全时在线导航、在线情景语音控制、OTA在线升级、远程启动、倒车影像、博世第九代ESP、胎压监测、无钥匙进入/启动等丰富的实用配置。“动版”对车辆的运动化和个性化特色进行了增强，增加了全LED大灯、ForestAirII第二代森林空气净化系统、车侧盲区监测、真皮方向盘、车顶行李架等配置。而“品版”车型则更进一步增加了主动刹车、车道偏离预警、盲区监测、自适应巡航、360°超高清全景影像、腾讯TAI汽车智能系统等智能化的配置，提供了舒适和安全的驾乘享受。众所周知，得益于长安汽车在动力研发上的不遗余力，其蓝鲸系列发动机在业内有着很高的美誉度，还曾多次获得“中国心”十佳发动机奖。此次上市的CS85COUPE1.5T车型搭载了(全新BlueCore)1.5TGDI发动机，其最大功率达到131kw，在1450rpm，即可达到峰值扭矩265N.m，动力表现与燃油经济性领先同级。让CS85COUPE1.5T版百公里综合工况油耗仅为6.8L，并且还达到了高级别的国六B排放标准。进阶高级助力中国品牌向上突破目前，汽车市场正在由增量市场转为存量市场，传统意义上的汽车产品同质化趋势愈发严重，对于汽车厂商而言，如何打造差异化产品，以拓展市场空间成为了各车企的重中之重。作为长安汽车第三次创新创业战略的重磅车型，以及开启长安汽车双序列时代的先驱者，CS85COUPE凝聚了长安汽车来自全球18个国家超过1.2万研发人员的智慧，是长安汽车厚积薄发锐意进取精神的继承者。而凭借创新的产品理念以及比肩豪华品牌的高级产品力，CS85COUPE成为了长安汽车率先转型、拥抱全新消费需求的一款力作。对于行业而言，长安CS85COUPE也将担纲起自主品牌向上的重要使命，以双T布局，进一步拓展主流SUV市场，成为中国品牌向上突破的新标杆。曾经高不可攀专属于豪华品牌的轿跑SUV，被长安CS85COUPE带入了大众的视野。而此次1.5T车型的到来，用依然高级的品质，让这种具有“高级”特质的车型能够飞入寻常百姓家。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年06月03日所属分类：新车标签：
