标题：21股涨停！燃料电池又要燃？
内容：（原标题：21股涨停！燃料电池又要燃？）21股涨停，占了今日涨停个股的1/4，燃料电池再度大火！燃料电池无疑是今年最火爆的题材之一，今年上半年多只氢能源概念股大幅上涨，部分牛股走出翻倍行情，龙头股更是涨幅数倍。而随着大盘的持续下跌，氢能源概念股调整较大。在“水氢发动机”事件刷屏后，氢能源、燃料电池概念今日重燃战火，本轮上涨行情究竟能够延续多久，我们通过分析氢能源领域几个关键点，来把脉该板块究竟是虚火还是实火。政策刺激是氢燃料电池概念股大涨的导火索似乎是一夜之间，氢燃料电池汽车在2019年迎来了政策、市场的强劲东风。全国两会期间，政府工作报告的83处修订中就包括“推进充电、加氢等设施建设”，这是氢能首次被写入政府工作报告。4月8日，发改委发布《产业结构调整指导目录）（修正）》，明确将氢能及燃料电池产业被纳入鼓励类发展。同日，国务院发布落实《政府工作报告》中重点工作部门分工意见，意见中提到加氢设施建设由财政部、工信部等七部委按职责分工负责。6月氢能概念再上风口，起因是上海周初称将在其汽车产业中心的嘉定，打造具有世界竞争力的“氢能港”，建设产业集聚区，年产值目标达500亿元，形成氢燃料电池汽车全产业链体系消息的引起。随后，张家口市12日发布了氢能规划，总体目标是将氢能产业发展成为张家口市的重要支柱，到2035年建成国际知名的氢能之都。新的政策与事件刺激成为氢燃料电池概念股大涨的导火索。氢燃料电池究竟有多牛，能引多方关注氢作为一种绿色的二次能源具有多重优势：比电更容易分散储存，可像天然气一样利用管网进行规模化配送；获取方式多元，既可从煤、石油、天然气等化石能源制取，也可从工业副产品中获得，更可通过可再生能源制取；制取成本较低。氢能源行业不仅包含后端的燃料电池及应用领域，更为重要的是包含前端的制氢、储氢、运氢、加氢等环节。此外，对于新能源汽车来讲，除了大家熟悉的锂电池电动汽车，还有氢燃料电池车。而氢燃料电池车相比锂电池车，具有续航里程长、加氢时间短、生产过程无污染、报废可回收、安全系数高等优势，当然，缺点是目前成本过高！另外就是目前的加氢站还非常之少。留给氢能源的市场空间大受补贴退坡的影响，新能源汽车销量增速放缓，但仍保持了逆势增长的趋势，1-5月，新能源汽车产销分别完成48.0万辆和46.4万辆，比上年同期分别增长46.0%和41.5%。其中，燃料电池汽车产销分别完成553辆和545辆，比上年同期分别增长476.0%和479.8%。目前氢燃料电池汽车还处于起步阶段，产销量与如锂电等其它类型的新能源车还有相当大的差距。目前国家对燃料电池车的补贴基本不变，等燃料电池如果在各项技术瓶颈得到突破，未来可能成为国家汽车行业的新的支柱产业。在国内消费领域总体呈现出不断升级的背景下，传统汽车销量萎缩将给新能源汽车预留下更大的市场空间，由于基数非常小，预计燃料电池汽车将会长时间保持一个较快的销售增速。自广东打响放宽汽车限购“第一枪”后，几大部委联合表示，各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消。政策力度加大也会刺激燃料汽车的发展。氢能源产业化尚处于初期阶段，目前是说得多做得少综合来看，燃料电池产业链尚处在商业化早期，2019年是氢能源商业化元年，距离产业走向成熟期是一个漫长的阶段，目前越来越多的上市公司加入燃料电池行业，不少上市公司切入到氢燃料电池行业时间不长，或切实自身积累加大研发、或合纵联横资源共享、或利用资本杠杆做股权收购。例如，嘉化能源氢能综合项目、滨化股份控股子公司氢能源项目、美锦能源通过收购飞驰汽车51.2%股权，参与氢能源项目。但目前来看真正在氢能源上获利的公司并不多，部分公司参与燃料电池产业难免还有蹭热点的嫌疑。本轮的氢能源的炒作有超跌反弹的意味，尚难与上一轮炒作相比。不过资金也是有记忆的，前期龙头美锦能源、雄韬股份、全柴动力、中钢天源等今天也再度获得游资的关注。站在当前阶段，机构建议从两方面思路遴选标的：一是估值处于合理区间+氢能持续布局公司；二是产业链布局完善标的。产业布局合理的美锦能源（参股燃料电池核心部件膜电极明星公司广州鸿基、控股燃料电池车制造企业佛山飞驰）、雄韬股份（布局膜电极、电堆、系统企业）、雪人股份（空压机主要供应商）、大洋电机（布局燃料电池系统、运营）、潍柴动力（山东市场的垄断地位）等。
