标题：蔚来汽车软件发展副总裁庄莉离职，目前已交接工作
内容：蔚来汽车召回、自燃等消息还未停息，最近又有消息传出，蔚来软件发展（中国）副总裁庄莉已于近日离职。对此消息，蔚来也已正式确认，并表示“庄莉博士因为个人原因离职，工作已充分交接。”庄莉是清华大学计算机系96级学员，与其丈夫有道CEO周峰、搜狗CEO王小川等为同窗，2008年，庄莉在伯克利大学获取博士学位。加入蔚来之前，庄莉曾担任猎豹移动工程副总裁。在2016年7月，加入中国新造车公司蔚来，担任蔚来软件发展（中国）副总裁，负责蔚来中国软件开发工作，包括北京的车联网、TSP、上海与整车相关的中控等业务。据知情人士透露，在庄莉离职前不久，蔚来北京和上海的软件团队已经在拆开，分别施行双线汇报，比如，上海的软件开发团队向蔚来企业发展副总裁周欣汇报，同时也向李斌汇报。而此前，北京和上海的软件团队都向庄莉汇报。蔚来员工张伟透露，庄莉去年下半年就在外面成立了新公司，这在公司内部早已是公开的秘密，李斌也知情。迄今为止，庄莉已挖了许多蔚来技术骨干到自己的新公司。除此之外，上述员工还表示，蔚来近期正在酝酿一轮新的裁员。经历一系列波折，蔚来的软件研发体系似乎刚迈入平稳发展期，庄莉的离开是否会对这个成型不易的根基带来震动，蔚来表示，“庄莉的工作已充分交接，平稳过渡，对公司业务没有影响。”受召回等多因素影响，蔚来汽车的股价在周四的交易开始时下跌了4%以上，截止目前蔚来股价报收2.55美元。
