标题：《让动力电池流动起来——动力电池全生命周期资产运营管理》课题报告将正式发布
内容：汽车电动化之后，动力系统相对燃油汽车发生了根本性变化，基于动力电池的可移动、可分离和可控制特性，衍生出了一些新生态和新模式。但作为电动汽车的核心资产，动力电池价值在车载阶段并未完全体现，如何构建动力电池循环体系，实现其经济和社会效益成为产业关注的重点。《让动力电池流动起来——动力电池全生命周期资产运营管理》课题报告，基于动力电池资产特性研究动力电池监测、评估、梯次利用和再生环节关键问题，以可监测、可评估特性为资产精准定价的基础，以可利用、可再生特性为资产价值实现的保障。并结合动力电池运营特性，构建多种创新金融服务介入模式，加快金融产业与电动汽车/动力电池产业的融合，助推电池资产运营体系和循环体系建设。报告摘要汽车电动化之后，动力系统相对燃油汽车发生了根本性变化，由于动力电池的可移动、可分离和可控制特性，能够更好的与四化融合，衍生出了一些新生态和新模式。车载阶段只是动力电池全生命周期的一部分，通过动力电池全生命周期资产运营管理构建动力电池循环体系具有显著的经济效益和社会效益：1、退役电池在储能及其他动力领域还有再次利用的可能；2、回收退役电池中大量高价值金属，能够产生较大的经济效益；3、退役电池在梯次利用和再生利用环节经济性体现有助于降低消费者成本差；4、在我国锂资源虽然丰富但禀赋不佳，镍、钴资源匮乏背景下，回收相关资源能够保障供给，减少资源战略风险，并缓解由于供给因素导致的上游资源价格大幅度波动；5、完善的动力电池回收利用体系，能够减少人类健康和生态环境被破坏的风险，保障新能源汽车后市场运营安全。实现动力电池全生命周期的关键在于以下几点：1、以可监测、可评估特性为资产精准定价的基础；2、以可利用、可再生特性为资产价值实现的保障；3、通过创新绿色金融服务介入模式助推电池资产管理体系建设。当前我国已经初步形成了以整车、动力电池和第三方为主体的回收利用体系，并在监测、评估、梯次利用和资源再生方面取得一定进展。但在各环节依然存在阻碍因素，且缺少创新金融模式的支持和尝试。1、监测方面，由于标准不完善、电池生命周期涉及主体及环节多和各主体认知及定位差异化严重等，导致除部分集团性质企业能够掌握部分产品的生命周期数据外，绝大多数不具备数据获得能力且碎片化严重；2、评估方面，退役电池检测标准体系还亟待完善，且企业在线上数据评估的前期投入较大、技术与人才储备不足等问题阻碍退役电池评估的推进；3、梯次利用方面，相关政策法规和标准仍有待完善；梯次利用的关键技术尚需突破；新电芯的价格下降将影响梯次电池使用经济性，从而影响梯次电池的竞争力和应用；尚未建立起共生共赢的产业链生态圈；4、资源再生方面，回收主体不成熟、不规范现象较多，回收体系有待进一步规范；各主体回收费用承担机制不清晰；废旧磷酸铁锂动力电池的正极材料回收经济性较差；5、金融模式创新方面，绿色金融机构与产业各主体间存在信息不对称和数据不互通问题，且由于绿色金融体系本身和产业问题叠加，导致目前绿色金融应用不理想。针对产业和各环节问题，建议如下：1、在监测方面，进一步完善数据监测和采集标准，并构建数据资产市场交易机制；2、在评估方面，针对电池全生命周期不同特点完善检测与评估标准，并构建电池定价体系，确保准则权威性与机制公正性；3、在梯次利用和资源再生方面，完善相关法规标准、加强监管，并加大技术和装备科研支持力度，建设共生共赢的产业链生态圈；4、在绿色金融创新方面，加强金融机构和产业主体认知和数据互通，并完善绿色金融体系，在政策和税收层面对新能源汽车和动力电池金融模式给与支持。本报告属于阶段性研究成果，退役电池产业和绿色金融产业还处于发展和完善阶段，项目组将根据产业变化形势持续跟踪、修正研究内容。本报告将在2019锂产业与动力电池（国际）高峰论坛进行发布，点击下方阅读原文即可获取会议情况。参会报名请将您的个人信息（姓名+公司+职务+联系方式）发送至event@chinaev100.org，并注明“青海论坛”。如您有意向在圆桌会议的讨论环节发表观点，也请在邮件中标明意向分享内容。我们会尽快给予回复并与您对接后续当地接待安排。媒体报名我们将定向邀请媒体支持本次论坛。
