标题：蔚来汽车李斌回应100亿融资：用于研发及用户服务
内容：近日，“蔚来汽车将获北京亦庄国投100亿融资”的消息引发普遍关注，由于目前这一投资行为仍处在框架协议阶段，很多细节仍不得而知。不过近日，蔚来创始人、董事长兼CEO李斌在接受采访时初步回应了一些关键问题。李斌提到，蔚来设立的新企业实体“蔚来中国”可将中国业务与亦庄国投融合，便于蔚来在中国地区融资，因为研发将来的车型、拓展市场都需要更多的资金。目前蔚来海外上市已经打通了美元的融资通道，希望能够借此打通人民币的融资通道，并且将来几年内都保持两个通路融资。可以确定的是，蔚来将拥有蔚来中国的控股权和控制权。此外，之前蔚来停工上海工厂一事曾引发诸多争议，而就目前来看，蔚来很可能战略地点转移，开始在北京全面发力。李斌称亦庄国投会帮助其寻找第三方地区，比如北京的经济开发区，作为生产第二代平台产品的工厂，但蔚来还是优先坚持第三方生产，不过也不排除自己建厂的可能性。至于为何选择北京，李斌表示，一方面北京是非常重要的电动车市场，是蔚来目前用户量中前两名的市场；另一方面北京对新能源汽车是很支持和友好的，北京也支持自动驾驶研发和高端制造。谈及100亿元的具体用途，李斌表示，亦庄的100亿元是股权融资，主要用途将用于研发和用户服务建设，不会用于工厂建设。据悉，双方目前的投资进展仍处在框架协议阶段，两个团队还有很多工作要做。但亦庄国投企业策划部部长白树青已经明确表示将协助“蔚来中国”建设及引进第三方共同建设蔚来中国先进制造基地，生产蔚来二代平台车型，并称双方正继续为完成最终具有约束力的交易文件而努力。
