标题：丰田新专利限制新手司机使用部分汽车功能
内容：丰田最近为新型人工智能系统申请了专利，该系统可以评估一个人的驾驶能力，并在探测到驾驶员无法在当前情况下安全驾驶时，控制方向盘。据外媒报道，自从有了汽车，就有了教人们如何开车的项目，不过教练们都是人类，会教付费学员一些基本的汽车操作，例如所有的汽车踏板在哪里，道路规则如何，如何在不撞死十几个行人和刮坏保险杠的情况下并排停车。不过，最新丰田申请了一项新专利，能够成为新手司机的“保姆”，防止他们发生重大交通事故。现在看来，人工指导的时代就要结束了，丰田最近为新型人工智能系统申请了专利，该系统可以评估一个人的驾驶能力，并在探测到驾驶员无法在当前情况下安全驾驶时，控制方向盘。该项新专利由丰田位于加州洛斯阿尔托斯的人工智能子公司丰田研究院（ToyotaResearchInstitute）申请，描述了未来汽车的自动驾驶系统会为驾驶员的驾驶技术和能力打分，并与理论上完美的自动驾驶汽车的技术和能力做比较。根据驾驶员所获得的分数，汽车的某些功能可能会被限制使用。例如，一个不太熟练的驾驶员可能无法在高速公路、拥挤的交通中、潮湿或下雪的天气或者在晚上驾驶，而且该系统还会限定车辆的最高车速。如果驾驶员无法在上述情况下驾驶，自动驾驶系统就会接管驾驶任务。对于青少年驾驶员来说，该功能能够帮助他们避免驾驶分心。此外，对于仍具备良好的驾驶技术和习惯的老年司机来说，由于夜间视觉受到限制，可能影响到安全驾驶，该功能能够在夜间对老年驾驶员的驾驶提高限制。本专利中描述的自动驾驶系统会不断评估驾驶员的驾驶技术，随着驾驶员分数的变化，各种驾驶功能或驾驶场景的访问权会不断增减。尽管各大汽车制造商竭尽所能地让汽车提高安全性，最终我们还是要依靠方向盘后的驾驶员来应对可能发生的危险，而并非每个驾驶员在驾驶过程中都能做到这一点。而丰田研究院提出的该系统大多数情况下还是让人类驾驶员控制车辆，而不是让自动驾驶系统接管驾驶权，因此，最重要的还是要提高自己的驾驶技巧，同时保持专注。THEEND
