标题：“广州风味”的自动驾驶测试开放！老铁组团上车“尝尝鲜”？
内容：继“北上深”相继开放自动驾驶路测后，广州也正式发布智能网联汽车路测牌照。6月20日，广州市颁发24张智能网联汽车路测牌照（下称“自动驾驶路测牌照”），由广汽集团，小马智行，文远知行，景骐科技，裹动智驾（AutoX），深兰科技等6家企业获得。至此，一线城市北上广深都已发放自动驾驶路测牌照。据精选君了解，虽然广州在发放牌照的时间点上“晚到”一步，但在自动驾驶的开放力度上却不输其他城市。事实上，此次广州发放的牌照创下单次发放记录，牌照数量更是直接跃居全国第二，仅次于北京。同时，此次广州开发的自动驾驶路测，更是具有“广州特色”的测试方式。别具一格的自动驾驶路测：左手政策，右手载客据精选君了解，不同于先测试后分配相应级别路段的方式，广州采用渐进式开放策略，综合人、车、路、环境的复杂程度，将全市各区测试路段划分为三个等级：只要企业达标该级别的自动驾驶测试时长或里程数，且无重大安全事故，便可申请更高等级的测试路段。目前颁布的路测牌照均为一级路段牌照，覆盖黄埔区、南沙区、花都区、白云区四个区域，企业可以在低风险道路进行测试。这种渐进式开放策略不仅鼓励企业要加快速度，还能进一步保证安全。那这座城市为何迟迟才开始发放牌照？据内部人士解释道，广州市政府有较多考量，一方面思考如何降低企业的牌照获取成本，另一方面规划自动驾驶落地的最易实现路径。简单来说，广州不仅看重“技术”，更格外注重“落地”。具体而言，其他地方测试比较关注单车智能技术，广州则是以实际应用为导向，将各个实用场景融入到路测规范中。例如，针对以“载客”为最终目的的自动驾驶企业，广州市政府规定，企业在实际路测里程累积3万公里后，就可通过APP、媒体、微信小程序等方式招募志愿者，在测试区域内进行实际载客测试。而这种具体化的政策落实，对于自动驾驶的商业化落地来说，无疑能起一个很好的铺垫作用。据有关人士向精选君透露，下一步，广州市将根据测试情况，及时补充、调整测试路段，助力智能网联汽车测试工作顺利开展，抢占自动驾驶汽车发展制高点。在广州上路还要“多久”？在中国，庞大的司机群体中有不少司机存在不规范驾驶的行为，电动车大军更是在道路上肆意奔腾，还有更为荒诞的中国式过马路以及碰瓷等。这或许也是一种技术的无奈，可以改变自己，无法改变其他人。而在自动驾驶的未来生态中，要做到的是全方位的车联网，每辆车都要具备这种实时连接的属性才能保证在中枢处理器下每辆车都可以平稳运行，交通顺畅。即使放眼未来，无论在广州，抑或是全国，自动驾驶的普及也一直是个难题。不过，据精选君了解，未来三年，广州预计将有200台以上获得牌照的自动驾驶汽车在市内200公里以上的“开放道路”上行驶。这对于各位想先手体验自动驾驶的老铁，或许是个好消息。而到2035年，广州还将形成全国领先的智能网联汽车生态圈发展区域和国家智慧交通示范区。精选君有话说就目前而言，精选君认为，自动驾驶在特定的场景，像旅游景点的游览车、固定路段的物流车等都是不错的场景运用。如今，自动驾驶企业在做测试的同时，也可以落实这种场景化应用，实现广州市所倡导的商业化落地。这样的测试，一方面可以给从业者一些信心与回报，盈利点也是持续付出的支柱；另一方面可以让用户与社会看到该技术的实际效果，从而提升用户的认可与接受程度，对未来的全面普及打基础。同时，固定的路线既能起到实验的作用，也不会影响到人们的安全问题。而出租车、公交车等，或许是自动驾驶普及的下一个阶段。
