标题：动力电池将迎首个“退役潮”，电池回收产业将成下一个蓝海市场？
内容：近年来，我国新能源汽车行业快速发展，全国新能源汽车保有量由2015年末的42万辆增长至2018年末的261万辆，呈现出爆发式的增长势头!数据显示，2018年后我国的新能源汽车动力电池将进入规模化报废期，预计2023年报废量将达48.09万吨。因此，在新能源汽车销量暴涨的同时，动力电池回收工作如何跟进?，如何有效消纳退役电池?也成为了新能源行业的下一个焦点。利好政策密集出台，前景广阔市场巨大随着新能源汽车的“去补贴化”，国家的利好政策便有了向动力电池回收产业靠拢的迹象，据小编统计,仅2018年工信部就出台了《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理暂行办法》《新能源汽车动力蓄电池回收利用试点实施方案》《新能源汽车动力蓄电池回收利用溯源管理暂行规定》等方案,明确了动力电池回收利用思路与实施程序，力求完善动力电池回收利用标准体系建设,推动产业发展。此外，地方政府对于动力电池回收产业，重视程度也是与日俱增!深圳就明确出台政策补贴，鼓励动力电池回收，成为国内首个设立动力电池回收补贴的城市。对于在深圳销售新能源汽车的企业，包括本地生产企业和外地生产企业在深圳授权的法人销售企业，按20元/千瓦时的标准专项计提动力蓄电池回收处理资金。对按要求计提了动力蓄电池回收处理资金的，按经审计确定的金额的50%对企业给予补贴，补贴资金应专项用于动力蓄电池回收。除了政策的密集出台，新能源汽车的大规模量产，直接让动力电池回收市场拥有了巨大的潜在空间，2018年，动力电池回收市场规模约为4.32亿元人民币。根据相关机构预测，到2025年，我国动力电池回收市场规模将达到203.71亿元人民币。其中，磷酸铁锂梯次利用价值将达到25.75亿元，三元锂电池回收拆解价值将达到177.96亿元。预计2019-2025年累计镍、钴、锰、锂等金属回收的市场空间约为436亿元人民币。政府各项利好政策的密集出台，以及新能源汽车销量暴涨带来的广阔市场，新能源汽车动力电池回收市场规模必然是与日俱增，据相关机构预测，动力电池回收产业到2022年，市场总量将超过300亿元。可以说是一片潜在的蓝海市场。企业关注逐渐升温，梯次回收备受掣肘在政策、责任和利益的多重动力驱动下，企业对此领域关注必然是逐渐升温，并终将会形成以整车、电池和第三方企业为主体的动力电池梯次利用和回收体系，就目前来看，车企是产业链中的责任主体，大多是通过4S店来承接回收任务。此外，因看到动力电池回收利用良好的市场前景，近年不少动力电池企业纷纷开始涉足布局。如天津力神、蜂巢能源科技等。2018年，天津力神申请了“退役动力电池异构兼容利用与智能拆解技术”的项目，该项目针对大规模退役动力电池中存在种类繁多、性能差异大、拆解效率低、物料归集精准性差等问题，拟开展退役电池快速分级与物料归集等关键技术攻关，实现退役动力电池的精深利用与精细回收。而蜂巢能源科技有限公司则采取了以电池厂为核心的回收模式1、安全：主要从六个方面考虑：可靠筛选提前预警、可靠保护、安全周期数据、分簇管理、健康状态预测。2、成本：从运输开始到测试环节，再到梯次利用，各过程从最经济化考虑。可以看到，现在大多数企业的布局，都是按照政策给的指导方向，是先梯次利用、再拆解回收。但实际上，动力电池梯次利用，目前难以进行规模化回收，主要是渠道太散。这个问题从政策层面来看，已经有了解决方案，但在具体操作过程中，依然遭到掣肘。为了响应政策，车企纷纷建立起动力蓄电池回收服务网点，按照工信部官网显示的信息，到目前为止，网点的数量已经超过3500个。这些回收网点密布在各个城市，但是回收效果却十分有限。这主要在于车企将一辆车出售后，已经不对动力电池拥有所属权，车主才是这块电池的所属权者。当一辆车申请报废，车主会直接把车辆送到报废回收机构，而动力电池从回收机构又会流向何处，目前还尚不明朗。此外，尽管政策鼓励退役电池是先梯次利用，再进行拆解，把电池在全生命周期内吃干榨尽，但实际上，执行起来却是备受争议。目前，试验梯次利用的主要领域是储能、低速电动车、城市环卫车等，首先，储能领域对电池的要求其实不低于电动车，现在来看，从电动车上退役的电池用在储能领域其实并不是太合适。其次，将衰减度80%左右的电池从高速车上拆解下来，配套在低速电动车上，消费者就真的会甘愿为一辆性能已经开始衰减的电动车买单?若是二次利用出现产品质量问题，又该如何处理?这些问题，依然丞待解决。产业尚属起步阶段，回收利用挑战重重此外，我国动力电池回收业目前正处在初创期，在回收模式、商业化模式等诸多方面，还在不断探索成长。不少企业尚处于启动阶段，而这些摆在这些动力电池回收企业面前的，则是一个个挑战。(数据来源：百人会研究部)首先，由于从电池生产商、汽车生产商、报废汽车回收拆解企业与综合利用企业等未形成一条关于动力电池回收的产业链，对于废旧动力蓄电池缺少统一的回收标准和回收渠道，加上消费者对于动力电池的使用和回收标准并无更多的认知，导致动力电池回收面临断层，回收之路无法从头到尾循环打通，从而使回收体系的建设无法完善，产业链不能形成彻底的闭环。其次，动力电池的回收的环保问题也很严峻，由于动力电池的生产厂家不同、电池规格不一、产量分散,第三方或是主机厂渠道商回收后，很难将回收的电池进行再利用或是梯次使用。若是不能妥善地处理这些废旧电池，让其进入到非正规流通渠道，废旧动力电池将会有触电、燃爆、腐蚀等安全隐患，对生态环境和人身健康存在较大威胁，而传统技术处理电解液、隔膜时，目前主要是采用低温焚烧的方式，产生大量的含氟气体，有可能造成大气污染。此外，酸、碱浸泡后的金属废渣堆积掩埋，存在土壤、水体污染风险，同样不符合环保要求。综合起来，动力电池回收市场将会面临一个大问题!那就是动力电池的回收和利用端口还未形成统一标准，动力电池的市场在产业链断层的情况下无法堆砌起一个成熟的蓝海市场，这也就直接导致了专注于动力电池回收的企业规模一直停滞不前，只能眼巴巴的看着巨大的潜力市场，却又无从下手!因此，就目前而言，动力电池回收利用，面临着不小的问题和挑战。但不得不承认，动力电池回收产业，的确是一片潜在的蓝海市场!今后，如果相关企业能够从电池设计之初，就关注回收需求，并加大关键回收技术的研发力度，建立一个切合应用场景的评估标准，并对退役电池有一个合理的定价，从而彻底健全回收利用管理规范，那么，动力电池回收产业势必将迎来一个大好的发展时期!
