标题：软硬分离，合众的差异化破局
内容：蔚来、威马、小鹏、理想......新造车阵营内部竞争的第一道门槛是话题性得高、热度不能输。从这个角度来讲，合众压力不算小。为什么我们关注合众？新造车企业生产汽车，第一步要「合法」。今天看来，各家公司都通过合作代工或购买等各种各样的手段拿到生产资质，具备了合法造车身份。2018年5月17日，工信部公布第308批《道路机动车辆生产企业及产品公告》，浙江合众新能源位列其中。加上2017年4月发改委颁发的第13张新能源汽车生产牌照，合众成为为数不多的自行提交申请发改委&工信部获批双资质的新造车企业。嗯，关注合众，是因为合众认真。不过，汽车行业的竞争是极端残酷的，光「认真」是远远不够的。在智能电动汽车时代慢慢拉开帷幕的当下，合众能不能打下自己的一席之地？软「零件」会独立地出现在BOM（物料清单）表里？如何判断一家新造车公司的诚意？如何判断合众是不是真的够「认真」？智能驾驶是一个非常好的切入点。因为智能汽车的核心在于可生长、有生命力，支持不断迭代更新，这一点在特斯拉Autopilot上体现得特别明显。但智能驾驶又是一个横跨诸多技术学科、涉及上下游产业链的综合性技术，这使得它的研发门槛变得特别高。如果采用供应商方案，合众没有对系统的Know-how，后续的迭代更新就成了一纸空谈。合众怎么看待智能驾驶？先来罗列一下合众U的智能驾驶系统配置：•8颗摄像头（前置双目+4颗环视+2颗侧方感知）•1颗毫米波雷达（前置）•12颗超声波传感器•MobileyeEyeQ4视觉感知芯片•Intel14核X86中央计算芯片从传感器架构及芯片来看，合众U完全是第一梯队的配置，硬件堆料并不意味着实际落地体验的优秀。但更多车面临的问题是，连「硬件堆料」都做不到，就别谈下一步了。说回合众，合众的问题是，作为一家创业公司，在资金和人才储备难敌传统车企的前提下，软件团队要做大规模的研发去匹配前面的硬件解决方案。这对合众来说是非常大的挑战。但在合众智能驾驶研究院院长吴俊杰的PPT中，有这样一句话：软件也是「零件」，软「零件」会独立地出现在BOM表里。软件独立成为BOM里的一部分，说明软件之于合众智能汽车的重要性确实不低。但我们都知道，这一领域做得最彻底的特斯拉整个软件体系实际上是自主研发的，而正在转型的大众前段时间宣布会收购之前的软件供应商，大众自主建立起软件能力。合众这个提法跟特斯拉大众似乎有些差异。我把这个问题抛给了吴俊杰，吴解释了为什么在对于当下的合众，先建立起软件能力管理机制是更合理的选择。事实上我们和特斯拉、大众做的是同一个方向，软硬件在体系上更加支持自主研发。自主研发了一些知识产权的产物如何管理它？一定要像现在现存螺丝螺帽的体系一样去管理，必须要把看不见的软件做成零件放在我的供应链体系。在真正生产的时候，产线上是没有一个篮子里抓着软件可以扔到里面，它需要公司整体有这样一套IT机制保证。比如说现在的车上就有下线配置的功能，车只有装到最后的时候，才会在车辆总线上把每个控制器软件刷进去。因为我的车到最后一步才知道是什么配置，最低配的软件包和最高配的软件包不一样。我刷进去的时候可以根据不同配置送进去。软件供应链体系可以支撑将来体量更大的时候，做到全产品的自主研发。目前我们核心产品坚持自主研发，通用化的东西还要更多地依靠合作伙伴。在研发力量尚不足以支撑完全垂直整合自主研发的时候，有选择地将核心软件能力掌握在手里，将底层的通用化的能力交给供应商，这是合众提出的策略。除此之外，前面那张PPT里还有另一句话「成为中国的Audi--对标奥迪zFAS控制器」。按照吴俊杰的说法，合众投入了大量的人力物力开发智能驾驶域控制器。在下一代计算平台上，合众将采用英伟达计算芯片，在软件算法的研发迭代上合众与合作伙伴联合开发AI视觉算法。吴文俊着重谈了智能驾驶域控制器的研发：域控制器是一个非常复杂的硬件，像特斯拉Model3只有3个域控制器，将来合众汽车会分为4个域控制器。意味着整车几十个电控单元会被1个或者4个电控单元所替代。里面的软件和硬件不会变少，只会变得越来越多。因此，第一步要做的是软硬分离，将软件和硬件供应链进行拆分，让专业的人做专业的事。第二，合众怎样破智能驾驶域控制器的局，作为新创造车企业拉动强硬的控制链很困难的。我们要做的是把市场零部件供应商从「交钥匙」推到「供部件」的模式，像这些国际TTTech一上来就是整套系统供给我们的主机厂，但是自己主机厂要有自己整车的系统集成能力、正向开发能力，把系统分解到一个个零部件。一旦主机厂具备这样的集成和开发能力，就可以把摄像头交给一家供应商，雷达交给一家供应商，控制器交给一家供应商做。打破国际零部件公司对于我们的垄断。奥迪zFAS之所以能够成为业界的标杆，不单单有供应链支持，最主要的是奥迪有很强的整车和正向开发能力。我们要把合众整车系统集成能力和正向开发能力推到世界主流水平。这是我们的目标。看起来，吴俊杰团队正在挑战一些触及行业新浪潮本质的技术，这让我们对合众U的智能辅助驾驶系统充满期待。透明A柱难在哪在智能座舱部分，合众做了一个差异化亮点：透明A柱。从安全性的角度来说，考虑到潜在的碰撞概率，A、B、C、D柱都是不能省的。但是因为物理属性的存在，难免会给驾驶员行车造成视觉盲区障碍。A柱盲区的痛点普遍存在，比如在拐弯的时候，因为视野受限可能撞到突然出现的行人。事实上早在合众之前，丰田和捷豹路虎都出过类似形态的概念车，尝试解决A柱盲区的问题。为什么迟迟没有量产，透明A柱的结构强度、屏幕的车规级验证有着巨大的挑战。合众智能座舱研究院院长张褀介绍说，透明A柱的功能硬件两个摄像头+一块屏幕，是在不影响车身结构承载强度的前提下布置的。图里也能看出在屏幕下方依然有粗壮的A柱做承载，视觉观感上更接近两台三星曲面屏手机的投射。在屏幕材料上，这是一块OLED曲面屏，规格为12英寸，分辨率1080×4320，做到了10000：1的对比度，远超行业平均水平。合众自主研发了一套名为「眉心追踪」的算法，在驾驶员头部前、后、左、右晃动的时候，屏幕上的视角是不同的。因为如果景深固定的话，就会出现失真的问题。无论是智能驾驶，还是智能座舱，合众在做好基本工作的同时，似乎都在挑战一些底层技术，或是一些悬而未决的行业问题，这样的态度是值得欣赏的。当然，解决这类问题不会那么轻松，摆在合众面前的挑战还有很多。将视角放大来看，生存法则反而变得简单。作为一家新造车公司，你是很难跟传统汽车巨头在规模、资金、人才队伍上正面PK的。如果你不能在前沿技术和产品创新两大维度出奇制胜，那么来自行业的压力很容易让你动作变形的。这是合众的难题，也是所有新造车公司的难题。
