标题：任正非批准：华为将成立智能汽车解决方案BU
内容：近日，由华为总裁任正非签发的一份内部通知文件流出。消息显示，经任正非批准，华为将成立智能汽车解决方案BU。据精选君了解，在华为的组织架构当中，“BU”和“BG”是并列的一级部门，目前华为共有3个BG部门，2个BU部门，即运营商BG、企业BG和消费者BG，CloudBU和如今成立的智能汽车解决方案BU。显然，从华为智能汽车解决方案BU的成立可以看出，汽车业务在华为的整个业务版块之中的战略地位，以及华为准备变革汽车行业的决心。那么，华为的这个“智能汽车解决方案BU”到底要干些什么？又会对汽车圈造成什么样的影响呢？动作频频，华为到底要干什么？事实上，在汽车行业中，华为并不是新玩家。早在2009年，华为就已经开始了对车载模块的开发，并从2011年开始加大研发投入。自2014年开始，华为先后和东风汽车联手开发车联网，与广汽、上汽、一汽等建立合作关系，在多领域展开合作，包括车联网、智能汽车、国际化业务拓展等。2016年，华为与奥迪、宝马、戴姆勒、爱立信、英特尔、诺基亚及高通联合宣布，成立“5G汽车联盟”，旨在整合各巨头间的资源，加快无人驾驶汽车的研发进度，调配研发过程中所需的互联设备。2018年11月，华为与上海通用五菱签署战略合作框架协议，提出将依托自身在工业物联网、云计算、大数据、5G等技术优势帮助合作伙伴实现智能网转型。虽然华为在汽车领域动作频频，但截止今年之前此前，外界对于华为进军汽车行业、是否会造车等充满疑问与传言。那么，华为在汽车行业中究竟要扮演什么角色？今年上海车展上，华为正式宣布进入汽车领域，但再次强调自己不造车。华为表示，其将通过ICT技术进军汽车电子领域，定位世界级Tier1供应商（一级供应商），为合作伙伴提供车联网相关解决方案。在5月27日任正非签发的文件中再次表示：华为不会造车，而是聚焦“ICT技术”，做“增量部件供应商”。而所谓的增量部件供应商，即华为不会做传统汽车所需要的部件，而是做未来智能网联车所需要的部件，如芯片、云计算、5G技术等。显然，华为未来的目标是：在汽车业的新四化浪潮下，为车企“造好智能网联车”。华为的“先发制人”据统计，汽车电子部件的市场市场规模达数千亿美元量级。同时，这个市场被国际巨头垄断，全球Top10汽车电子供应商占70%市场份额。即使国内市场也被博世、大陆等国际巨头垄断。市场规模大、前景向好，加上技术壁垒较高，作为中国ICT领域实力最强的公司，华为选择这个方向，如果获得成功，汽车业务有望成为其未来的核心业务之一。因此，精选君认为，华为入局智能汽车领域，将会填补国内在一级供应商阵营中的空白。而在汽车行业的智能化趋势中，华为也有着自身明确的理解：“面向智能网联汽车的增量部件供应商”。这个“增量部件”，也是华为的技术实力所在。就如华为目前唯一一款成功落地的智能网联汽车增量解决方案——MH5000，这也是全球首款5G车载通讯模块。同时，华为也是全球第一个拿出车载量产方案的公司。华为的“先发”，或许已然做到“制人”。未来，随着华为在车联网云（车联网平台）、管（车联网基础设施）、端（车载智能及联网设备）等领域的竞争力，再加上华为在5G、AI，以及通过智能汽车解决方案BU打通人-车-生活的闭环服务体系，不仅可以使华为在汽车领域加速前行，还将会加速智能网联汽车产业格局发生巨变。
