标题：期待不负等待！中车电动整车试验能力迈上新台阶
内容：近日，经过一年多紧张的基建施工、安装、调试工作，中车电动整车振动试验台开始试运行。这是中车电动继整车转鼓台后，在整车研发方面建成的又一重大基础性试验平台，标志着中车电动整车试验检测能力再次迈上新台阶。“硬核”科技，助力整车试验能力再提升该试验平台采用国际先进的四立柱轮耦合道路模拟试验设备和悬浮隔振基础，配备专业的道路载荷谱数据采集系统；该试验台可在室内模拟扭曲路、石板路、卵石路、比利时路等多种不同路况，具备试验动态测试精度高、试验耗费低等特点，可加速整车可靠性试验进程，缩短开发周期，可为整车可靠性考核、车身骨架强度分析、NVH测试分析提供强大的科研平台，为中车电动打造高品质整车产品具有积极意义。谈及试验台的作用，中车电动试验检测中心主任李伟聪形象地打了个比方：“试验基础平台建设就像打基础，没有坚实的地基就无法建立起安全的高楼大厦，我们这些重大试验台的建设就相当于为公司产品研发打基础、做支撑，基础牢固了，公司开发更高品质的产品就有了更强大的保障。”中车电动试验检测中心团队厉兵秣马，开启整车试验能力新篇章新试验硬件平台的建成，将积极促进团队成长与技术突破。李伟聪说，这个试验台的建设，将培养专业的道路模拟试验工程师，也为公司在整车新材料应用、轻量化设计、NVH、仿真与验证等方面取得技术突破，提供十分有利的基础条件，为客户提供更舒适、更可靠、更安全的整车产品。在此期间，中车电动特别邀请MTS公司试验专家，就整车振动台设备的使用、维护、保养及试验新技术等对中车电动试验团队进行了充分的理论培训和实操培训。MTS试验专家的现场演示引起了中车电动试验团队的强烈兴趣，同时他们也就在试验中遇到的问题与MTS试验专家进行了深入探讨，以进一步提高整车振动台设备的使用效率。据悉，中车电动近年来十分重视试验检测能力建设，建立了从元器件-部件-系统-整车的研发试验体系，特别是以“三电”为核心的零部件系统试验能力，处于国内新能源整车企业前列。在“十三五”规划中，中车电动将进一步加大投入，打造更加强大的整车试验检测能力，为中车电动高可靠、高安全的整车产品提供保障。
