标题：100亿动力电池浪潮来袭：电池回收进入发展快车道
内容：据前瞻产业研究院报告显示，仅以拆解回收废旧动力电池中金属元素的价值估算，中国动力电池回收市场规模目前已超过50亿元，2020年预计将突破100亿元，2023年会达到250亿元的规模。据新华社消息，在市场前景的驱动下，国内动力电池回收产业将进入发展快车道。据前瞻产业研究院报告显示，仅以拆解回收废旧动力电池中金属元素的价值估算，中国动力电池回收市场规模目前已超过50亿元，2020年预计将突破100亿元，2023年会达到250亿元的规模。动力电池材料中含有的镍、钴、铜等重金属，可能对土壤、水源造成长期污染，带有毒性和腐蚀性的电解液会对人体产生危害，残存电量容易引发火灾爆炸。根据工信部发布的《新能源汽车动力蓄电池回收利用调研报告》指出，动力锂电池污染主要有两类，一是重金属污染，电池正极材料中含镍、钴等重金属，不经专业回收处理会造成重金属污染。二是电解液污染，电解液溶质LiPF6属有毒物质且易潮解，会造成氟污染，溶剂会造成水污染。从安全层面来讲，动力电池回收具有绝对的必要性，此外，值得关注的是，动力电池回收也存在着可观的经济效益。三元锂电池中含有的钴、镍、锂、锰及稀土等重要的矿藏资源在自然矿石中的含量非常低，通常不足1%，若未能有效回收并利用，将造成不可再生资源的极大浪费。而废旧电池中矿藏资源的含量是矿石的几十倍甚至上百倍，对这些矿藏资源的回收再利用，将大大降低资源消耗，节约材料购置成本。如果要彻底解决环境污染风险，更重要的是行业和政府必须加强监管，将已发布的相关管理规范及标准体系落实到位。根据《动力电池回收行业深度研究报告》，目前构建的动力蓄电池回收体系中主要存在两种模式。一种是以生产者主导，由汽车生产企业利用销售渠道建设退役电池回收体系，回收退役电池移交综合利用企业处理或与其合作共同利用电池剩余价值。另一种是以第三方为主体，由梯次、再生利用企业与汽车、电池生产企业合作，共建共用回收服务网点，集中回收合作企业新能源汽车的退役电池。为推动新能源汽车全产业链健康发展，督促动力电池回收行业有序完善，国家政府部门已陆续颁布多项政策，指导相关业务体系的建立健全。2009年，我国公布“十城千辆节能与新能源汽车示范推广应用工程”计划，新能源汽车行业开始高速发展。2012年7月，国务院便出台《节能与新能源汽车产业发展规划》，提出引导动力电池生产企业加强对废旧电池的回收利用，鼓励发展专业的电池回收利用企业。为电池生产厂商和专业回收厂商拓展动力电池回收领域布局建立政策基础。2014年起，新能源汽车行业开始迎来产能的爆发式增长。2015年以来，我国新能源汽车的产销量连续四年全球第一，新能源汽车销售的快速增长带动了动力电池装机量的强劲发展，2015年到2018年之间我国动力电池装机量由16GWh增长到57GWh，年复合增长率达到54%。2018年2月，由工信部牵头，七部委联合发布《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理暂行办法》，提出由汽车生产企业承担动力电池回收主体责任，鼓励汽车生产企业、电池生产企业、报废汽车回收拆解企业、综合利用企业合作共建、共用回收渠道。9月11日，工信部公布了《新能源汽车动力蓄电池回收服务网点建设和运营指南》（征求意见稿），就网点建设、作业规范和安全环保方面提出具体要求，明细化的指导意见将有利于相关参与者对政策予以切实执行。随着动力电池装机量的攀升，动力电池回收问题变得愈发迫切。以当前的技术水平估算，车用动力电池的寿命为5到8年。2014年生产的动力电池，在2018年开始批量进入报废期，预计到2020年，我国将产生约24万吨的退役锂离子电池，2022年将产生53万吨退役锂离子电池。按使用寿命测算，2018年是动力电池回收元年，2019年迎来动力电池规模报废期。与此同时，伴随着大规模报废期的到来，动力电池回收产业商机也逐渐凸显。按照《动力电池回收行业深度研究报告》，2019年至2025年动力电池的市场空间有望超过600亿元，复合增速50%。2018年至2020年，梯次利用空间共计47亿元，到2025年累计市场空间将达171亿元。2019至2025年，三元锂电池中镍、钴、锰、锂等金属回收市场空间约为436亿元。动力电池退役大潮势不可挡，电池回收本身承载着安全保障的艰巨使命，同时能够带来实际经济利益，助推行业发展的政策又层出不穷，由此可见，动力电池回收渠道布局，已是迫在眉睫。THEEND
