标题：本月正式上市奇瑞新零售首款车型瑞虎7i劲爆来袭【图】
内容：随着互联网与消费场景交互融合的日益加深，新零售销售模式已突显出巨大优势。作为自主品牌的中流砥柱，奇瑞汽车通过运用750万的客户大数据、人工智能等先进技术手段，以消费者体验为中心，并对线上服务、线下体验以及现代物流等领域进行深度融合。作为奇瑞新零售首款车型，瑞虎7i即将于6月中下旬正式上市，从而抢占汽车新零售的战略高地。一直以来，奇瑞汽车始终秉持“匠心打造卓越品牌”愿景，为市场及用户提供品质过硬的汽车产品。作为奇瑞新零售首款车型，瑞虎7i在根据新零售消费者的喜好对产品进行多处升级，以便快速吸引互联网环境下成长的年轻消费群体。在外观层面，瑞虎7i的外观沿用了2016款瑞虎7的设计，瑞虎家族标志性的H.D.S灵性动感水流车身设计更符合年轻消费群体的审美。三叉戟式透镜前大灯融合了现代时尚与自然生动之美，让前脸更加锐利有型，冲击力十足。在黑色运动轮眉+动感侧翼包围、破浪式双腰线和虎爪矩阵式LED尾灯的点缀下，时尚大气的瑞虎7i款更多了一份灵动与飘逸的气质。在内饰层面，瑞虎7i也在瑞虎7FLY款基础上进行相应调整。其中内饰最大改变应该是方向盘，新车采用了优质真皮包裹的多功能方向盘，打造出舒适的握感及操控感。同时，仪表台采用了搪塑材质，拉升车内档次并且触感优异，让新车内饰的呈现出更加高级的质感，同时耐用性也得到强化。此外，瑞虎7i搭载了主驾六向电动座椅，并且配备后排出风口，配合全包覆式人体工程学豪华皮座椅以及天幕式超大防夹全景天窗，让瑞虎7i在驾乘舒适度方面实现大幅提升。
