标题：长城魏建军：打造氢燃料电池汽车产业链的难度比电动车更大【图】
内容：近日，由南阳青年汽车“车载水解即时制氢“技术引发的争论热度不减。“我国对外石油进口依存度近70%。从长远来看，从国家能源安全、社会发展、改善空气质量来看，发展氢燃料汽车是非常有必要的。虽然发展氢燃料电池汽车价值巨大，但不会那么快。”5月30日，长城汽车董事长魏建军在接受21世纪经济报道记者采访时表示，尽管发展氢燃料汽车意义重大，但目前实现商业化还有较大难度。由于氢燃料不能直接从自然界获取，需要人工制造。常用的制氢方法有化石燃料催化制氢、工业副产物制氢、生物制氢及太阳能制氢等，但效果都不理想，设备复杂，投资大。当然，氢气能通过电解水获得，但能耗高。工业制氢尚无最佳方案，仍然有待研发。“尽管我国目前石油、钢铁等产业规模很大，但这些产业的副产氢在产业里所占比例非常小，在氢能社会中，这些产量是远远不够的。”魏建军认为，当前制约氢燃料汽车发展最大的因素在于产业链的不完善。制氢、运氢、储氢、加氢整个过程，都需要时间来构建完整的产业链。“从清洁能源的定义来看，氢燃料必须具备清洁的制氢的过程，假如说还是用化石能源转换成氢，我认为就没有太大意义了。”魏建军告诉记者，“如果能够用更廉价的清洁能源制氢、储氢、运氢，然后加氢，这样才有价值。”在魏建军看来，氢燃料汽车最近比较热，应该更理性地去看待，发展氢燃料产业需要耐心。“不是说长城汽车现在有了氢燃料的电堆，有了氢燃料的动力，我们就能把这个产业做起来。产业链的发展是一个长期过程。打造氢燃料电池汽车产业链的难度比电动车更大。氢燃料电池汽车产业链需要培育，技术的成熟度距离商业化还有很长时间。”魏建军认为，由于开发氢燃料的成本难以控制，氢燃料汽车的大规模应用更适合于商用车，如卡车、客车、城市运营的公交车等，这样批量运营才能有效降低成本。
