标题：2019第四届长沙国际新能源汽车及充电站设施展览会
内容：[摘要]为推动新能源汽车产业的创新发展，推广新能源汽车应用，加强业内外信息、技术、产品交流，为行业生产企业与政府、用户、经销商之间搭建一个宣传、展示与合作的平台，促进贸易成交，中国汽车工程学会电动汽车分会、中国电工技术学会电动车辆专业委员会、北京泽安达展览有限公司在成功举办两届的基础上，决定于2019年9月28日-30日在长沙国际会展中心继续举办“2019第四届长沙国际新能源汽车及充电站设施展览会”。时间：长沙国际会展中心地点：2019年9月28日-30日主办单位：中国汽车工程学会电动汽车分会中国电工技术学会电动车辆专业委员会承办单位：北京泽安达展览有限公司支持单位:山东省汽车行业协会宣传媒体：湖南卫视、搜狐汽车、新浪汽车、网易汽车、腾讯汽车、《潇湘晨报》、《三湘都市报》、《长沙晚报、《南昌晚报》、《江南都市报.》、《楚天都市报》、《南国早报》、中国电动汽车网、全球电动车网等关于“ieve2019-henan”：湖南地处中南各省中心位置，辐射湖北、江西、福建、广东、广西、云南、贵州。得湖南者得中南。湖南亦是我国新能源汽车发展的一个缩影，长株潭地区是我国新能源汽车示范推广城市之一。湖南现有整车及部件企业200多家，其中规模企业30多家，2014年新能源汽车整车、关键零部件年产值达260多亿。为推动新能源汽车产业的创新发展，推广新能源汽车应用，加强业内外信息、技术、产品交流，为行业生产企业与政府、用户、经销商之间搭建一个宣传、展示与合作的平台，促进贸易成交，中国汽车工程学会电动汽车分会、中国电工技术学会电动车辆专业委员会、北京泽安达展览有限公司在成功举办两届的基础上，决定于2019年9月28日-30日在长沙国际会展中心继续举办“2019第四届长沙国际新能源汽车及充电站设施展览会”。
