标题：811电池供应争夺战【图】
内容：影响新能源车续航里程的因素有很多种：车身设计（风阻、轻量化等因素）、三电系统（电池、电机、电控）、环境因素（气候、温度），甚至还与驾驶员的驾驶习惯等有关系，从某种角度来说，这是一门「玄学」。但是最根本的影响因素还是来自于电池本身。电池种类、大小、封装方式以及热管理水平决定了这颗心脏的表现，进而影响整车性能。随着补贴政策的进一步收紧，对于电池能量密度以及续航里程提出了新的要求，同时动辄占到车身1/3-1/2的电池成本也成为发展新能源车的一块心结，目前的NCM622、NCM523已然不能满足国内车厂们的需求，811成为了新宠儿。而宁德时代作为国内数一数二的电池供应商，它的产品自然成为大家关注的焦点。我们看到的一个现象是，越来越多的车型都搭载了宁德时代最新的NCM811电池，很显然，围绕着电池这一战场的争夺战已经展开了。何为NCM811电池？关于三元锂电池的概念我们之前已经说过了，简单回顾一下，目前乘用车动力电池主要以三元锂电池（NCA和NCM）为主，NCM（镍钴锰）和NCA（镍钴锰）都是电池正极材料名称，因为正极材料在电池（主要组成部分：正级、铝箔、负极、铜箔、隔膜和电解液）中所占比重最大，所以动力电池常以正极材料命名。其中对应数字代表在电池正极材料中三种元素的比例情况。以我们说的NCM811为例，811代表在正极材料中镍钴锰三种元素比例为8:1:1。由于NCA电池技术壁垒较高，综合考虑之下，国内大多数玩家用的是NCM材料的电池，市面上也主要以NCM622、NCM523、NCM811为主。由于补贴政策对电池能量密度和续航里程的新要求以及车厂们降成本的诉求，目前电池技术正向着高镍低钴的方向走，811即代表了目前可量产NCM电池的最高水准。
