标题：欧阳明高团队破解锂离子动力电池燃烧机理【图】
内容：进入夏季以来，接连发生了多起电动汽车火灾事故，引起了社会各界的广泛关注和忧虑，新能源汽车为什么火灾频发？是什么原因引起的火灾？能不能控制？能不能预防？6月23日，在中国电动汽车百人会青海论坛上，清华大学教授、中科院院士欧阳明高发表了题为《动力电池安全防控的研究进展》的报告，介绍了他的团队在锂离子动力电池安全性研究方面的进展，人们欣喜的看到，欧阳明高团队成功破解了锂离子动力电池燃烧的机理，为解决电动汽车安全问题带来了希望。据欧阳明高介绍，清华大学电池安全实验室经过多层面研究，发现引起锂离子动力电池燃烧的主要原因是电池热失控，发现了不同于传统热失控机理的锂离子动力电池的三种新的热失控机理，包括：负极析活性锂、电池内短路、正极释活性氧。通过对2018年新能源汽车火灾事故的统计分析发现，电动汽车在充电时发生事故占比最多，达到29%，行驶和静置停放过程中发生的自燃各占14%，涉水引发的事故占10%，另有33%原因不明。而这三种热失控机理可以解释上述超过99%的电池热失控事故原因。6月17日，工信部发布了《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知》，要求各新能源汽车生产企业对本公司生产的新能源汽车开展安全隐患排查工作。这是继2016年初，工信部暂停三元锂电池客车列入新能源汽车推广应用车型目录、2016年11月《关于进一步做好新能源汽车推广应用安全监管工作的通知》、2018年8月《关于开展新能源客车安全隐患专项排查工作的通知》、2018年09月25日《关于开展新能源乘用车、载货汽车安全隐患专项排查工作的通知》以来，工信部下发的第四份关于新能源汽车安全隐患排查的通知。警告对象从配装三元锂电池的大客车扩展到小客车，表明三元锂电池的安全技术一直未能突破，新能源汽车的安全问题趋于严重，到了政府不肯容忍、社会不能漠视的程度。这几份《通知》有的侧重于要求提高车辆的密封防水性能、强化阻燃材料、提高防火性能、延长起火后乘客的撤离时间。有的详细列出了要求企业检查的动力电池的外观、软件、气密性等内容。但对于锂离子动力电池为什么会发生火灾、什么原因引起的火灾却没有说明。实际上，无论是作为主管的政府部门，还是作为安全第一责任人的新能源汽车生产企业、专业动力电池生产企业，一直都在寻找这个问题的科学答案。
