标题：轻无止境，比亚迪e2成功下线
内容：6月3日，一台白色的e2在比亚迪长沙生产基地缓缓驶出生产线。e2的成功下线对于e系列来说意义重大，这标志着e系列再添一名具有操控基因的实力猛将，堪称纯电动汽车在驾控品质方面的突破之作。汽车工业发展至今，车身轻量化一直困扰着车辆性能提升和能耗降低的首要难题。无论是加速、制动、还是转向时的重心转移，更小的车身重量必定带来更灵敏的响应效率，这将为驾驶者带来“指哪打哪”的直观驾控体验。纯电动汽车相比传统燃油动力汽车，虽然生而具有扭矩输出直接、前后轴荷重均衡的先天优势，但由于动力电池本身自重较大，又需要防止物理冲击而增设的巨大的保护框架，这导致大多市售纯电动汽车并不“轻盈”，除某些特殊研发和概念跑车，我们很难找到一款媲美“平民跑车”般价格适宜、操控灵活具有驾驶乐趣的纯电动车型。为此，比亚迪e2提出了全新的解决方案。在“全球领先新能源平台”e平台的加持下，依托高度集成化，电驱动系统、高压充配电系统以及整车控制系统的集成，大刀阔斧的使用新技术，成功的解锁了史上首台与燃油车整备质量相仿的纯电动车。e2装备了比亚迪全新的三元锂电池，能量密度能达到160Wh/kg，提升效率的同时做到重量更轻。与此同时，比亚迪还将e2的电驱系统也进行了优化升级，使用全新电驱系统，将电机、电控、变速器高效集成，集成后体积较分体式产品降幅30%，重量降幅25%、功率密度提升20%。
