标题：蔚来汽车宣布召回4803辆ES8
内容：日前，上海蔚来汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，受委托向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自2019年6月27日起，召回部分搭载了2018年4月2日到2018年10月19日期间生产的动力电池包的蔚来ES8电动汽车，共计4803辆。对此蔚来方面发表声明称，近日，在上海等地发生了ES8动力电池安全事故。蔚来方面经调查发现该事故车辆使用的电池包搭载规格型号为NEVP50的模组，模组内的电压采样线束存在由于个别走向不当而被模组上盖板挤压的可能性。在极端情况下，被挤压的电压釆样线束表皮绝缘材料可能发生磨损，从而造成短路，存在安全隐患。其他出现电池安全事故的ES8也采用了同一类型的动力电池包。蔚来还称，会对所有因电池质量安全事故造成的用户财产损失依法进行赔付。蔚来此前公布的5月份交付数据显示，自2018年6月ES8正式交付以来，单一车型累计完成交付17550台。以下为蔚来声明全文：关于部分ES8召回的声明近日，在上海等地发生了ES8动力电池安全事故。上海事故发生后，蔚来第一时间成立了调查小组，与行业技术专家、电池包模组的供应链合作伙伴等各方共同参与了事故调查。经过仔细的技术分析和反复验证，调查得出结论：该事故车辆使用的电池包搭载规格型号为NEVP50的模组，模组内的电压采样线束存在由于个别走向不当而被模组上盖板挤压的可能性。在极端情况下，被挤压的电压釆样线束表皮绝缘材料可能发生磨损，从而造成短路，存在安全隐患。其他出现电池安全事故的ES8也采用了同一类型的动力电池包。蔚来根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，已向国家市场监督管理总局备案了召回计划，并于今天得到了批准。即日起，召回搭载2018年04月02日至2018年10月19日期间生产的NEvP50模组电池包的车辆，共计4803台。我们将为所有召回车辆免费更换搭载规格型号为NEVP102模组的电池包，以消除上述安全隐患。同时，电池流通体系内所有NEP50模组电池包也会被全部更换。更换工作将在两个月内完成。
