标题：二季度亏损/交付量低蔚来盘前跌逾18%
内容：（原标题：二季度亏损、交付量低，蔚来盘前跌逾18%）9月24日，蔚来汽车公布今年第二季度未经审计财报。财报显示，蔚来汽车二季度实现营收15.08亿元，高于市场预期的13.09亿元，去年同期为4600万元；第二季度归属于股东净亏损32.85亿元，高于市场预期的亏损29.44亿元，去年同期亏损61.1亿元。由于营收超出市场预期，蔚来盘前股价一度涨超3%，不过公司在公布二季报后宣布取消财报电话会议，盘前股价由涨转跌。截至记者发稿，跌幅已经超过18%。二季度蔚来汽车交付量低于第一季度，但公司已启动ES6的交付工作，抵消了ES8销量下降的影响。此外，蔚来汽车CEO李斌在财报中表示，预计到第三季度末，公司全球员工总数从今年1月的9900多人减少到7800人左右，并在年底前通过重组和剥离一些非核心业务，进一步实现业务精简。蔚来ES8。召回事件影响二季度业绩蔚来汽车的主要营收分为汽车销售和其他销售收入，其中汽车销售二季度收入约为14.15亿元人民币，较第一季度环比下跌7.9%，主要原因是新能源补贴退坡和宏观经济环境放缓导致汽车销量下降。财报数据显示，今年第二季度，蔚来汽车交付车辆数量为3553辆，其中ES6的交付量为413辆，ES8为3140辆。由于蔚来在6月底才开始ES6的交付，因此二季度该车型的交付量较低，不过ES8的销量出现较为明显的下降，交付量从第一季度的3989辆下降至第二季度的3140辆，7月和8月ES8的交付量也只有164辆和146辆。除了交付数量减少外，蔚来二季度业绩不佳的另一个重要因素是该季度出现大规模召回。今年6月，蔚来汽车受委托向国家市场监督管理总局备案了召回计划，宣布召回部分搭载2018年4月2日到2018年10月19日期间生产的动力电池包的蔚来ES8电动汽车，共计4803辆。受此事影响，蔚来二季度业务亏损达32.26亿元，同比和环比分别扩大72.1%和23.2%。蔚来称，如果除去召回计划的开支，二季度公司业务亏损为28.69亿元。值得一提的是，蔚来汽车早前宣布公司将发行新一轮2亿美元可转换债券，预计于9月底前完成，此次可转债的发行对象为蔚来汽车创始人李斌和腾讯，二者各认购1亿美元。这将是蔚来时隔半年后第二次发行可转债。今年1月30日，蔚来汽车宣布拟发行6.5亿美元可转换债券，票息为3.5%-4%，转换溢价在27.5%-32.5%。其中，蔚来的主要股东腾讯认购3000万美元，高瓴资本认购1000万美元。从财报披露的数据来看，蔚来再度发债的主要原因是公司现金流较为紧张。截至今年6月30日，蔚来的现金及现金等价物、限制性现金及短期投资总额约为34.56亿元人民币。此外，今年公布第一季度财报时蔚来曾披露将与北京亦庄国投签订协议，协议规定蔚来将在北京经济技术开发区设立新的实体“蔚来中国”，并向“蔚来中国”注入特定的业务和资产，亦庄国投将通过其指定的投资公司或联合其他投资方对“蔚来中国”以现金方式出资人民币100亿元，以获取持有“蔚来中国”的非控股股东权益。不过在二季报中，蔚来未就此事进行进一步披露。蔚来ES6。三季度有望重拾升势虽然二季度表现难言乐观，但蔚来对今年第三季度的业绩持积极态度。蔚来在财报中预计，今年第三季度营收为15.9亿元至16.6亿元，环比增长5.6%至10.3%；交付车辆数量约4200辆至4400辆，较二季度环比增长18.2%至23.8%。蔚来在财报中披露，今年7月和8月分别交付车辆837辆和1943辆，其中ES6的交付数量开始抬升，6月至8月期间ES6的交付量分别为413、673和1797辆。受召回事件影响，7月蔚来的交付能力遭到严重打击，公司优先将动力电池用于召回车辆的更换，导致该月交付量骤降。不过随着召回车辆的工作结束，蔚来汽车的销量有望重拾升势。李斌在财报中透露，公司将从今年从10月开始交付搭载84千瓦时电池组的ES6和ES8，预计二者的NEDC（综合工况续航）里程分别延长到510公里和430公里，此举有望重振ES8的销量。事实上，新能源汽车在今年6月补贴退坡后出现较为明显下降。根据中国汽车工业协会发布的8月产销数据显示，该月新能源汽车产销分别完成8.7万辆和8.5万辆，同比分别下降12.1%和15.8%。不过，全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树认为，随着8月下旬终端零售的逐步恢复，加上9月开学季、中秋小长假、十一假期的到来，将进一步拉动汽车消费热情，“金九银十”季节效应依然可期。新京报记者陆一夫?编辑赵泽?校对李项玲本文来源：新京报责任编辑：郑菁_NA1415
