标题：雷丁汽车与复星体育战略签约，携英超新贵开启品牌向上新纪元！
内容：6月13日，“雷丁汽车&复星体育战略合作签约暨英超狼队中国行合作启动仪式”在上海圆满落幕。雷丁汽车与复星体育高层领导出席本次活动，共同见证雷丁汽车与复星体育携手共赢，开启雷丁汽车品牌向上新纪元的重要时刻。（雷丁汽车王总与复星体育英超狼队董事孙晓天）（雷丁汽车王总与复星体育营销副总裁刘格铭）携世界顶级联赛球队启全新征程雷丁汽车王总对复星体育“英超狼队中国行”赛事活动表示期待，“汽车中的驾控乐趣与足球运动的速度与激情，都寄托着人们的梦想与追求。此次战略签约，与英超足球队跨界IP合作，一是两者年轻的品牌形象相契合，二是足球运动不断冲刺取胜的坚实信念，与雷丁不断致力于品牌向上的理念不谋而合，相信本次合作会让雷丁汽车年轻向上的品牌基因得到充分诠释”。而复星体育相关负责人对雷丁汽车品牌与市场表现同样高度认可。在双方人员的共同见证下，雷丁汽车与复星体育正式签约，双方交换纪念礼品并合影留念。突破自我持续行业引领英超狼队赠与雷丁汽车的11号狼队球衣代表着雷丁汽车11年的峥嵘历程，在短短十一年时间里，雷丁汽车迅速崛起成为国民电动汽车引领者。专注“中短途新能源出行”，雷丁汽车以“E·EV”产品理念为指导，实现了微型电动汽车行业的引领，连续三年市场增长率超200%，成为中国新能源汽车市场的重要增长极……雷丁汽车以执着的探索精神创造传奇的“雷丁速度”。雷丁汽车专注新能源汽车领域，秉持探索不止、追求卓越的品牌理念，每年营收8%的研发投入与国际化的设计团队为雷丁汽车注入创新动力，加速雷丁汽车产品迭代。凭借卓越产品品质与舒适操控性能，使得雷丁汽车获得国内与海外市场广泛青睐。行进取之路，2018年雷丁携手秦星，新建商用车基地并实现首辆新能源客车下线；2019年雷丁汽车对野马汽车战略重组，构建起山东、陕西、四川三大经济圈，形成“品字形”市场格局，以“商乘并举”战略实现全面产品系列布局。通过深度整合三方研发、制造、销售资源，雷丁汽车进一步夯实国民电动汽车引领者地位，助力新能源行业变革。跨界英超狼队推进品牌战略升级英超狼队足球俱乐部作为复星体育旗下最为知名的球队之一，在英格兰赛场上拥有卓越表现，曾三度称雄顶级联赛；复星体育致力足球运动发展，在足球竞技领域拥有多元化的布局与强大的影响力。此次雷丁汽车首次跨界足球竞技领域，将与复星体育实现双方优势互补，携手构建雷丁用户体验生态圈。雷丁汽车作为首家与英超新贵进行合作的纯电动汽车自主品牌，将全程参与“英超狼队中国行”活动，融合驾驶乐趣与足球运动魅力赋予品牌全新内涵，实现用户体验从产品设计到用户生活方式的深度下沉。在雷丁汽车与复星体育的共同见证下签约仪式圆满落幕。强化品牌年轻基因，从产品到品牌进行全面升级的雷丁汽车，将随“英超狼队中国行”踏上国际绿茵赛场，启幕品牌向上新纪元。
