标题：宜春合众新能源汽车全生态智慧工厂开启动工
内容：6月27日，合众新能源汽车宜春全生态智慧工厂在素有“亚洲锂都”之称的江西宜春开启动工建设。宜春市委书记颜赣辉，市委副书记、市长王水平，市委常委、常务副市长蔡清平等政府领导和合众汽车董事长方运舟，总裁张勇等出席动工仪式。合众汽车董事长方运舟表示，宜春全生态智慧工厂是合众汽车推动新能源汽车生态产业链数字化文明进程的重要举措，也是合众汽车区域化战略布局的全新里程碑。未来，我们将持续聚焦智能制造，推动国家“中国制造2025”战略的落实，切实做到“让高品质的智能电动汽车触手可及“。秉承品质智造提升产业发展源动力合众汽车宜春全生态智慧工厂位于宜春经济开发区，占地面积50万平米，总投资达50亿元人民币，规划产能10万辆/年。新工厂将建设冲压、涂装、焊装、总装四大工艺车间，并建有树脂车间、PACK车间等数字化全自动生产体系配备及标准化办公配套工程设施。建成后，合众汽车年产能将增加到15万辆/年，并创造3000个新的工作机会，为新能源汽车产业带来更为先进的技术储备、管理体系和人才建设。依托宜春丰富的本土资源及完善的产业配套体系，合众汽车与当地政府在新能源汽车领域建立了紧密的战略合作伙伴关系。为迅速应对多元化、个性化的智能电动汽车消费市场变革，确保企业在未来移动出行领域的可持续性发展，合众汽车在基于区域优势及企业战略布局的综合考量后，落子宜春。未来，宜春全生态智慧工厂也将与桐乡智慧生态工厂实现产业并联，各施所长、优势互补，形成资源效用最大化，为中国新能源汽车产业链的健康发展提供更强大的源动力。智慧生态化管理打造工业智造4.0新标杆宜春全生态智慧工厂将采用业界领先的自动化工艺生产线及精益化生产制造模式，是合众汽车在工业智造4.0智慧制造体系下，聚焦智能化、定制化的全新突破。建成后，工厂将运用数字自动化生产体系实现自动化设备的全面互联，并基于数据云平台进行生产过程分析决策，从而大幅提升生产效率和品质控制能力，实现工厂CCR(CentralControlRoom)中央控制室管理。•冲压车间：采用全自动化封闭冲压线，结合3D视觉识别系统，实现无人化生产；•焊装车间：采用150多台工业4.0标准机器人自动作业，可成为无照明情况下生产的“熄灯工厂”；•涂装车间：采用全机器人自动喷涂，实现无人化作业；•总装车间：遵循柔性生产线设计，采用升降装配和随行作业系统降低作业强度，同时风挡、轮胎、座椅等总成模块实现自动化装配；•树脂车间：采用集中输调漆系统、多功能分装线，满足连续生产涂料的稳定性，实现多种产品任意切换，注塑则通过大型注塑机，达到全程自动化一体成型工艺；•PACK线：采用机器人智能视觉识别拧紧系统自动化组装，结合智能MES（ManufacturingExecutionSystem)生产过程执行系统，确保每一颗电芯都能精确追溯。基于智慧全生态规划，整体布局建设将实现绿色生产与工业制造完美结合。工厂整体照明采用LED灯具，可根据日照和天气情况智能调节；工厂全屋面采用太阳能光伏发电系统，太阳能发电占总用电量20%，实现能源供电的效益最大化；在涂装车间，涂装前处理采用“锆化”取代传统的“三元磷化”工艺，实现无磷及无重金属排放，B1B2水性漆工艺有效降低VOC排放；此外，工厂还装配浓缩转轮RTO设备以及生产用水处理系统，实现清洁排放以及生产循环再利用。同时，作为合众汽车智能科技的孵化基地，宜春全生态工厂也将充分调动全球供应链资源，以开放共享构筑智能汽车专属领域的完整生态系统。促进自主研发技术的进一步孵化与落地，如合众汽车独有的PIVOT智能系统、域控制器管理系统、EPT2.0三电管理系统等，源于科技原动力赋能，实现多面体智能并联，聚焦产品品质及研发智慧化升级，打造工业智造4.0新标杆。个性化定制生产满足多元消费需求物联网的快速发展不断驱动着市场商业模式的变革，新零售时代下的市场竞争也开始逐步倾向于满足甚至超越用户期待为核心。宜春全生态智慧工厂将秉承以用户为中心，结合C2M模式，通过虚拟云平台接收处理用户定制信息，依托大数据分析及数据智能化处理，实现个性化定制车辆订单的快速响应和生产交付。通过基于大数据人工智能算法所获取的产品生命周期管理系统、企业资源计划管理系统)和制造执行系统定制生产计划；采用超级BOM系统、LES系统智能调配物料；通过总线技术设备智能互联组织生产执行，运用RFID无线射频技术追踪生产；采用无人化的智能AGC(AutomatedGuidedCart）配送系统，通过智能分拣和SPS（SetPartsSupply）单车成套配送技术的结合，将定制化需求实现精准匹配与处理。合众汽车总裁张勇表示，当前正处于市场的转型变革期，顺应新能源产业趋势，创新产销模式是企业可持续发展的必行之道。满足消费市场多元化的个性需求，才能真正实现产品体验与用户需求的契合。未来，宜春全生态智慧工厂将会逐步成为合众汽车的快速反应中心，全面实现生产、销售、服务的定制一体化。宜春全生态智慧工厂是合众汽车区域化产能布局的重要落点，也标志着合众汽车企业研发智造体系的进一步加强，蓄力打造未来强势产品阵容。建成完工后，合众汽车将成为新创车企中唯一一家具有“双资质”和“双工厂”的企业。秉承认真造车的初心，合众汽车将实力引领新能源汽车发展不断向上，以匠心之态践行为用户带来高品质智能电动汽车的不变承诺。
