标题：惠动全城，长安汽车第二季拼车节北京站来袭
内容：想要买车？却还在纠结车型、价格、优惠？时机来了！6月16日长安汽车第二季拼车节北京站百城联动，惠动全城！拼的多享的多只有你“想”不到的优惠没有你“享”不到的实惠即日起，报名参与拼车节互动瓜分百万红包参与方式：手机微信扫描小程序码或点击分享链接进入小程序，每日集齐66666步即可瓜分百万红包，百分百中奖。好友助力：好友通过你分享的链接即可为你捐赠相应步数，同一好友每天只能赠送一次。赠送给好友的步数，将从您当日总步数中扣除。如果步数未达到，用户可以通过保存生成的“专属海报”转发给好友，或者直接转发页面给朋友的方式，邀请好友来助力，捐赠步数。你还要观望吗？你还要等待吗？机不可失失不再来！长安汽车全系出击，总有一款适合您！★长安全新cs15★颜质MAX·初见即深爱长安全新CS15，创异风尚以全新精品颜质，“点赞”多彩生活蝶翼式前脸，声势夺人，一见倾心锐利LED前大灯，气势进取无限撞色晶体贯穿式尾背，融合锐气与萌意17寸镰刃式轮毂，拉风无时无刻★长安CS75★焕新设计·时尚于行设计不止于格调，更为迸发全新的视觉冲击时尚大灯前脸设计，尽显硬朗魅力LED灯光盛宴，一路惊艳视觉感官新款19寸轮辋，彰显SUV力量与型格家族化内饰设计，秀出轻奢时尚魅力★长安CS85COUPE★潮流设计·型格出众不张扬，气场风度自从容释放不标榜，人群里独显与众不同穹顶流光式溜背设计，散发无法抗拒的魅力星钻大灯，散发着璀璨夺目的光芒环抱式星际驾舱，营造星际遨游般的驾乘体验星云轮毂，尽显动感与张力★长安CS35PLUS★乐享互联·潮为我变与腾讯车联智能生态系统——AIinCar深度整合人机互联、人人互联、人与内容互联，轻松联接精彩世界搭载inCall3.0智能车载互联系统，开启自在车生活10.25英寸高清智能大屏，触控式副驾显示屏全民钜惠购车狂欢更有丰富礼品赠送！更有多款车型可供选择！多种金融政策让购车更轻松！长安汽车拼车节北京站团购会给您不一样的狂欢盛宴6.16让我们一拼到底！还等什么赶快扫码报名吧！赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年06月15日所属分类：车市动态标签：
