标题：跨界合作雷诺K-ZE天猫精灵定制版官图
内容：在本届亚洲消费类电子产品展览会，雷诺联合阿里巴巴推出了雷诺K-ZE天猫精灵定制版车型。新车将配备的三电技术将电机、电机控制器、高压配电盒进行高度集成，在减小总体积的同时使车辆更加轻量化。此外，新车将支持快充和慢充两种充电方式，其中在快充模式下，仅用30分钟就可以从30%充到80%的电量，慢充模式下4小时即可充满。新车将于今年下半年正式上市。在本届亚洲消费类电子产品展览会（CESAsia），东风雷诺联合阿里巴巴推出了雷诺K-ZE天猫精灵定制版车型。该车型既是东风雷诺首款纯电动汽车的限量版，也是天猫在市场上推出的首款定制版电动汽车，将于今年下半年正式上市。外观方面，该特别版车型最明显的特征在于专属的天猫精灵涂装，从而提升该车的辨识度。其它方面，雷诺K-ZE基于雷诺-日产联盟共享的电动车平台打造，其设计基本延续了K-ZE概念车的造型，封闭式中网造型独特，从中央的雷诺LOGO延伸出的线条延伸至两侧大灯，分体式灯组设计让大灯与日间行车灯都具有较高的辨识度。车身侧面造型紧凑干练，整体轮廓较为圆润，双色轮圈样式个性新潮，侧裙的黑色防擦条以及轮拱处加入的黑色包围使整车看起来野性十足。车内部分，新车基本沿用了现款车型的主体设计，三辐式方向盘配合大尺寸中控液晶屏（内置天猫精灵AI语音助手，包括智能交互系统、语音识别系统、阿里巴巴服务系统等，实现车主与车辆的智能交互、车到家/家到车双向控制、车主与阿里巴巴线上线下零售和服务生态的链接等）以及镀铬饰条，使新车增加几分时尚氛围。雷诺集团中国区市场销售副总裁GuillaumeSICARD表示：“新车的推出能让消费者体验到与车辆的智能交互和出行场景的深度互联，也意味着东风雷诺和天猫在围绕品牌营销、潜客挖掘、销售网络赋能等方面将持续保持深度合作，实现全新跨越。”新车将采用双重保护措施让电池仓及驾驶舱能够抵挡具有破坏性的冲击力。同时，其配备的三电技术将电机、电机控制器、高压配电盒进行高度集成，在减小总体积的同时使车辆更加轻量化。高压配电箱采用凸层设计，保护接插件在碰撞时不被损坏，确保高压网络的完整性，也能防止漏电。此外，新车将支持快充和慢充两种充电方式，其中在快充模式下，仅用30分钟就可以从30%充到80%的电量，慢充模式下4小时即可充满。关于动力信息方面，参考此前申报信息来看，其将搭载一台由上海汽车电驱动有限公司生产的型号为4DB400驱动电机，其最大功率为45马力（33千瓦）。THEEND
