标题：《节能与新能源汽车技术路线图2.0》修订工作全面启动
内容：路线图1.0发布后，中国汽车工程学会组织开展了持续评估和深化研究，适时开展阶段性的修订工作，对保持路线图的前瞻性、引领性和科学性至关重要。路线图发布后的近几年，产业发展变化显著，启动路线图2.0的修订对推动产业升级意义重大。2019年5月28日《节能与新能源汽车技术路线图2.0》修订工作启动会在京召开。中国汽车工程学会名誉理事长付于武、中国科学院院士/清华大学教授欧阳明高、中国工程院院士/北京理工大学教授吴锋、清华大学汽车产业与技术战略研究院院长赵福全、中国汽车技术研究中心股份有限公司副总经理吴志新等领导及专家，各专题组组长和副组长以及来自国内外行业组织、高校、科研机构及相关企业共计200余人参加了本次启动会。会议由中国汽车工程学会常务副理事长兼秘书长张进华主持。会上，会议主持人张进华秘书长首先向出席本次会议的各位领导、专家及各专题组成员表示衷心感谢。他介绍技术路线图编制是一项行业工作，1.0版的编制和发布在支撑政府行业管理、引领产业技术创新及引导社会资源集聚等方面发挥了重要作用。路线图发布以后，在国内外引起了较好的反响，并在相关领域形成了很好的示范作用，考虑当前发展形势，启动技术路线图研究与修订工作重要迫切。名誉理事长付于武指出技术路线图凝聚了汽车及相关产业千余名专家的智慧和共识，对汽车技术创新发展具有重要的引导、参考作用，对促进行业的健康可持续发展发挥了重要作用。路线图1.0发布后，中国汽车工程学会组织开展了持续评估和深化研究，适时开展阶段性的修订工作，对保持路线图的前瞻性、引领性和科学性至关重要。路线图发布后的近几年，产业发展变化显著，启动路线图2.0的修订对推动产业升级意义重大。之后，中国汽车工程学会侯福深副秘书长介绍了《路线图2.0》修订工作方案和总报告研究方案，重点介绍了修订原则、修订目标及成果、组织机构设置、进度安排及近期工作计划等内容。研究框架方面，2.0版在1.0版的基础上由“1+7”拓展为“1+9”，即一项总体研究和节能汽车、纯电动和插电式混合动力汽车、智能网联汽车、燃料电池汽车、新能源电驱动系统、充电基础设施、汽车动力电池、汽车轻量化技术、汽车智能制造和关键装备技术等9项专题研究。进度计划方面，整个路线图研究成果希望在2020年上半年完成并正式出版发布。随后，各专题组组长分别汇报了各专题的研究方案及工作计划。与会专家针对各专题研究方案进行了深入研讨和交流，提出了诸多宝贵意见及建议，一致认为技术路线图修订工作重要而迫切，需要充分考虑当前技术变革对汽车产业发展带来的影响，重视汽车产业技术发展与智慧交通、智慧城市等的融合，继续以技术为主线，开展针对未来发展趋势的系统研究和梳理，明确各领域技术发展方向，识别关键技术短板，共同研究制定一份面向2035年的技术路线图。最后，张进华秘书长做了会议总结，强调了本次技术路线图修订工作的重要意义，建议各专题编制小组应注重研究方法，加强各专题间、各专题与总报告间的协同，以全球视野系统梳理汽车产业技术发展现状，准确把握国内汽车产业发展情况，切实为我国汽车产业创新发展提供技术指引。并再次对参加本次会议以及路线图修订工作的各位领导及专家表示感谢，希望在全行业专家的共同努力下，共同研制出超越1.0版的技术路线图2.0，为我国汽车产业技术，乃至国际汽车产业技术发展起到引领和推动作用。背景资料：为推进汽车强国建设，中国汽车工程学会受国家制造强国战略咨询委员会和工信部的委托，联合行业500余位专家于2015-2016年期间历时一年完成了《节能与新能源汽车技术路线图》（以下简称“《技术路线图》”）的研究编制与发布，同时开展了持续的深化研究和动态评估工作，并于2017年和2018年分别发布了两个年度评估报告。路线图发布以来，在支撑政府行业管理、引领产业技术创新及引导社会资源集聚等方面发挥了重要作用。新形势下，技术发展日新月异，适时启动技术路线图修订工作重要紧迫，研判未来15年汽车技术的重点方向及关键核心技术，研究编制分阶段的汽车技术路线图，将有力的支撑我国面向2035年的新能源汽车产业规划以及十四五科技发展规划的研究编制。THEEND
