标题：2019年5月国内汽车投诉排行及分析
内容：5月共接到车主有效投诉信息6589宗，创造了历年5月份投诉量的最高纪录。投诉量同比上涨21%，连续24个月保持两位数增长，环比则微降6.1%。据国内领先的缺陷汽车产品信息收集平台车质网统计，2019年5月共接到车主有效投诉信息6589宗，创造了车质网历年5月份投诉量的最高纪录。投诉量同比上涨21%，连续24个月保持两位数增长，环比则微降6.1%。数据显示，本月车质网接到的有效投诉信息共涉及626款车型，其中投诉达两位数（含）以上的车型132款，共接到车企针对投诉回复反馈6762条（含部分4月份投诉的回复）。在去除投诉人因为车企解决得当而自愿申请撤诉的信息后，2019年5月投诉量前30的车系（车型）排名如下：5月，车质网的投诉数据同比依旧保持着两位数的增长态势，尽管投诉量环比略有下降，但依旧达到了历年5月份投诉量的最高点。值得注意的是，5月份的TOP30榜单中出现了很多新面孔，大多是首次入选月度投诉榜单的车型。其中，沃尔沃旗下两款热销车型XC60和S90双双入选，典型故障问题均为“车身共振”和“发动机抖动”，特别是沃尔沃XC60，高居榜单第二名，且投诉量集中在最新的2019款车型中。此外，东风雪铁龙C4L投诉量再次攀升，连续三个月位居榜单前五位，“烧机油”问题迟迟难以解决，渐成顽疾。总体来看，本月榜单中自主品牌入榜车型数量依旧保持在较低水平，仅有8款车型入榜，且排名均比较靠后。经过近几年的快速发展，自主品牌在质量口碑方面的进步是显而易见的。本月国内汽车投诉数据看点：5月，自主品牌、合资品牌和进口品牌的投诉量均较上个月有所下降，其中自主品牌投诉量环比下降3.4%，降幅小于合资品牌和进口品牌。投诉占比方面，自主品牌占比较上个月提高1个百分点。从图表中可见，5月份除欧系品牌外，其余各国别品牌的投诉量均较4月份有不同程度的下降，其中韩系品牌降幅最大，环比下降30.1%。值得注意的是，本月欧系品牌投诉出现异动，投诉量环比上涨33.2%，主要与沃尔XC60和S90投诉量小范围增高有关。5月，在整体投诉量环比下降的情况下，SUV车型出现逆势上涨，较4月份微增1%，投诉量再次向3000宗逼近。此外，MPV车型投诉量环比出现回落，排名降至第6位。中大型车投诉量与4月份相比基本持平，其中沃尔沃S90超越一汽-大众奥迪A6L和奔驰E级，成为本月投诉量最高的中大型车。从车型年款来看，2018款车型依旧排名第二位，与排名第一的2017款车型之间的差距已不足百宗，不久的将来或将取代2017款车型成为投诉量最高的年款车型。此外，在各年款车型投诉量普遍出现环比下降的情况下，2019款车型却依旧保持了涨势，较4月份上涨22.6%，投诉量逆势上扬与2019款沃尔沃XC60投诉量小范围增高不无关系。车质网接到的投诉主要分为质量问题、服务问题及综合问题三大类。5月份单纯质量问题和综合问题的投诉量均有所下降，服务问题投诉量环比则继续保持涨势，较4月份上涨7.6%。在5月份车质网接到的质量投诉中，车身附件及电器依旧是投诉故障数最多的系统，其投诉故障数虽较4月份略有下降，但占比却提高了3个百分点，或与沃尔沃旗下两款车型XC60和S90“车身共振”问题投诉异常增多有关。本月，服务问题（包含综合问题）投诉中，配件争议和其他原因问题的投诉数较上月有所增加，投诉量主要集中在部分国产车型中。从创立伊始，车质网一直致力于成为车主与车企之间协调解决消费纠纷的优选第三方，终极目标是推动企业重视产品缺陷，积极解决更多车主的合理诉求。据车质网统计，2019年5月份共有1391宗投诉因厂家解决得当，投诉人自愿申请撤诉，较上月减少了192宗。数据显示，5月份投诉回复率达100%的车企共48家，较4月份增加6家，另有11家车企回复率达到90%及以上，可见车企对于消费者通过车质网提出的维权诉求愈加重视。THEEND
