标题：2019年深港澳车展：领克正式推出领克03+车型
内容：领克汽车正式推出领克03+车型，预计售价25万元左右，搭载JLH-4G20TDC型2.0T直列四缸直喷发动机，最大功率达254马力，传动系统匹配8速手自一体变速箱和来自博格华纳的第五代智能四驱系统，驾驶模式新增赛道模式，百公里加速仅为5.9秒。日前，2019深港澳车展正式开幕，在本届车展上领克汽车正式推出领克03+车型。领克03+搭载Drive-E系列2.0T直列四缸直喷发动机，预计售价25万元左右。领克03+在车外部分主要增加了全身的运动包围，包括可供选装的碳纤维前唇、前格栅、新样式的19英寸双色密辐式轮圈、车尾底部扩散器、碳纤维后扰流板，以及双边共四出式排气等。值得一提的是，该车通过对空气套件的优化，风阻系数基本不变，但最大车速下压力从11kg提升到40kg，大大提升了操控稳定和性能表现。此外，领克03+标准版采用的是18英寸双五辐轮圈，同时可选择无碳纤维包围+小尺寸后扰流板的外观方案。此外，新车还将配备前6+后6驻车雷达、黑色车身同色门把手、全景影像等。动力方面，领克03+搭载JLH-4G20TDC型2.0T直列四缸直喷发动机，最大功率达254马力，传动系统匹配8速手自一体变速箱和来自博格华纳的第五代智能四驱系统，驾驶模式新增赛道模式，百公里加速仅为5.9秒。而除了领克03+之外，领克03还将推出领克03TCR公路版，其最大功率将提升至350马力左右，配备与领克03TCR赛车相同的硬件基础，并将限量发售，价格约为50万元。THEEND
