标题：1000辆威马纯电汽车投入运营
内容：6月26日，“海南省绿色智慧出行发展论坛暨第1000辆威马EX5纯电SUV投入海南运营仪式”在海口举行。威马汽车·即客行目前在海南有公共充电、旅游租车、网约车、城市共享四大业务，投入的1000辆威马EX5纯电SUV将作为旅游租车、企业长租、酒店景点接驳、旅游包车等业务板块的运营车辆。6月26日，“海南省绿色智慧出行发展论坛暨第1000辆威马EX5纯电SUV投入海南运营仪式”在海口举行。1000辆威马EX5的投入运营，标志着威马汽车·即客行四大业务在海南全面落地，威马汽车也将与海南交控联手，为海南智慧交通和绿色出行的高速发展作出更大贡献。据介绍，威马汽车·即客行目前在海南有公共充电、旅游租车、网约车、城市共享四大业务，投入的1000辆威马EX5纯电SUV将作为旅游租车、企业长租、酒店景点接驳、旅游包车等业务板块的运营车辆，为海南用户提供轻松无忧、环保智能的出行体验，助力海南打造“国家级新能源汽车全域应用示范区”，为海南智慧出行、智慧旅游的发展赋能。威马汽车相关负责人表示，威马汽车·即客行将在海南携手合作伙伴继续拓展公共充电网络。至2021年，威马预计将在海南省内布局30个至50个网点。THEEND
