标题：蔚来确认召回4803台ES8，将全部更换电池包
内容：日前，上海蔚来汽车有限公司受委托向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自2019年6月27日起，召回部分搭载了2018年4月2日到2018年10月19日期间生产的动力电池包的蔚来ES8电动汽车，共计4803辆。6月27日，经国家质检总局批准，蔚来对4803台存有安全隐患的ES8进行召回。这是国内造车新势力的首次召回。今年4月以来，在上海等地发生了三起ES8动力电池安全事故。上海事故发生后，蔚来第一时间成立了调查小组，与行业技术专家、电池包模组的供应链合作伙伴等各方共同参与了事故调查。此前，蔚来第一时间给出了暂时的安全防护计划，将用户专属桩的充电量调整只能充至90%。经过仔细的技术分析和反复验证，调查得出结论：该事故车辆使用的电池包搭载规格型号为NEV-P50的模组，模组内的电压采样线束存在由于个别走向不当而被模组上盖板挤压的可能性。在极端情况下，被挤压的电压采样线束表皮绝缘材料可能发生磨损，从而造成短路，存在安全隐患。其他出现电池安全事故的ES8也采用了同一类型的动力电池包。蔚来根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，已向国家市场监督管理总局备案了召回计划，并于今天得到了批准。即日起，召回搭载2018年04月02日至2018年10月19日期间生产的NEV-P50模组电池包的车辆，共计4,803台。蔚来将为所有召回车辆免费更换搭载规格型号为NEV-P102模组的电池包，以消除上述安全隐患。同时，电池流通体系内所有NEV-P50模组电池包也会被全部更换。更换工作将在两个月内完成。2018年10月20日之后生产的70kwh电池包皆搭载规格型号为NEV-P102的模组。模组内部结构采用不同设计，没有上述安全隐患。蔚来方面承诺，会对所有因电池质量安全事故造成的用户财产损失依法进行赔付。蔚来官方表示：“蔚来为近期电池安全事故给用户和公众带来的困扰表示深深的歉意。作为一家用户企业，蔚来将始终坦诚、负责任地面对产品质量问题，感谢大家的关注与监督。”今年三月份，国家市场监督管理总局发布了，《关于进一步加强新能源汽车产品召回管理的通知》。要求有关生产者（含在中国境内依法设立的生产汽车产品并以其名义颁发产品合格证的企业，以及从中国境外进口汽车产品到境内销售的企业）获知其生产、销售或进口的新能源汽车在中国市场上发生交通碰撞、火灾等相关事故，应按照《条例》第十二条规定，立即组织调查分析，并向市场监管总局（质量发展局）报告调查分析结果。5月10日，工信部组织召开加强新能源汽车安全管理电视电话会议，副部长辛国斌指出，新能源汽车生产企业是安全第一责任人。这也是为何本次蔚来的召回虽然是动力电池的问题，但是由蔚来汽车作为主体进行召回的原因。根据国家市场监管总局发布的信息，2018年，新能源乘用车累计有9家车企发布了召回公告，涉及腾势、力帆、众泰、路虎、华晨宝马、北汽新能源、江淮汽车、奇瑞、特斯拉等品牌。今年1-2月份，国内电动车召回事件已达5起，累计召回数量约为2.35万辆。从目前来看，此次蔚来的动力电池故障，从事故发生到正式备案发起主动召回只用了一个半月时间，这个速度在行业内也是非常快的。与蔚来几乎同时发生自燃的特斯拉，到目前为止尚未公布任何事故调查结果和处理意见。根据蔚来用户的反馈，目前已经有车主接到了蔚来要求为其更换电池的通知。截至2018年底，我国累计实施汽车召回1768次，涉及缺陷车辆6925万辆，汽车产品生产者因召回而投入直接费用总计约529亿元，累计挽回消费者损失520亿元。近五年年均召回次数220次，近每两天发生一次召回，实施召回已经成为汽车生产企业的常态化活动。而对于之前出现事故原因以及本次召回，蔚来汽车副总裁黄晨东进行了相关回复:4月22日的上海安亭事故后，我们立即上报主管部门，并组织公司内外技术专家和供应链合作伙伴开始了详细调查，对各种可能因素进行了实验模拟分析，最终研究结果是：该事故车辆使用的电池包搭载规格型号为NEV-P50的模组，模组内的电压采样线束存在由于个别走向不当而被模组上盖板挤压的可能性。在极端情况下，被挤压的电压采样线束表皮绝缘材料可能发生磨损，从而造成短路，存在安全隐患。现在公司已启动召回措施，会尽快为使用NEV-P50（下文简称P50）模组电池包的用户免费更换NEV-P102（下文简称P102）模组电池包。就大家最关心的问题，我在这里统一回复：Q1：上海安亭的事故发生后为什么到今天才公布调查结果？A1：事件发生后，蔚来第一时间成立了调查小组，与行业技术专家和动力电池包的电芯与模组供应链合作伙伴等相关各方，共同主导了事故调查。最终结论由蔚来综合总结参与调查的各方意见形成书面结论，并向国家市场监督管理总局进行召回备案。从事故发生到正式备案发起主动召回只用了一个半月时间，这个速度在行业内也是非常快的。Q2：声明中提到“在极端情况下电压采样线束表皮绝缘材料可能发生磨损“，这里的极端情况指的是什么？A2：此次涉及召回的车型上的电池模组内的电压采样线束存在由于个别走向不当而被模组上盖板挤压的可能性。在极端情况下，被挤压的电压采样线束表皮绝缘材料可能发生磨损，存在安全隐患。Q3：为什么P50模组会有线束短路风险，P102模组没有此风险？A3：NEV-P102模组内部结构采用不同工艺设计，不存在电压采样线束被挤压磨损的风险。Q4：为什么去年10月20日开始生产P102模组的新型电池包？进行生产切换时是否已经发现NEV-P50电压采样线束存在问题？A4：关于切换P102的原因已经有过公开说明，随着电池技术的发展，合作伙伴提供了不同方案，双方一起论证研究后，电池模组从P50切换成P102。在切换时，蔚来并不知道P50的模组存在安全隐患。Q5：线束磨损所导致的问题为什么建议用户SOC降到90%？A5：SOC越低，电芯膨胀程度就越低，线束受损的可能性也就越低。蔚来日前对车辆管理软件和手机APP进行了升级，用户在蔚来家充桩的充电值上限默认设定为90%，这样更有利于长期的电池健康和安全。当用户有长途出行需求时，也可以手动调整，把充电SOC上限提高。Q6：蔚来后台对电池是有监测的，多次事故中为什么没有监测出电池有潜在问题？A6：此次发现的模组安全隐患是由电压采样线束经长期积压磨损造成短路，无法通过现有的监测手段事先发现隐患。为了消除隐患，决定召回。Q7：我的车在召回之列，你们如何执行这个动作？A7：整个召回会在两个月内完成。期间，蔚来将主动联系您，通过代取送车的方式在换电站或者服务中心为您更换电池，完成此次召回操作。Q8：除召回的ES8，蔚来的换电流通体系中，是否还存在有问题的P50电池？A8：蔚来对于体系内所有的P50电池都会回收。Q9：为什么这几个月内突然出现多起自燃？A9：线束磨损的问题根据挤压的程度需要经过一段时间才会显现。上海事故是这个原因。4月22日，西安事件导致起火的原因是车辆在送修前底盘曾经遭受过严重撞击，导致动力电池包左后部外壳与冷却板大面积变形。电池包内部结构在被挤压的状态下经过一段时间后形成短路，最终引发火情。Q10：对正在交付的ES6、ES8会不会有什么影响？A10：不在召回范围内的车辆是不会有影响的。P102模组内部结构采用不同设计，不存在电压采样线束被挤压磨损的风险。现在的ES8以及ES6都搭载P102电池模组，不会受到影响。Q11：蔚来在电池质量方面是否有改进措施保障安全？A11：公司成立了跨部门行动小组，联合相关供应链合作伙伴持续对产品的质量管理体系进行优化。THEEND
