标题：兰博基尼汽车携SiánFKP37亮相2019年法兰克福国际车展纪念费迪南德•皮耶希
内容：兰博基尼汽车旗下首款混合动力超级跑车的命名在法兰克福国际车展上正式发布，以此致敬费迪南德·卡尔·皮耶希（FerdinandK.Piech）。兰博基尼汽车旗下首款混合动力超级跑车的命名在法兰克福国际车展上正式发布，以此致敬费迪南德·卡尔·皮耶希（FerdinandK.Piech）。这款速度最快的兰博基尼车型命名为“SiánFKP37”，取名自费迪南德·卡尔·皮耶希。费迪南德·皮耶希出生于1937年，并在1998年奥迪集团收购兰博基尼汽车的过程中发挥了重要作用。奥迪集团是大众汽车集团旗下品牌，费迪南德·皮耶希在1993年至2002年间担任大众汽车集团的执行委员会主席。兰博基尼2019年法兰克福国际车展“皮耶希教授深谙兰博基尼品牌的魅力和潜力，并知道如何让兰博基尼在融入大众汽车集团的同时，保留其独特的意大利超级跑车的血统、设计理念和工程基因。”兰博基尼汽车有限公司主席兼首席执行官StefanoDomenicali表示。“皮耶希教授是一名工程师，也是一位变革者，他尤其欣赏兰博基尼标志性的V12动力系统的不凡魅力。兰博基尼SiánFKP37在V12动力系统的基础上，搭载了开创性的混合动力技术。兰博基尼SiánFKP37的问世，既彰显了皮耶希教授和大众汽车集团在推动兰博基尼品牌蓬勃发展中发挥的重要作用，也预示着兰博基尼正在向未来的创新之路迈进。”兰博基尼SiánFKP37采用独特的全新混合动力技术，包括全球首次在混合动力系统中应用超级电容，全新材料科技，以及无与伦比的兰博基尼性能。“Sián”在博洛尼亚方言中意为“闪光”或“闪电”，而新车极具未来感的设计清晰地表明：该款车型是兰博基尼首款电动化量产车型，拥有突破性混合动力技术，与Sian的名字完美呼应。兰博基尼SiánFKP37的热电加电力的综合动力为819马力，是兰博基尼V12系列车型中重量功率比最低的车型。SiánFKP37采用专为其研发的倍耐力PZero轮胎，自静止加速至100公里/小时仅需2.8秒，最高速度超过350公里/小时。该车含税售价超过200万欧元，目前，全部63台已经售罄。每一位SiánFKP37车主都将和兰博基尼CentroStile设计中心及AdPersonam高级个性化定制团队一起，打造专属于自己的座驾。兰博基尼展台设有AdPersonam高级个性化定制和客户定制服务的专属区域，内设Alcantara材质特别展示区。Alcantara面料产于意大利，可为客户提供个性化定制方案，进一步提升兰博基尼车辆内饰的舒适程度和专属特性。两款AdPersonam高级个性化定制车型——HuracánEVO硬顶版和敞篷版，以及兰博基尼超级SUVUrus此次也联袂亮相法兰克福国际车展。兰博基尼UrusMY20款车型定义了全新的车载生活品质。标准配置新增电动吸合门功能，并搭载全新互联服务，包括隐私电话e-Call、在线道路援助服务，以及与导航和娱乐相关的新功能。无尽的个性化定制方案得到了进一步丰富。于此次车展展出的Urus采用BluEleos（蓝色）车漆，并配备全新镀铬套件，勾勒出凌厉的车辆轮廓线条。优雅的内饰设计中，座椅、内舱下部、车顶线条、地毯、后备厢和安全带，均覆以BiancoPolar（白色）皮质。此次亮相的HuracánEVO敞篷版由兰博基尼AdPersonam高级个性化定制部门打造，外观车漆采用RossoEpona（红色）哑光多层涂料，与亮黑色风格套件以及钻石切面的黑色Narvi轮毂形成鲜明对比，彰显独具一格的设计。全新RossoAndra（红色）真皮运动座椅搭配红色缝线，与外观颜色相呼应。内饰表面大量采用兰博基尼专利的碳皮肤材质。兰博基尼HuracánEVO硬顶版在展台AdPersonam高级个性化定制工作室中展出。车漆采用全新的AdPersonam定制颜色——ViolaMithras，底色为紫罗兰色，并可根据不同的光线反射，呈现出犹如蓝色火焰变幻般的迷人色彩。车辆外观采用亮黑色风格套件，搭配20寸铜色Narvi轮毂。内饰采用黑色皮革搭配Alcantara材质，细节采用铜色皮革和紫罗兰色缝线，与外观颜色呼应。发动机启停按键盖与车身外观颜色相同。兰博基尼展台还设有品牌其它产品的专属区域，展示兰博基尼精品男装系列、配饰系列，以及新款包袋预赏，所有设计灵感均源自兰博基尼的材料和设计DNA。
