标题：江淮骏铃与呆萝卜生鲜平台战略合作签约——首批300台骏铃冷链车交付实力领航电商生鲜市场
内容：秋风正送爽，丹桂依旧香，感受过中秋佳节的圆满，我们又即将迎来伟大祖国70华诞，在这美好时节里，江淮骏铃在安徽合肥江淮汽车新港基地举行了“江淮骏铃&呆萝卜战略合作签约暨首批300台交车仪式”。江淮汽车集团股份公司总经理项兴初、轻型商用车营销公司总经理张先华，以及呆萝卜生鲜电商平台的合伙人李世保、关有民、郝劲刚等出席了本次活动。呆萝卜是一家致力于社区生鲜新零售，创新采用“线上订线下取，今日订明日取”的互联网新零售经营模式的生鲜电商平台，已有过百万中国家庭享用过呆萝卜全品类新鲜的健康食品。呆萝卜始终秉承着“生鲜行业变革者”的使命与初心，此次与江淮汽车联手，是为打造互联网社区生态圈迈出的战略性一步。江淮骏铃，中国中高端轻卡第一品牌，此次呆萝卜订购的骏铃V6冷链车型，是针对冷链物流用车市场精心打造的专业细分市场车型。整车在发动机怠速、电瓶容量、底盘承载及零部件轻量化设计、气制动管路的防锈安全设计、货箱装载密封性及实用性、夜间驾乘安全等方面做了综合考量。不仅如此，为提升冷链物流用车的驾乘安全性、货物时效性、燃油经济性、操控舒适性、车辆使用长久性，此次交付的骏铃V6冷链车型再次了进行全面的优化和调校。冷链物流，呆萝卜优选骏铃。高效驾乘体验骏铃V6轻量化焕新升级对于生鲜电商来说，对供应链及物流的时效要求非常高，此次呆萝卜批量选购江淮骏铃V6冷链车型，也是看中了江淮骏铃一直以来的出色品质、稳定的性能和轻量化的整车配置。在操控方面，骏铃V6通过对换挡装置、离合及制动踏板等机构进行调校优化，大幅降低了操作力矩，使司机驾驶骏铃V6的操控感接近乘用车的操控感受，大大降低驾驶员在城市路况驾驶时的疲劳强度。整车底盘采用少片簧悬架设计，片间摩擦小，整车平顺性更优，寿命更长，驾驶舒适性也更好。
