标题：戴森砸177亿开发电动汽车价格或走亲民路线？
内容：据了解，戴森总计会投入20亿英镑，约合人民币177亿元来研发这款电动汽车。车型方面不是最常见的家用轿车，而是体积相对较大的SUV或者MPV，预计售价高达10万英镑左右，约合人民币88万元。戴森早已在为造车做准备戴森造车这个事其实早在2017年时就被外媒爆料，并指出戴森当时正在组建汽车研发团队，其中包括400多名来自宝马、阿斯顿·马丁和特斯拉等公司的汽车工程师。去年10月，经过戴森董事会的批准，戴森的第一座汽车制造工厂将选址新加坡，计划于2020年完工。在今年1月份，戴森集团总部也迁到了新加坡，同时任命前英菲尼迪全球总裁罗兰·克鲁格为戴森电动汽车部门负责人。据相关报道，戴森集团目前正在全力研发电动汽车，首款产品将于2021年上市。除了整车研发外，戴森在电池的研发方面也有布局，戴森投资的Sakti3电池公司已经研发出了比锂离子电池更轻、更节能的固态电池，进一步减轻电池组重量和对控制系统的要求，同时价格也会较为亲民。据了解，戴森总计会投入20亿英镑，约合人民币177亿元来研发这款电动汽车。车型方面不是最常见的家用轿车，而是体积相对较大的SUV或者MPV，预计售价高达10万英镑左右，约合人民币88万元。以戴森一直以来的高端定位，这个价格并不令人吃惊，毕竟戴森都能把吹风机、卷发棒卖到3000元以上。小家电卖得这么火，为什么还要造车？笔者认为戴森能够自信地进入一个全新的未知的领域，主要有两方面的原因，一是清洁环保已经是大势所趋，二是在电机等领域有深厚的技术积累。众所周知，当今世界能源危机、环境危机已经愈发严重，人们必须找到一个绿色可持续的方法生存下去。目前已经有多个国家宣布在未来的10到30年间全面停止销售燃油汽车，而电动汽车由于使用清洁的能源，并且不会产生废气，未来几十年很有可能会逐步取代燃油汽车成为人类的首选。我国对电动汽车的研发和普及也非常重视，大力支持传统汽车企业逐步转型制造新能源汽车，并给予大量的资金扶持，消费者在购买新能源汽车也会得到相当高比例的补贴。当然，这其中确实存在着一些猫腻，但是就整体大趋势而言，电动汽车的发展已经不可阻挡。在技术层面，戴森同样拥有深厚的积累可能有人会有疑问，一个做家电的，怎么会和汽车技术搭上边？回看过去，戴森推出的都是吹风机、吸尘器这种靠电机决定性能的产品。粗看这些产品跟电动汽车毫无关系，但其实戴森已经明白自己掌握了电动汽车需要的所有关键技术，只是它的“电动汽车”很小，是用来清理灰尘的。戴森设计工程师DaveVaughn说：“有人说电机没有办法变大，完全没有道理。区别只是电机使用不同的材料，更硬更轻。”另一名工程师MikeAldred则说：“我们的电机其它人造不出来。”戴森拥有强大的自动驾驶视觉系统，可以引导机器人在复杂的环境中行驶，比如孩子的卧室，它还有强大的空气净化系统，可以帮助汽车清除异味，不只如此，汽车吸入的空气也可以净化。你也许不知道，全球6%的充电电池是戴森生产的。按照戴森的说法，Airblade吹风机技术也可以用在挡风玻璃雨刮上，两股室温气流喷出，时速达到400英里，直接将手上的水珠吹走，不是用热量让水滴蒸发。戴森认为：“汽车雨刮来回擦拭，会刮花玻璃。如果没有橡皮条（还要定期更换），而是用不可见的气流吹掉雨水，效果会好很多。”笔者认为最重要的还是戴森的电机技术，电动汽车无论是核心的动力系统，还是其他配套设备，比如升降车窗、电动雨刷，空调，都离不开电机的驱动。可以说，一辆电动汽车能不能造得好，就看电机和电池能不能搞好。正因如此，戴森创始人JamesDyson才有自信开发汽车。科技企业造车已不是第一次，成败还未定论国内也有不少科技行业大佬投身新能源汽车行业，比如说乐视创始人贾跃亭，几年前创立了自己的电动汽车品牌法拉第未来，但过程只能用举步维艰来形容，投入了巨额的资金，直到现在老贾的电动汽车还停留在测试阶段，不知道何时才能正式量产。董明珠之前高调入股珠海银隆新能源汽车，正准备在电动汽车领域大展拳脚，结果珠海银隆创始人跑路，剩下个烂摊子最后也不了了之。笔者认为他们失败的原因归根结底还是没有自己的技术实力，纯粹靠资本运作和国家的扶持，所以很容易受到外界大环境的影响。现在世界上最成功的电动汽车品牌无疑是特斯拉，虽说马斯克带领的特斯拉仍然是负债累累，产能不足，偶尔还有些负面新闻。但不得不承认特斯拉是成功的，未来必定会越来越好。原因就在于特斯拉始终坚持技术研发，用世界上最好的电动汽车技术来证明自己的实力。戴森同样也是技术出身，不过最终到底是成功和失败，还需要时间来验证。笔者希望无论是传统汽车企业还是科技企业跨界搞电动汽车，都能脚踏实地，真正用心地去研发新能源汽车，而不是为了那份高额的补贴。THEEND
