标题：福特野马新车型数据曝光动力大涨/年内上市
内容：新款福特野马ShelbyGT50，搭载了一台十分美式的5.2LV8机械增压发动机，动力通过一台7速双离合变速箱传递到后轮，而最终的结果就是该车可在3秒内破百，而四分之一英里直线加速也只需11秒。新车将于今年年内上市，预计售价为60239美元左右。566kW峰值功率，847Nm峰值扭矩。看到这个数字你可能会以为是某款超跑的动力数据，然而这是新款福特野马ShelbyGT500（下文简称为GT500）的动力数据。该车搭载了一台十分美式的5.2LV8机械增压发动机，动力通过一台7速双离合变速箱传递到后轮，而最终的结果就是该车可在3秒内破百，而四分之一英里直线加速也只需11秒。虽然动力输出不敌道奇ChallengerSRTHellcatRedeye，相比较于其竞争对手之一的雪佛兰CamaroZL1超过325km/h的极速，GT500的极速却被限制在290km/h，这并不是因为GT500动力不足（前者“仅”能输出484kW功率），而是因为GT500额外增加的空气动力学套件，该套件最大可产生250kg的下压力，足够的下压力对操控有一定辅助，福特称GT500将会是最具有赛道能力的野马车型。新车将于今年年内上市，外媒预计售价为60239美元左右，是其动力接近的兰博基尼AventadorSVJ价格的十分之一！THEEND
