标题：5月乘用车用户热度升温
内容：5月，乘用车用户意向数量增长9.8%，较上月环比增长率提高25.9个百分点，用户热度经历降温后开始回暖。整体走势：乘用车购车热度反弹，新能源用户热情升温今年5月，乘用车用户意向数量增长9.8%，较上月环比增长率提高25.9个百分点，用户热度经历降温后开始回暖。汽车市场具有明显的季节性和周期性，我们将今年的用户意向数据与上一年的数据对比来看，今年5月与上一年同期相比，上涨幅度有所扩大，主要原因为去年同期用户意向环比数据波动幅度较小，而今年受国五国六标准切换及消费低迷等不利因素影响，市场波动相对更加明显。整体来看，用户购车热度开始大幅反弹。5月乘用车用户购车意向数量中，新能源占比为2.3%，相较上月小幅上涨0.1个百分点，用户购车意向占比开始回升。在政策与补贴的驱动下，新能源车近年迎来较快发展，乘用车市场新能源用户购车意向占比不断增长，但在去年12月开始，新能源车用户意向占比开始连续3个月下滑，一方面原因是车企、经销商为应对市场的低迷，加大了燃油车的营销力度；另一方面是因为新能源补贴退坡导致一部分消费前置，同时对购车成本增加的预期使得一些预购用户持观望态度。随着车企应对补贴退坡的策略逐渐实施，通过各种营销活动和优惠策略让利于消费者，新能源用户购车意向占比将会进一步回升。分车型级别走势：轿车用户意向占比下滑，SUV意向占比回升5月，轿车、SUV、MPV用户购车意向占比分别为54.8%、41.4%、3.8%。轿车用户购车意向占比相较上月下降1.6个百分点，份额持续下滑。SUV用户购车意向占比延续上涨走势，环比增加1.1个百分点。过去数月中，受益于优惠降价政策，轿车用户意向占比呈现逐渐升高走势，但近期在SUV新车型集中投放的带动下，SUV车型的用户热度逐渐升温。此外，受7座SUV产品不断发力等因素影响，MPV用户购车意向占比一度低迷，随着一些具备竞争力的中高端MPV产品的上市，MPV线索份额开始转跌为升，5月环比上升0.5个百分点。随着各车企积极部署MPV市场，以及车型档次的不断升级，MPV份额或可迎来进一步上升。分厂商类型走势：合资品牌优势明显，中国品牌意向占比回升5月，合资品牌用户购车意向占比为66.1%，相对上月购车意向占比下降1.7%。中国品牌用户购车意向占比相较上月，增加2.6个百分点，达到27.4%，购车热度有所升温。去年以来，中国品牌汽车销售受挫，失去SUV红利的中国品牌面临严峻考验。车企需要通过不断调整策略，加大营销力度来应对市场的低迷，获取更多的用户关注，延续住用户热度升温的态势。此外，进口品牌用户购车意向占比呈现下降走势，在中国品牌与合资品牌新车型集中投放的阶段，显然进口车在用户意向达成上不占优势。分区域走势：市场向头部区域集中，一线与强二线市场更活跃今年5月，用户购车意向占比最高的5个省份包括广东、北京、江苏、山东、浙江，广东以12.4%的用户意向占比独居鳌头。线索量Top10省份线索份额累计达68.3%，相较上月增加0.4个百分点，市场区域集中度进一步提升。全部省份中有8个省份用户购车意向占比有所增加，而9个省份的用户购车意向占比出现下滑，其中，河南、北京、上海相较上月分别增加0.4%、0.3%、0.3%，为用户购车意向占比增长最高的3个省份；广东、河北、江西用户购车意向占比分别减少0.5%、0.3%、0.2%，为下降最多的3个省份。了解了用户购车意向的省份分布，我们再来看一下城市格局。今年5月，用户购车意向占比最高的5个城市包括北京、上海、成都、广州、郑州，北京以8.7%的用户意向占比荣登榜首，大幅甩开其他城市。Top10城市用户意向占比累计达34.8%，相较上月增加0.4个百分点，市场区域集中度进一步提升。全部城市中有23个城市的用户购车意向占比有所增加，而22个城市的用户购车意向占比出现下滑，其中，上海、北京、郑州相较上月分别增加0.3%、0.3%、0.2%，为用户意向占比增长最高的3个城市；东莞、南昌、淄博用户意向占比分别减少0.2%、0.1%、0.1%，为下降最多的3个城市。分价区走势：低价区意向占比升温，高价区购车意向份额下滑价格是用户购车时最主要的考虑因素之一，不同的用户对不同价位车型的购车意向也有着不同的偏好。今年5月，12万以下价区用户意向占比为30.9%，相较上月增加1.3个百分点；12-20万为用户关注的主力价区，用户意向占比达36.8%，对比上月下滑0.2%；20-30万价区购车意向占比为17.0%，相较上月上涨0.4%个百分点；30-50万价区用户意向占比为11.7%，比上月降低1.1个百分点；50万以上价区用户购车意向占比为3.6%，较上月下滑0.5%。通过分析近12个月的用户购车意向数据发现，2018年06月至今年5月，12万以下价区用户意向占比降低了1.7个百分点，随着人们收入水平提高，低价市场有所萎缩；12-20万价区用户意向占比上涨0.6%，保持小幅增长；20万以上价区用户意向占比，上涨1.1个百分点，其中，30-50万价区用户意向占比保持一定增长，得益于汽车用户置换升级需求的带动，近12个月购车意向占比上涨1.1个百分点。未来，消费升级及汽车置换周期的到来，将进一步利好中高端市场的发展。分厂商走势：头部厂商格局稳定，合资品牌仍占主导在日趋激烈的市场竞争中，各车企对于用户的争夺也是愈演愈烈。纵观5月市场，Top10厂商用户购车意向占比累计达48.8%，相较上月增加1.3个百分点，市场区域集中度进一步提升。十个厂商中，有4个厂商用户意向占比实现上涨，增幅最大的厂商为上汽通用五菱，以2.0%的增幅领涨Top10厂商；跌幅最大的厂商为一汽-大众，下降比例为0.4%。中国品牌厂商仅有上汽通用五菱、吉利汽车、长城汽车跻身Top10榜单，线索份额分别为4.5%、3.7%、3.6%。上汽大众、一汽-大众仍为用户最为青睐的两个厂商，用户意向占比分别为10.1%、7.7%，市场榜首地位稳固。用户意向偏好：男神更豪气，女神也飒爽不同特征的用户，其汽车消费偏好存在一定差异，那么性别的差异会对用户意向带来哪些变化，让大数据来揭秘！通过分析用户购车意向数据，可以看到，女性用户比男性用户，对于SUV的偏好更强，在5月女性用户来源的用户购车意向数据中，用户SUV占比为41.0%，比男性SUV下单线索占比高0.4个百分点。男性用户更偏好空间大的车型，男性MPV购车意向占比比女性高0.4个百分点。与上月相比，女性用户来源的轿车购车意向占比有所下滑，而MPV、SUV线索份额存在一定上涨；男性用户来源的轿车、SUV购车意向占比下跌，而MPV购车意向占比有所增加。爱车的男神、女神到底谁最爱一掷千金？今年5月，男性在12万以下价区的用户购车意向占比为29.1%，而女性为30.1%，在低价区中男性份额比女性低1.0个百分点。在12-20万市场主力价区中，女性用户购车意向占比相较男性高0.4%。在20万以上价区中，女性购车意向占比较男性低1.3个百分点，在20-30万、30-50万、50万以上价区，女性比男性分别低0.4%、0.6%、0.3%，可见男性对高价区偏好明显。总结5月份乘用车用户意向数量告别之前的下滑态势，用户选车热情开始回温。新能源用户意向占比开始回升，政策过渡期的即将结束刺激了消费者的购车热情。从车型级别来看，SUV用户意向占比回升，赢得更多用户的青睐；从厂商类型来看，中国品牌用户购车意向占比上涨，合资品牌意向占比下跌；从价区走势来看，低价区用户意向占比升温，高价区份额有所下滑。整体来看，5月用户购车热度呈现了逐步回暖的态势，随着后续厂商营销活动的加码和国五车型库存的消化，乘用车市场热度将会进一步升温，让我们一起拭目以待！（文/汽车之家数说行业）THEEND
