标题：5月宁德时代比亚迪市场份额下降，动力电池出货量环比仅微增
内容：5月份，动力电池装机量增速进一步放缓，环比仅增长4．99％，与新能源汽车产量增速基本吻合，这也间接反映出销售端增长放缓。1－5月份，动力电池装机量共23．41GWh，累计同比增长84．19％。宁德时代和比亚迪的市场占有率由4月的78％下降为5月份的63％。5月份装机量超过100MWh达到9家，比4月份的4家增加1倍多。5月份，动力电池装机量增速进一步放缓，环比仅增长4．99％，与新能源汽车产量增速基本吻合，这也间接反映出销售端增长放缓。1－5月份，动力电池装机量共23．41GWh，累计同比增长84．19％。整体来看，前五个月的动力电池新能源汽车装机量增长率大不如前，说明大环境发生变化。5月份，动力电池装机量TOP8排名发生较大变动，亿纬锂能和欣旺达出现在排行榜上，联动天翼排名继续上升，国轩高科装机量再次大幅增长。与4月份不同，5月电池企业的集中度有所下降。宁德时代和比亚迪的市场占有率由4月的78％下降为5月份的63％。5月份装机量超过100MWh达到9家，比4月份的4家增加1倍多。具体来看，5月份宁德时代装机量环比下降1．9％，比亚迪环比下降36．1％。分企业来看，5月份增长最为亮眼的企业是亿纬锂能，其装机量达137．18MWh，环比增长5倍多，主要配套商用车。这主要是由于配套的吉利四川商用车产量大幅增加，导致其装机量增长迅速，将其排名推升至第五。联动天翼的排名由4月份第8升至第6，这主要由于小鹏G3的产量逐月攀升，5月份生产3679辆。最近几月，国轩高科的装机量增长势头良好，5月份已经达到比亚迪装机量的一半。5月份，其商用车装机量的大幅增长，推动其装机量环比大增83．08％。目前来看，国轩高科选择的是两条腿走路，采用乘用车和商用车并重的策略。5月欣旺达排名升至第七，装机量为118．82MWh，环比增长191．1％，这主要是由于吉利帝豪EV及东风柳汽的S50EV产量大幅增长所致。5月力神重回排行榜，排名攀升至第四。力神电池乘用车配套量最大的企业是江淮，主要配套iEVS4、iEV6E运动版、iEV7S等。由于上述车型每月产量不稳定，导致力神电池的装机量颇为不稳。不过5月份，力神电池在商用车领域配套量有较大提升，助其回归榜单。多氟多装机量有所提升。目前多氟多只配套奇瑞eQ1。5月份，eQ1产量由4月份的2149辆上升至2916辆，环比增加35．7％。THEEND
