标题：海马汽车拟转让海马研发100%股权
内容：9月26日海马汽车有限公司（简称“海马汽车”）称其已于9月25日与郑州睿之尚实业有限公司（简称“睿之尚实业”）签订了《股权转让协议》，将其所持有的上海海马汽车研发有限公司（简称“海马研发”）100%股权以80600万元加股权交易基准日与股权交割日之间的期间损益价格转让给睿之尚实业。海马汽车表示，此次交易有助于其聚焦主业，优化现金流，进一步帮助海马汽车在2019年实现扭亏为盈；从公开信息来看，此次交易能为海马汽车带来约4.3亿元收益；交易完成后，海马汽车将不再持有上海海马汽车研发有限公司股权。2017年、2018年连续两年里，海马汽车持续亏损；今年4月海马汽车被实行“退市风险警示”，股票变为“*ST海马”；如果今年海马汽车仍亏损，将面临退市风险；为此，海马汽车也通过一系列举措来实现扭亏为盈。业内人士表示，出售闲置房产、加上此次出售股权，这些举措让海马汽车业绩好转。来源：新京报作者：王琳琳本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/99977返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
