标题：中国第一辆氢能源汽车「格罗夫格兰尼」
内容：格罗夫旗下又发布一款新品格罗夫格兰尼，车辆本身虽然也依靠动力电池组驱动电机提供动力，但他的电力来源却是一套氢能源发电系统，通过从空气中分解出高纯度的氧气和后方高压氢能源储罐中的氢气，在燃料电池组中发生化学反应从而产生电能，整个过程中只产生水也就是真正意义上的零排放新能源汽车。最近，格罗夫旗下又发布一款新品格罗夫格兰尼，车辆本身虽然也依靠动力电池组驱动电机提供动力，但他的电力来源却是一套氢能源发电系统，通过从空气中分解出高纯度的氧气和后方高压氢能源储罐中的氢气，在燃料电池组中发生化学反应从而产生电能，整个过程中只产生水也就是真正意义上的零排放新能源汽车。相比于传统的电动汽车，他的优势十分明显，和电动汽车动辄长达数小时的充电时间不同，氢能源汽车的氢气储罐加满氢气最多也只需要几分钟的时间，而长达1000公里的续航里程，也就是传统电动汽车无法企及的。值得一提的是，格罗夫的这个续航里程超过了号称全球最顶尖的丰田Clarity氢燃料汽车700公里的续航里程，暂列世界第一！这是国内又一次在技术领域弯道超车的壮举！新车看起来动感十足，前格栅采用家族式的多边形设计，搭配LED日间行车灯，辨识度非常高。同时，新车还采用了对开门式设计极具质感。来到车身侧面，新车采用了溜背的造型设计，线条平缓且流畅。同时，新车还采用了溜背的设计和对开门式设计，运动感和豪华感倍增。这款车名为格罗夫，是为了向科学家格罗夫致敬。1839年，英国威尔士科学家威廉·格罗夫第一个提出了燃料电池的概念，并发明了燃料电池。THEEND
