标题：凛冬将至？近期动力电池企业生产情况分析
内容：伴随着下游市场需求表现不佳，动力电池企业以及上游材料市场开始出现连锁效应。自5月下旬开始，正极材料厂陆续接到电池企业6月订单减量通知，减量计划预计将持续至第三季度。这些电池企业中，包括C、B两家龙头电池企业在内，从6月起开始减少约1／3产量，控制开工率水平。动力电池企业频频减产生存之战谁去谁留伴随着下游市场需求表现不佳，动力电池企业以及上游材料市场开始出现连锁效应。据SMM了解，已有多家动力电池企业均出现不同程度的减产，行业似乎已经到了发展的瓶颈阶段。自5月下旬开始，正极材料厂陆续接到电池企业6月订单减量通知，减量计划预计将持续至第三季度。这些电池企业中，包括C、B两家龙头电池企业在内，从6月起开始减少约1／3产量，控制开工率水平。此外，广东、江苏、江西等地电池厂均出现不同程度的减产情况。新能源汽车挑战重重消费环境刺激不佳此前我们已经在月度分析文章中指出，新能源汽车行业发展增速开始趋缓主要受三方面因素影响：首先，由于新能源补贴政策发布时间晚于预期，行业需求已提前在去年年底今年年初释放完毕；其次，“国六”实施在即，大量“国五”库存车在近期开始促销。一方面是北上广深这四个新能源汽车重点消费城市有大量“国五”库存车在进行半价清仓活动，另一方面则是新能源汽车因为补贴退坡已陆续上调了价格。这也直接导致部分新能源消费需求发生转移，对新能源汽车产生替代效应，加大了其出货压力。最后，自年初以来新能源行业安全事故不断。尤其在爆出特斯拉、蔚来等知名新能源汽车起火事件后，严重打击了消费者购买新能源汽车的信心。除了以上三重因素的影响外，叠加近期工信部要求主机厂开展的安全隐患排查工作会一定程度影响主机厂的开工率，以及目前的政策利好双积分政策仍在过渡适应期，我们预计新能源汽车在第三季度的增速将持续放缓，如未出现新增需求刺激点，不排除出现负增长的可能性。今年注定是新能源行业不平凡的一年，不论是新能源汽车产销量还是动力电池装机量，同比增速均自今年1月起一路下滑。新能源动力行业究竟是会进入漫长的调整期，还是快速完成洗牌后触底反弹？SMM新能源团队将持续进行跟踪判断。THEEND
