标题：第5批目录：专用车电池技术路线多样化系统能量密度最高达179Wh/kg
内容：2019年6月12日，国家工业和信息化部在其官方网站发布《新能源汽车推广应用推荐车型目录》（2019年第5批），共包括2446款车型。从动力电池技术路线看，本批推荐目录中配套新能源专用车的电池技术路线种类同样较多，整体以磷酸铁锂电池为主，三元电池次之，分别占比为55．5％和38．0％。其他电池类型依次是锰酸锂电池17款、多元复合锂电池10款、未注明类别锂离子电池9款、富锂锰电池和燃料电池各1款。其中，燃料电池由上海重塑能源提供配套。2019年6月12日，国家工业和信息化部在其官方网站发布《新能源汽车推广应用推荐车型目录》（2019年第5批），共包括2446款车型。其中，符合2019年产品技术要求的车型有2132款，占比约87％；符合2018年产品技术要求的有314款，占比约13％。从产品类型来看，新能源专用车有582款。动力电池应用分会研究部对进入此次推荐目录的新能源专用车产品做进一步分析：从动力类型看，本次入选的新能源专用车车型中纯电动车型581款，燃料电池专用车1款。据动力电池应用分会研究部统计，入围本批推荐目录的582款新能源专用车来自109家车企。其中郑州宇通重工入围新能源专用车车型数最多，达33款；排名前五的车企依次还有：南京金龙（32款）、烟台海德专用车（27款）、东风汽车和北汽福田各（24款）、吉利四川商用车（23款）。从动力电池技术路线看，本批推荐目录中配套新能源专用车的电池技术路线种类同样较多，整体以磷酸铁锂电池为主，三元电池次之，分别占比为55．5％和38．0％。其他电池类型依次是锰酸锂电池17款、多元复合锂电池10款、未注明类别锂离子电池9款、富锂锰电池和燃料电池各1款。其中，燃料电池由上海重塑能源提供配套。从提供配套的电池企业来看，此次入选推荐目录的582款新能源专用车车型由53家电池企业提供配套。其中，宁德时代配套车型数远超其他企业，达132款；其他排名靠前的电池企业及配套车型数分别是国轩高科60款、力神56款、北京国能35款、比亚迪和亿纬锂能各28款。从纯电动专用车电池系统能量密度来看，本批推荐目录中除10款车型电池系统能量密度未知外，只有4款车型电池系统能量密度低于125Wh／kg，其它车型均满足2019年财政补贴要求。其中，电池系统能量密度最高达179Wh／kg，由东风时代为东风日产的2款纯电动多用途货车提供配套，电池技术路线为三元电池。另外，4款电池系统能量密度低于125Wh／kg的车型分别是北京国能配套华林特装的2款华林牌纯电动洗扫车、比亚迪配套中联重科的中联牌纯电动扫路车和江苏智航配套舒驰客车的舒驰牌纯电动厢式运输车。其中只有舒驰厢式运输车电池技术路线为三元电池，其他3款车型电池技术路线均为磷酸铁锂电池。THEEND
