标题：成都市关于落实财政部等4部委《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》的通知
内容：从2019年6月26日起，成都市不再对新能源汽车（新能源公交车和燃料电池汽车除外）给予地方购置补贴。成都天府新区有关部门、成都高新区有关部门,各区（市）县有关部门：为贯彻落实财政部工业和信息化部科技部国家发展改革委《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》（财建〔2019〕138号）要求，经成都市氢能暨新能源汽车产业推进工作领导小组2019年第1次会议研究同意，现将我市新能源汽车市级补贴相关事项通知如下。一、从2019年6月26日起，我市不再对新能源汽车（新能源公交车和燃料电池汽车除外）给予地方购置补贴。二、2015—2016年度的新能源汽车市级补贴，继续按照《成都市人民政府关于促进经济稳中求进的若干意见》（成府发〔2015〕12号）和原市经信委等5部门《关于印发成都市新能源汽车市级补贴实施细则（暂行）的通知》（成经信办〔2015〕80号）等有关文件执行。2017—2019年度的新能源汽车市级补贴，按照成都市人民政府办公厅《关于印发成都市支持新能源汽车推广应用若干政策的通知》（成办发〔2017〕20号）和市财政局等5部门《关于印发成都市新能源汽车市级补贴实施细则的通知》（成财规〔2019〕1号）等有关文件执行。特此通知。THEEND
