标题：ZFpro[Tech]–采埃孚售后加速乘用车服务网络布局
内容：采埃孚售后将其维修厂概念ZFpro[Tech]正式引入中国，并以“采埃孚汽车服务”作为其中文名称---并以此将富有竞争力的产品通过标准化服务模块引入维修厂，同时提供数据查询、技术支持及其他增值服务。●ZFpro[Tech]全球概念落地中国，确定其中文名称及组合标识●综合覆盖的模块化产品服务解决方案，全方位提升维修厂竞争力●预计2020年形成覆盖全国的规模化网络，构建采埃孚售后服务标杆随着车辆工程技术日益复杂，掌握技术类专知的重要性迅速凸显。因此，如何将技术有效地引入后市场成为采埃孚售后事业部的首要任务，从而支持维修厂伙伴籍此成功提升自身服务能力。作为原厂品质零部件制造商，我们拥有第一手资料并能转化后指导客户。所以，采埃孚售后将其维修厂概念ZFpro[Tech]正式引入中国，并以“采埃孚汽车服务”作为其中文名称---并以此将富有竞争力的产品通过标准化服务模块引入维修厂，同时提供数据查询、技术支持及其他增值服务。未来，采埃孚售后将根据中国市场需求，在引入全球标准化方案的基础上实现本地化发展。强大的售后品牌，提供一站式综合产品覆盖仰仗采埃孚集团领先业界的研发水平和强大的原厂配套实力，采埃孚售后一直在全球售后市场占据领导者的地位。除采埃孚外，旗下还包括萨克斯（SACHS），伦福德（LEMFORDER）和天合（TRW）等品牌，无一不是拥有悠久历史的业界知名品牌。通过这些品牌，采埃孚售后向市场源源不断地提供经过专业开发且精密制造的优质产品。通过采埃孚售后，维修厂可一站式获得在变速器、减振器、离合器、底盘及悬架、制动安全和转向等诸多产品，在确保产品品质和较高车型覆盖率的基础上，简化了日常产品订购，降低了业务成本。同时，通过销售更具市场认知度和具有品质保障的产品，也可以提升维修厂盈利能力。可谓是一举两得。专知与服务双重加持，助力维修厂进入盈利快车道富有竞争力的品牌产品是采埃孚售后事业部得以在全球售后市场保持领先的基础。通过ZFpro[Tech]采埃孚汽车服务，我们向合作伙伴提供具有核心竞争力的支持是：来自产品技术领域的专业知识和来自售后市场的全球专业服务能力。目前采埃孚售后在全球超过100多个国家或地区拥有其分支机构和合作伙伴，而ZFpro[Tech]网络在全球的分布超万家。在中国，采埃孚售后早已经在维修厂领域展开了变速器维护保养领域的尝试，并取得了初步的成功。此次通过采埃孚汽车服务，采埃孚售后中国向独立修理厂提供两大核心模块化方案，包括变速器养护和制动系统养护。未来，核心模块将拓展到包括减振、连接及转向等产品的悬挂养护模块。在这些已经推出或即将推出的模块化解决方案中，采埃孚售后提供从产品订购、产品应用、安装指导及营销等系列成熟的应用工具，以支持获得认证的修理厂能快速进入相关汽车服务业务领域，在赢得市场的同时，为更多车主提供符合车辆需求的产品及高品质安装服务。目前，采埃孚汽车服务网络的发展速度保持快速稳定的增长，预计到2020年底，该服务网络将完成规模化布局以覆盖核心区域需求，并在后续几年以超过20%的增速继续发展其网点数量。THEEND
