标题：售6.99-9.99万元东南DX5车型正式上市
内容：9月26日，东南DX5正式上市，新车共推出6款车型，售价区间为6.99-9.99万元。此外，购买新车还可享受6重礼遇，包括定金100元起，赠2000元店内商业险的订车礼；定额贷24期0利息、30-48期低息的金融礼；上市期动力系统十年内100万公里质保（签协议生效）的质保礼；价值6800元动心大礼包、含原厂精品及3年6次基础保养的交车礼；3年定额车联网免费流量的流量礼；最高3000元置换补贴的置换礼，详见下文图片。东南DX5指导售价车型售价（万元）1.5L手动精英型6.991.5L手动豪华型7.391.5T手动尊贵型7.991.5TCVT豪华型8.991.5TCVT尊贵型9.491.5TCVT旗舰型9.99从外观来看，新车整体设计延续了东南家族式的设计语言，前脸采用“展翅式”双横幅前进气格栅，并与全系标配的鹰眼式前大灯结合，下包围的造型颇具运动感。车身侧面，采用俯冲式腰线及悬浮式车顶造型设计，同时新车还搭配了18英寸轮圈，整个车身看起来更加舒展。车尾来看，尾灯采用眼线式LED尾灯造型。排气布局采用隐藏式设计，配以镀铬装饰件，增感整体的运动气息。车身尺寸方面，东南DX5车身长宽高分别为4406/1840/1654（带车顶行李架为1680）mm，轴距为2615mm。内饰方面，新车采用环抱式驾舱设计，整体中控台设计较为简洁，多以直线和平面作为设计基调。内饰最大的亮点是采用了10英寸悬浮式中控屏和全液晶仪表。配置方面，新车还配备了三辐式多功能方向盘、全新一代智能互联系统、语音控制、定速巡航等配置。此外，其后排座椅还支持4/6比例放倒，便于日常多种使用需求。动力方面，东南DX5将搭载1.5L和1.5T两款发动机，最大功率分别为120马力和156马力，传动方面匹配的是5速手动变速箱（1.5L）、6速手动变速箱（1.5T）和可模拟8速的CVT无级变速箱（1.5T）。来源：汽车之家作者：李娜本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/99946返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
