标题：标致皮卡落户长安汽车首款明年投产车长超5.3米
内容：标致品牌全新皮卡车型将“落户”长安汽车，未来将仅在海外市场销售。新车与长安凯程F70为兄弟车型，预计明年在河北定州的长安轻型商用车工厂进行生产组装。新车车身长度达5330mm，相比日产纳瓦拉在长度方面占据优势，上市后将与福特F-150猛禽、丰田坦途等车型展开竞争。目前标致雪铁龙集团（PSA）旗下乘用车标致、雪铁龙品牌与东风汽车合资生产，豪华品牌DS与长安汽车合资生产。网上车市获悉，标致品牌全新皮卡车型将“落户”长安汽车，未来将仅在海外市场销售。新车与长安凯程F70为兄弟车型，预计明年在河北定州的长安轻型商用车工厂进行生产组装。新车车身长度达5330mm，相比日产纳瓦拉在长度方面占据优势，上市后将与福特F-150猛禽、丰田坦途等车型展开竞争。近年来PSA集团旗下标致、雪铁龙、DS三大乘用车品牌在华发展均陷入了困境。在商用车领域，此前PSA集团已经与东风汽车展开合作，推出由锐骐皮卡换标的标致PickUp。此次PSA集团与长安汽车进行合作，推出全新的皮卡车型——长安凯程F70，并由长安轻型商用车生产。从图片来看，长安凯程F70与海外版车型有着高度相似度，车内采用标致家族标志性的i-Cockpit唯我座舱设计。车内配有悬浮式中控屏、全液晶仪表盘、多功能方向盘，以及与标致508L相近的钢琴按键。长安凯程F70长宽高分别为5330×1930×1875（1835）mm，轴距达到3180mm，全面超越日产纳瓦拉。THEEND
