标题：321批新车公示电池排行宁德时代国轩亿纬持续霸榜
内容：工信部6月18日公示申报第321批《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品，本批新车公示共有53家企业为286款新能源汽车提供动力电池配套。宁德时代配套多达113款的车型,国轩高科本次以27款车型的配套数量排在第二，亿纬锂能在本批新车公示中配套的车型有26款,排名第三。电车资源获悉,工信部6月18日公示申报第321批《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品。申报新能源汽车产品的共有78户企业的286个型号,申报车型数量相比第320批减少了33%。本批新车公示新能源乘用车共29款、新能源客车共146款、新能源专用车共111款。电车资源统计了第321批新车公示的动力电池企业配套车型数量排行。一、宁德时代配套破百国轩高科亿纬锂能前三强持续霸榜据电车资源统计,本批新车公示共有53家企业为286款新能源汽车提供动力电池配套。尽管第321批新车公示车型数量相比之前有所下降,但宁德时代仍然配套了多达113款的车型,和第二名差距明显;合肥国轩高科本次以27款车型的配套数量排在第二,与上次排名相同;惠州亿纬锂能在本批新车公示中配套的车型有26款,排名第三,与上次排名相同;排在第四的是力神动力,其配套车型数量为19款,排名相较上次上升一名;第五名的是微宏动力(湖州),共配套了12款车型。此外,本批新车公示中有1款车型的动力电池配套企业未知。值得注意的是,微宏动力(湖州)是暌违10批新车公示后(自311批起),再次进入前五。电车资源了解到,微宏动力系统(湖州)有限公司成立于2006年12月,是一家专业从事锂离子电池材料、电池单体及系统的研发、设计、生产与销售的国家高新技术企业,是电动汽车动力系统解决方案提供者,产品广泛应用于新能源汽车。截至2018年12月,全球配备微宏电池系统的各类商业运营车辆总量达到25000台,运营里程累计超过23亿公里,在全球16个国家的160多个城市中运行,保持零运营安全事故纪录。市场监管总局掌握的舆情信息显示,2018年至今,共有80余起电动汽车火灾事故发生,新能源汽车的安全问题引起了社会各界的广泛重视。微宏动力(湖州)的产品之所以能获得市场青睐,相信与其产品安全性高拥有密不可分的关系。安全是重中之重,电池企业在产品设计与制造时必须做好安全保障,严格控制产品质量,如此才能收获行业认可。配套车型数量在10及以上的动力电池企业有:宁德时代(113)、合肥国轩高科(27)、惠州亿纬锂能(26)、力神动力(19)、微宏动力(湖州)(12)、中信国安盟固利(10)。配套车型数量在3-9的动力电池企业有:芜湖天弋能源(9)、比亚迪(8)、江西安驰新能源(8)、迪斯达新能源(5)、惠州亿鹏能源(5)、南京创源天地(5)、瑞浦能源(5)、鹏辉能源(4)、深圳比克动力(4)、安徽瓯鹏动力(3)、北汽舜泰(淄博)汽车(3)、广汽乘用车(3)、河南锂动电源(3)、江苏智航新能源(3)、一汽大众青岛分公司(3)、亿华通(3)。配套车型数量为2的动力电池企业有:东风海博襄阳新能源、蜂巢能源、上海捷氢科技、上海清能合睿兹、威睿电动汽车技术(苏州)、新源动力、盐城国投中科、中航锂电(洛阳)、重庆长安汽车。配套车型数量为1的动力电池企业有:DeutscheACCUmotive、安徽利维能动力、北京国能、大同氢雄云鼎氢能、多氟多新能源、福建巨电新能源、广东国鸿重塑、广东天劲新能源、国能新能源、湖南海博瑞德、湖南意谱电动、湖南中车时代、华霆(合肥)动力、力信(江苏)能源、宁波利维能储能、桑顿新能源、上海重塑能源、上汽时代动力、深圳氢蓝时代、天津捷威动力、浙江合众新能源、重庆金康动力。第321批新车公示中,宁德时代配套的车型数量达113款,占比达35%。排在第二名的合肥国轩占比8%,第三名的惠州亿纬锂能占比同样为8%,第四名的力神动力占比为6%,第五名的微宏动力(湖州)占比4%。前8名的动力电池企业配套数量占比达到了72%。二、动力电池企业配套车企情况据电车资源统计,321批新车公示共有53家动力电池企业为78户车企提供动力电池配套。第321批新车公示中,宁德时代共配套了41家车企的113款产品;合肥国轩高科合作的车企有11家;惠州亿纬锂能合作的车企有9家;力神动力合作的车企有11家;微宏动力(湖州)合作的车企有5家。在本批新车公示中,冲入前十的惠州亿鹏能源共配套了4款客车产品和1款专用车产品,4款客车产品分别来自广西申龙汽车、南京金龙、厦门金旅、上海申龙客车,配套的专用车则来自广州市环境卫生机械设备厂。电车资源小结:补贴政策过渡期即将结束,新的补贴政策正式上线后,对车企的产品要求将更加严格,只有符合2019年技术要求的车型才能获得补贴。车企想要获得国家和市场的认可,就要加大技术研发投入,在保证产品安全性的前提下,不断提升产品质量,生产出优质的产品。进入新车公示,只是产品获得认可的第一步,质量足够优秀的产品,才能在进入新车公告和推荐目录的路上一路过关斩将。THEEND
