标题：应对补贴退坡吉利新能源推出限时购车优惠
内容：随着新能源汽车补贴过渡期的日益临近，各大汽车厂商都开始推出购车优惠政策。吉利新能源就针对旗下几何A以及帝豪GSe两款车型推出了购车优惠活动。[EV知道新闻]随着新能源汽车补贴过渡期的日益临近，各大汽车厂商都开始推出购车优惠政策。吉利新能源就针对旗下几何A以及帝豪GSe两款车型推出了购车优惠活动，即日起截止2019年6月25日，购买几何A最高可享受2万元优惠，购买帝豪GSe最高可享受2.05万元优惠，并提供相应的尊享权益。具体如下：几何A1.现金礼5000元、置换礼5000元、金融礼5000元、配置礼5000元。2.终身免费数据流量、终身免费道路救援、终身免费电芯质保（首任车主）。3.赠送车辆外放电枪、赠送充电桩及安装服务、可享受到店免费充电。作为吉利新能源高端纯电品牌的首款车型，几何A以“多维流动生命体”为设计理念，其风阻系数低至Cd0.237，搭载同级独有的MOD前后方移动物体监测系统和RML驾驶席智能预紧安全带，并配备多项主动、被动安全配置，为用户提供包括主被动安全、电池安全、隐私安全在内的全方位保护，几何A的NEDC综合工况续航里程可达500km。帝豪GSe1.现金礼10000元、置换礼4500元、金融礼5000元、配置礼1000元。2.续航里程升级至400公里、5年免费数据流量、终身免费电芯质保（首任车主）。3.赠送充电桩及安装服务、24小时闪电交车。而作为一款专为城市年轻人量身设计的纯电跨界SUV，帝豪GSe其线条简洁、明快、更具运动感，也能够有效降低风阻系数、减小能耗。帝豪GSe搭载宁德时代轻量化高能智控电池，电池能量密度达142Wh/kg，其与HEDS高效电驱以及智能高效精敏电控所组成“能效金三角”，升级后续航里程达400km，并且只需30分钟即可从30%电量充至80%。THEEND
