标题：爱驰汽车与联想合作共建未来智能出行新生活
内容：联想集团在全球智能连接、智能制造、智能车联、资本等方面拥有独特优势，而爱驰汽车则在电动化与智能化两大领域实现了一系列的领先和突破。以人工智能为抓手，致力于围绕用户建立起集智能运用、智能制造、智慧运营等于一体的全新智慧生态体系，进化出全新“人车关系”，不断引领未来出行。此次战略合作是一次互利共赢、强强联合的合作，也是联想在智能车联、智能制造等领域的深入拓展。[EV知道新闻]6月27日，爱驰汽车“伙伴共创，为爱驰行”全球合作伙伴大会在江西上饶召开。联想、西门子、乔治费歇尔、四维智联、思必驰等在内的多家互联网科技头部企业在各自相关领域展开合作洽谈。爱驰汽车与联想签署了战略合作协议，双方将依托各自行业及技术领域的优势，在全球连接、智能车联、智能制造、资本等方面开展全方位的深度合作，共同打造未来智能出行新方式。爱驰汽车与联想合作共建未来智能出行新生活联想作为企业数字化和智能化解决方案的全球顶级供应商，要让智能化嵌入到每一个业务、价值链的每个环节中，帮助客户实现智能化升级。而爱驰汽车作为新兴造车企业中的破局者，以人工智能为抓手，致力于围绕用户建立起集智能运用、智能制造、智慧运营等于一体的全新智慧生态体系，进化出全新“人车关系”，不断引领未来出行。此次战略合作是一次互利共赢、强强联合的合作，也是联想在智能车联、智能制造等领域的深入拓展。爱驰汽车与联想合作共建未来智能出行新生活根据战略合作协议，在智能连接方面，联想提供全球连接服务、MNO车联网管理平台等，积极拓展爱驰汽车全球连接和相关服务运营，推动爱驰汽车全球化战略的落实。同时，爱驰汽车借助联想集团遍布全球的分支机构和客户管理系统，为全球用户创造价值。在智能车联方面，双方将围绕智能车联服务生态、价值链合作、平台技术、应用服务、智能硬件等项目开展合作，助力爱驰汽车构建人-车-出行-生活无缝衔接的生态圈。在智能制造方面，双方将在工业制造4.0及新能源汽车制造相关产业、企业IT系统架构和相关硬件集成、企业办公及服务器、IT系统的商用化等领域开展合作。联想凭借对工业物联网有深刻理解和丰富的经验积累，帮助爱驰汽车构建领先的智能制造体系，打造高性能的智能汽车。爱驰汽车与联想合作共建未来智能出行新生活爱驰汽车联合创始人兼总裁付强表示，“作为一家用户深度参与的出行服务公司，爱驰汽车期待与合作伙伴共创生态。我们与联想的战略合作，标志着爱驰将进一步拥抱互联网开放生态，将智能科技创新性应用于汽车全产业链，构建用户深度参与的多个场景，打造美好出行生活。”联想集团在全球智能连接、智能制造、智能车联、资本等方面拥有独特优势，而爱驰汽车则在电动化与智能化两大领域实现了一系列的领先和突破。未来，双方将携手共创，共同布局5G时代出行生态，用人工智能重新定义汽车产业链，共建智能出行新生活。THEEND
