标题：插电混动：“基础版”看途观L，“plus版”看比亚迪唐
内容：混合动力还没搞太明白是怎么回事，街上的插电式混动汽车又多起来了。插电式混合动力汽车，简称“插混”，英文缩写PHEV。这种车可以“电油两用”，没有纯电动车的“里程焦虑”；能挂新能源的绿牌，不受限行约束；在一些限牌摇号的城市，搞到牌照也比较方便––于是，很多人买车就打起插混的主意。虽然都叫插电式混合动力汽车，但插混和插混之间的区别太大了，大到结构上完全不一样。粗略来说，市面上的插混可以分两种：一种是结构和功能相对简单的“基础版”，比如大众途观LPHEV；一种是结构和功能相对复杂的“plus版”，比如比亚迪的唐DM。▲比亚迪唐DM是市场上最热门插电混动车之一为什么混动车要“插电”？插电式混合动力汽车，简单来说，就是能充电的混合动力汽车。在说为什么要“插电”之前，先简单说说为什么要“混动”。混动，说全点儿是“油电混动”，也就是让烧油的发动机和用电的电机搭伙，一块干活儿。混动的主要目的是为了省油，省油的窍门有两个：一是让发动机尽量在省油的状态下工作，二是能量回收。我们开车时，有两种情况特别费油：一是起步，二是急加速。那么好吧，起步这种重活儿就让电机来干，把汽车速度提起来后，再让发动机接手；需要急加速的时候，电机再跳出来帮着推一把，加速完成后再接着休息。有电机帮忙，发动机工作就轻松多了，油耗自然也会降低。电机干活儿总要用电，电是从哪儿来的？除用发动机发电外，一大部分是回收来的。松开油门滑行或是刹车时，混动车上的驱动电机就会变成发电机（也有用单独发电机的），把汽车行驶的动能转化成电能，存到电池里。这样一来，混动车的油耗就比纯汽油车降低了。▲丰田混合动力系统示意光降低油耗还不满足，既然混动车有驱动电机，为什么它只能是个配角，不能当主力多干点活儿呢？装上大容量电池，再加大电机的功率，混动车就能当电动车开了。电不够咋办？插上插头充呗––这就是插电混动。插混汽车，就是电动车和混动车的合体。充好电时，可以当电动车开，电耗得差不多了，还能当混动车开。▲插电混动汽车即能加油又能充电插电混动汽车，是全面进入纯电动时代之前一种不错的过渡车型。平时通勤代步用电，环保又省钱；跑长途时就用油电混合，不用担心“里程焦虑”。途观L把电机放到变速箱里“插电混动”方案多种多样，正所谓杀猪杀屁股，各有各的路数。各种方案的区别，主要是看放几个电机、放在什么位置。大众途观LPHEV（插电版）的方案，是“单电机直连”。一听就明白，是只用了一个电机，这个电机的动力跟发动机的动力是直接连在一起的。具体来说，大众是在发动机和变速箱之间加了一个电机，再具体点说，这个电机是跟一个6速双离合的变速箱做成了一个整体，就好比是一个装了电机的变速箱。▲大众把电机装到了双离合变速器中在电机和发动机之间，又装了一个离合器，可以切断或者连接来自发动机的动力。切断发动机动力，电机带着车子跑，这时候是纯电动模式；连上发动机，发动机和电机就一起带着车子跑，这时候是混动模式。这个电机不光是个动力电机，它还兼职充当启动电机和发电机。在电动模式下跑的时候，发动机是熄火状态，需要它干活儿时，就要“唤醒”。在燃油车上，带着发动机点火的是启动电机，在插电版途观L上，动力电机可以先拖着发动机转起来，达到合适转速后再点火。在需要给电池充电的时候，电机就充当发电机，由发动机带着发电；在汽车滑行或制动的时候，电机也可以发电，回收一部分能量。▲大众途观LPHEV插电混动示意大众这种思路算是很巧妙了，巧就巧在把电机和变速器整合成一体，用一个“三离合变速箱”就实现了混动。这样一来，燃油车的机械结构不用大的改动，换个“混动变速箱”，再找个位置放下电池，就齐活了。所以，大众集团只要配1.4T发动机的车型，都能方便地转身为“插电混动”，途观L可以这样干，帕萨特、蔚揽、高尔夫、奥迪A3等车型也可以这样干。方便是方便了，缺点也是有的。这套“插混”毕竟是从燃油车基础上改造而来，难免有不少局限。第一个问题是电池容量和纯电续航里程受限。燃油车的底盘上没给动力电池留下合适的位置，只能现找地方，比如途观L就把电池放到后座下边，占用了原来油箱的位置，油箱只好继续往后挪，占了一部分后备箱的位置。受安装位置所限，插电版途观L装的电池容量是12.1度（kWh）电，纯电续航52公里。▲囿于燃油车构架，途观LPHEV的电池容量受限另一个问题是电机装在变速箱里，受制于变速箱的体积，电机大小和功率也受限；功率受限，车子的性能就受限。插电版途观L的电机峰值功率85kW，看上去也过得去，但这要跟那些“插混”高手比起来，实在是小巫见大巫了。还有一个问题，插混版途观L的电池、油箱、车载充电机占了传动轴和后驱动桥的一些位置，四驱功能只好放弃了。像大众这种把电机和变速箱融合成一体实现混动的办法，巧妙是巧妙，局限也不少，吉利和宝马后驱平台的插混也是类似思路。这种“插混”可以看成基础版，真正能让“插混”大放异彩的，还要看plus版。▲不少汽车厂商的插混技术与途观LPHEV类似比亚迪唐DM的“三擎四驱”看过大众途观L插混版的基本构架，你应该能明白，它是以燃油车为主的“插混”，或者说，是在燃油车基础上改造出来的插混版本。比亚迪唐DM的思路就不一样，它是完全按“一半电动、一半混动”的逻辑去构思的，而且从十几年前就是这种思路。从2008年上市的F3DM算起，这套插电混动已经历两次重要升级，现在发展到了第三代。▲比亚迪插电混动技术经历了三代演变比亚迪所谓的DM，是英文单词的缩写，意思是“双模”––电动和混动两种模式，也就是“插电混动”的另一种说法。我们以唐DM为例，看看比亚迪的“插混”是什么路数。唐DM主打“三擎四驱”，意思很明白：它有三个“引擎”，还是四轮驱动。所谓“三擎”，包括一个2.0T的发动机和两个驱动电机。两个驱动电机，一个放在前轴变速器的输出端，可以和发动机一起驱动前轮，也可以单独驱动前轮；另一个放在后轴，负责驱动后轮。▲唐DM“三擎”示意唐DM的电池平铺在前后轴之间的地板上，电池容量大，碰撞安全性也好，还能降低整车重心。唐DM有两种电池容量版本，一种装了19.96度（kWh）电，纯电续航81公里；另一种装了23.97度（kWh）电，纯电续航100公里。既然要“插电”，无非是想用电跑得远些，相比途观L插电版的52公里，唐DM纯电续航里程明显已经不是一个量级。唐DM电池、电机的布置，一看就是“新能源汽车”的思路，没有受到燃油车的束缚。摆脱了束缚，“插电混动”的优势就能尽情释放了。▲唐DM的整体构架与燃油车有明显不同唐DM不光是纯电续航长，它是一个发动机和两个电机一块儿“混”，混动的模式更多，技术上也更复杂。我们挑重点举几个例子：日常上下班代步，可以用纯电模式，由前后两个电机驱动。好处是省钱，80公里、100公里的纯电续航里程对大多数人来说都很充裕。需要加速超车时，发动机和两个电机一起驱动。想必大家对唐DM强悍的加速性能有所耳闻，百公里加速时间最快可达4.3秒，堪称狂暴。为什么会如此狂暴？前电机最大功率110kW，后电机最大功率180Kw，再加上一个2.0T的发动机，总功率达到惊人的431kW，跟V8涡轮增压发动机有一拼。▲唐DM“三擎齐发”时，加速力道堪称狂暴平心而论，插混版途观L用了1.4T涡轮机+85kW电机，百公里加速8.1秒，动力水平已经很不错。唐DM更充分地利用了电机扭矩大的特性，把电机和发动机的优势结合得更充分，性能又有大幅提升。既然是“混动车”，能量回收水平也是一个很重要的指标。唐DM在滑行或刹车时，前后轴两个动力电机都会变身发电机，把汽车行驶的动能转化成电能存到电池里。说到发电，必须要说唐DM上的BSG电机了。对，唐DM除了两个驱动电机，还有一个功率25kW的BSG电机。这个东西可谓比亚迪第三代DM技术中新加入的神器，功能之巧妙令人叫绝。所谓BSG电机，就是启动、发电一体机，用一根皮带跟发动机连在一起。这个电机的作用，一是启动发动机，二是发电。▲BSG电机用皮带跟发动机相连BSG电机在一些48V弱混车上也有，不过唐DM上的这个功能复杂多了。在启动发动机时，它可以先把发动机转速拉起来，越过低速抖动区间再点火，所以，多数情况下你是感觉不到发动机点火振动的；在升降档时，它还能根据车速和档位，主动控制发动机转速，让换挡更快更平顺。就是靠BSG电机这个神器，比亚迪唐DM发动机和电机的动力切换平顺到难以察觉，这一点可以跟经验老道的丰田混动系统媲美。还没完，这个BSG电机的发电效率奇高，对唐DM的“保电能力”做出突出贡献；这个BSG电机的功率大，达到25kW，跟微型电动汽车的动力电机功率差不多，所以能在急加速时助发动机一臂之力，百公里最快4.3秒的成绩中也有它的功劳。什么是神器？这就是神器。摆脱了燃油车构架的插混，真是自由到飞起。燃油车想要实现四驱非常麻烦，对于唐DM来说，什么传动轴、中央差速器全用不着，后轴加一个电机就搞定了；前后轴两套动力系统，动力可以自由分配；后轴用单独电机驱动，天生跟前轴没关系，越野利器“中差锁”完全可以淘汰了。▲唐DM用后轴电机实现“全时电四驱”买插混要关注几个重要数据说得多了，大家听得可能有点累。实际上，这些技术上的东西你搞不太懂也没关系，如果要选插混车，留意一下几个重要数据，就能基本判断它的技术水准。对于插混车来说，纯电续航里程是个重要指标，比如“基础版”的途观LPHEV续航52公里，“plus版”的比亚迪唐DM能到100公里。纯电续航里程长，就能用电动模式轻松覆盖一天内的行程，使用成本更低，驾驶体验也更好。油耗数据也很重要。比如，按我国目前的测试方法，插混版的大众途观L综合油耗为百公里1.9升，比亚迪唐DM为百公里1.8升（81公里续航版）和1.6升（100公里续航版）。如果经常充电使用的话，插混车的日常使用成本远低于燃油车。性能方面的数据也要留意一下。由于插电混动汽车多了电机的参与，性能也会优于燃油车。比如，配备了1.4T发动机的途观LPHEV，在电机辅助下百公里加速时间为8.1秒，可以跟2.0T媲美；而配备了2.0T发动机的唐DM在双电机加持下，百公里加速最快能到惊人的4.3秒，V8涡轮机的动力水平也不过如此。最后还可以留意一下是否有四驱。电机布置的自由度大，电控的反应速度也比机械快，只要在后轴上布置电机，就能轻松实现效果不错的四驱，这也是插混的先天优势之一。像唐DM、宝马X1（宝马前驱平台插混的电机装在后轴上）的电控四驱对操控性和通过性都有提升，而一些“基础版”的插混车无缘四驱，有些可惜。
