标题：森思泰克首次实现大批量77GHz车载毫米波雷达的国产化
内容：2019年5月底，一汽红旗最新力作HS5的隆重上市，森思泰克为一汽红旗定制研发了车载主动安全核心传感器——77GHz车载毫米波雷达，产品各项指标水平优异、可靠性高。作为品牌的扛鼎之作，HS5通过搭载森思泰克自主研发的车道偏离监测系统、盲点监测系统、前碰预警系统+主动紧急制动系统，实现了从主动预警到被动防护的顶级主被动安全系统构建，安全性能大幅提升，为消费者提供了更加安全的行车保障。2019年5月底，随着一汽红旗最新力作HS5的隆重上市，森思泰克77GHz车载毫米波雷达成为国内首个真正实现“上路”的ADAS毫米波雷达传感器，这也就意味着森思泰克成为国内首家实现77GHz车载毫米波雷达大批量生产、突破国际巨头垄断的企业。通过发挥公司的技术优势及强大的研发实力，森思泰克此次与一汽红旗开展了深度的技术合作，为其定制研发了车载主动安全核心传感器——77GHz车载毫米波雷达，产品各项指标水平优异、可靠性高。作为品牌的扛鼎之作，HS5通过搭载森思泰克自主研发的车道偏离监测系统、盲点监测系统、前碰预警系统+主动紧急制动系统，实现了从主动预警到被动防护的顶级主被动安全系统构建，安全性能大幅提升，为消费者提供了更加安全的行车保障。厚积薄发，森思泰克77GHz毫米波雷达的量产之路随着汽车工业的持续发展，车辆辅助驾驶系统给驾驶者带来了轻松安全的驾驶感受，逐渐成为各种新车型的标配。作为汽车工业与人工智能、物联网、高性能计算等高新信息技术深度融合的产物，自动驾驶已经成为目前和未来全球汽车与交通领域最重要的发展方向，逐渐成为各国争抢的战略高地。而要实现车辆的全面自主驾驶，车辆必须具备精准感知周围环境的能力。从传统汽车工业中的主动安全技术到自动驾驶技术，车载雷达传感器均扮演着汽车的眼睛和大脑，其对实现车辆自动驾驶的关键作用不言而喻。目前L2级别自动驾驶已经进入大众化的视野，未来L3、L4级别更值得我们期待。为了实现更高层级的自动驾驶，更高分辨率的毫米波雷达无疑成为未来环境感知最佳的技术方案。目前，包括国内外一线车厂及汽车电子行业巨头在内，业内对未来毫米波雷达的发展基本达成共识，即研究基于77GHz的高分辨毫米波雷达传感器。对于任何一个技术成果，市场与客户的检验才是硬道理。在一线品牌乘用车量产项目中实现定点突破，是衡量车载传感器科技企业综合竞争力的标尺。鉴于无人驾驶主动安全系统在汽车整车系统里的重要性，各主机厂对于相关产品设置了很高的准入门槛，对于系统的实时性、准确性、普适性、可靠性有着苛刻的要求。如何实现“可靠性”和“一致性”，成为各个毫米波雷达研发企业实现量产之路上需要解决的重大难题。森思泰克作为国内毫米波雷达行业的先行者与领军者，目前研发团队250余人，技术水平与投资规模均处于国内领先地位，不仅拥有全自动化车载雷达生产线和装配线、充分具备车载雷达大批量生产能力。更为难得地是，森思泰克已经发展成为日韩OEM体系内供应商，也是国内首家进入韩国现代起亚等国际车厂的一级供应商。截至2018年底，森思泰克共迎接了近20家车厂审厂。森思泰克的创新技术，产品的准确性、可靠性、一致性、普适性等获得了国内及国际主机厂的广泛认可。车载定点产品依据主机厂技术协议及里程碑节点要求，专门制定各车型匹配计划，并进行严格进度管理。2019年公司在研车载雷达项目16个，年内将有4个乘用车型实现量产，2020年乘用车型量产数量将新增12个。所有新产品的成功上市都是公司技术积累、资本积累、人才积累的重要体现。森思泰克77GHz车载毫米波雷达的成功研发上市，离不开人才积累优势。研发团队凭借不断实现技术突破的决心、不畏艰辛的吃苦耐劳精神，经过多次雷达软硬件开发设计改版、无数次沙尘/雨雪/室外高低温等恶劣环境下的功能测试、无数次算法及测试的失败与成功、数十万公里的实车检测和验证，经历了十余款Demo产品，最终开发出适用于中国道路国情和驾驶习惯的雷达传感器。森思泰克成为国内首家实现77GHz毫米波雷达量产的企业，靠的不仅仅是人才优势，更重要的是森思泰克对技术理念和产品质量的严格追求。目前公司已累计申请国家发明专利69项、软件著作权33项。同时取得多项资质证书，包括交通信息监测雷达的生产许可证；公安部、国家无线电、国家计量院等25份产品证书及检测报告；ROHS证书及报告各8份；CE证书及报告各5份；体系证书5份（包含TS16949、ISO9001等）；高新技术企业证书1份；科技型企业证书2份。未来3年，森思泰克预计研发投入超3亿元，用于不断加大人才引进、提升毫米波雷达量产能力与产品质量管控能力，进一步扩大公司在国际市场的竞争优势。在无人驾驶车载毫米波雷达的量产之路上，森思泰克将继续走在行业前列，应用于L3/L4级别自动驾驶的国产高分辨率毫米波雷达传感器，指日可待！THEEND
