标题：新能源驱动系统实现国产，大众汽车在华进入本土化新时代
内容：大众汽车集团旗下混合动力变速器DQ400e和首款零排放动力驱动电机E-DriveMQBAPP290在华实现投产。6月20日，大众汽车中国有限公司举办了以“众心行创未来”为主题的大众汽车自动变速器（天津）有限公司新能源产品投产庆典活动，以此庆祝大众汽车集团旗下混合动力变速器DQ400e和首款零排放动力驱动电机E-DriveMQBAPP290在华实现投产。此前，大众汽车旗下新能源汽车产品的动力电池已经确定采用中国本土公司旗下产品。如今，随着混动变速器和驱动电机的国产，意味着大众汽车新能源汽车产品在华国产率大幅提升，进入了本土化生产的全新时代。在本次活动现场，大众汽车集团管理董事会成员、大众汽车集团（中国）执行副总裁、零部件、物流和质保业务负责人FrankEngel表示：“到2028年，大众汽车集团计划在全球范围内交付2200万辆纯电动汽车，其中一半以上由大众汽车集团在中国的电动平台制造。2020年，我们计划在中国交付40万辆新能源汽车，这一数字在2025年则将增至150万辆，而天津变速器工厂将在其中发挥关键作用。”根据规划，到2050年，大众汽车集团将成为碳中和企业，而可持续发展和电动出行是其中的关键因素。FrankEngel表示，“随着新的新能源汽车产品在天津投产，我们将为中国电动出行的发展做出应有的贡献。”2018年8月，DQ400e在大众汽车自动变速器（天津）有限公司正式量产，年产能为18万台。该产品首次量产搭载于上汽大众生产的途观L插电式混合动力版车型上。此外，搭载该产品的在售车型还有帕萨特插电混动版，而一汽-大众旗下搭载该产品的迈腾插电混动版与探岳插电混动版也将在不久量产上市。2018年8月，EPMC电机样机生产中心建立。2019年，APP290驱动电机正式量产，规划年产能同样为18万台。今年7月，上汽大众朗逸电动版将正式上市，该车将成为大众汽车在华国产的首款纯电动汽车，也是大众汽车旗下首款搭载国产APP290驱动电机的产品。在该车之后，一汽-大众旗下的e-Golf和宝来电动版也将在年内迎来国产上市。这两款产品也将搭载由大众汽车自动变速器（天津）有限公司国产的APP290驱动电机。此外，该驱动电机还将搭载在一汽-大众奥迪旗下的Q2L纯电动版。根据大众汽车集团规划，到2020年9月，全新动力驱动电机E-DriveMEBAPP310将在大众汽车自动变速器（天津）有限公司实现国产。该变速箱预计年产33万台，并首次量产搭载在大众I.D.系列纯电动车型上。2019年10月，大众汽车集团旗下新一代混合动力变速器DQ501也将在其天津工厂量产，预计年产能达到45万台。未来，该产品将搭载在一汽-大众和上汽大众品牌的车型上。纯电驱动无疑是未来汽车动力系统的发展大趋势，但大众汽车表示，该公司至少会在在未来十年内依旧提供混合动力汽车产品。此类产品在短途行驶时具备纯电动汽车排放低的特点，而在长途行驶中又拥有燃油车没有里程焦虑的优势。THEEND
