标题：汽车库存连续17月超预警线中汽协建议车企以销定产
内容：2019年5月汽车经销商库存预警指数为54.0%，环比下降7%，同比上升0.3%。库存预警指数位于警戒线之上。因此，中汽协建议生产企业要以销定产，合理布局销售渠道网点，构建以市场需求关系决定的价格了解体系，以防止库存压力过大，导致经营风险。长江商报消息长江商报讯（见习记者曹雪娇）近日，中国汽车流通协会（下称“中汽协”）发布最新一期“中国汽车经销商库存预警调查”显示，2019年5月汽车经销商库存预警指数为54.0%，环比下降7%，同比上升0.3%。库存预警指数位于警戒线之上。2018年以来，我国汽车销量连续10月下滑，经销商各项营收指标均大幅下降，长江商报记者统计，汽车库存已经连续17个月超出库存预警线，高库存问题成为重中之重。高库存占压资金吞噬毛利此前，中汽协发布的《关于我国汽车经销商当前生存状况及相关报告建议的报告》显示，目前全行业库存高达300多万辆，相当于两个月的销量，流通环节库存占压的资金额高达5000亿元。新车的销售毛利被高库存无情吞噬。此外，今年多个省份7月1日提前实施国六排放标准，无疑加大了经销商对国五汽车的库存清理压力。中汽协表示，目前，在新车不断降价以及五一小长假的影响下，5月库存预警指数有所下降，市场需求指数、平均日销量指数及从业人员指数均有所上升。但受国五国六切换政策影响，消费者持币观望氛围仍然浓厚，市场需求惨淡。在厂家不断给国五汽车经销商施压后，又导致国五汽车市场价格混乱，最终的苦果只能由经销商承担。自主品牌指数降幅最大据中汽协统计的区域指数来看，5月份全国总指数为54.0%，东南西北四区中，仅东区指数未超预警线，为49.4%，其余南北西三区的指数分别是58.0%、54.7%和56.9%。品牌分类指数来看，5月份进口&豪华品牌指数、主流合资品牌指数、自主品牌指数环比均有所降低，分别下降了6%、5.2%和15.7%，其中自主品牌指数下降最多。5月份汽车库存虽然稍有缓解，但汽车市场依然严峻。汽车协会调查显示，6月的汽车市场即将进入淡季，因此，预计6月市场需求与5月相比有所下降，汽车市场会继续低迷，经销商的压力进一步加大。因此，中汽协建议生产企业要以销定产，合理布局销售渠道网点，构建以市场需求关系决定的价格了解体系，以防止库存压力过大，导致经营风险。（见习记者曹雪娇）THEEND
