标题：小鹏汽车资金之渴：离融资目标差120亿质量成关键
内容：作为造车新势力，小鹏汽车至今已获得多轮融资，不乏阿里巴巴、高瓴资本、GGV纪源资本、IDG资本等知名投资机构加持。然而小鹏汽车离2019年年底300亿元的融资规模还差120亿元，事实上，小鹏汽车能否能持续获得巨额融资，销量能否保持领先，最关键的还是要看汽车质量。6月18日，郑州小鹏智能工厂下线第10000辆小鹏G3。而前几日，有消息称，小鹏汽车正在寻求6亿美元融资。在销量方面，小鹏汽车5月一举超过蔚来汽车，再获新势力销量首冠。“特斯拉被高估了”“Model3国产版32.8万（的价格）毫无竞争力”，在小鹏汽车董事长何小鹏眼里，自家车企是最棒的。然而，长江商报统计发现，即便算上6亿美元（42亿元）融资，小鹏汽车离2019年年底300亿元的融资规模还差120亿元，已经成为一个不可能完成的任务。而且，在系列利好消息面前，小鹏汽车G3被曝行驶中疑似突然断电，而质量问题也正好是其他新能源车企销量下滑的主因。销量问鼎造车新势力“说实话，我觉得Model3国产版32.8万（不带自动驾驶）毫无竞争力，起码应该再降价1万美元。”5月底，小鹏汽车董事长何小鹏在社交网站上公开说：“现在和5年前已经完全不同，特斯拉的电池优势、智能差异和我们相比都已经没有，在拿了政府这么多政策和补助后还是这个价格，要不然是成本控制有问题，要不然还想获得5年前的利润率。交付时间估计也要在2020年第二季度，等小鹏P7出来肯定辗压。”就目前情况看，何小鹏自信满满地认为“特斯拉不如小鹏汽车”，还是有一定道理。5月份，在造车新势力中，仅有3款车型销售突破千辆，分别是小鹏汽车的2704辆，威马汽车的2056辆和蔚来汽车的1068辆。单看销量，小鹏汽车力压威马汽车、蔚来汽车成国内月度销量最高的造车新势力厂商。这也是继4月登顶造车新势力单月销量第一名后，小鹏汽车再次蝉联桂冠，并赢得前5月造车新势力累计销量冠军（7359辆）。有报道称，小鹏G3自2018年12月上市后，凭借自动驾驶辅助能力、迅捷的交互体验以及整车OTA能力获得了消费者的青睐。而且，6月18日，小鹏G3万辆下线仪式在小鹏智能工厂举行，何小鹏和海马汽车董事长景柱均到场出席。2018年12月12日，小鹏汽车G3正式上市。小鹏汽车从G3上市到一万辆下线，用时188天，与其他造车新势力近一年的耗时相比，用时收缩了近一半时间。再获百亿融资几无可能实际上，小鹏汽车万辆车下线不可谓不快，其融资亦是如此，但后者却还是显得慢。近日，有消息称，小鹏汽车总裁顾宏地表示正寻求一轮约6亿美元（42亿元）的融资，他称自己不会做出承诺，“但对这个目标很有信心。”随后，小鹏汽车回应称：“我们正在进行新一轮融资，本轮融资规模和上一轮（B+轮）融资规模差不多，对于新一轮融资的完成时间我们暂时不便透露。”作为造车新势力，小鹏汽车至今已获得多轮融资，不乏阿里巴巴、高瓴资本、GGV纪源资本、IDG资本等知名投资机构加持。2018年以来，小鹏汽车已完成B轮和B+轮两轮融资，以及两轮战略投资。2018年1月，该公司获得阿里、富士康和IDG领投的B轮22亿元融资；8月，小鹏汽车宣布完成由春华资本、晨兴资本和何小鹏联合领投的B+轮超40亿元融资。长江商报统计显示，2015年4月至今，小鹏汽车已获得140亿元的融资。小鹏汽车曾在去年底公开表示，2019年底，公司总融资将达到300亿元，其中只有三分之一会是股权投资，另外三分之二将以私募基金和其他投资形式引入。对此，何小鹏解释，融资主要考虑到可能会出现的资金寒冬，“我个人觉得2019年上半年不是一个好年，要准备很多钱过冬。”实际上，即便是算上6亿美元融资，小鹏汽车的离“300亿融资愿望”，还相差120亿元。有汽车分析师表示，小鹏一直面临资金压力，但即便此次融资属实，6亿美金对于造车来说也是小钱，并不一定能填补小鹏汽车巨大的资金需求。昨日，有业内人士向长江商报记者表示，基于目前6亿美金还没到位，此外目前新能源汽车的融资环境日益趋紧，小鹏汽车想在下半年再获百亿融资几乎不可能。质量问题成融资关键事实上，小鹏汽车能否能持续获得巨额融资，销量能否保持领先，最关键的还是要看汽车质量。近日，一位小鹏汽车G3车主张亮（化名）爆料，提车仅10天的G3汽车，在高速上的一个上坡路段的行驶中突然断电，且在打开危险信号灯后，刹车也处于失灵状态，并向后“溜车”。失控20秒后，车辆出现事故。对于这场事故的发生，不仅让张亮对小鹏汽车的安全性产生质疑，在与小鹏汽车的沟通中，张亮也认为对方缺少诚意。尽管对事故原因双方各执一词，但质量问题亦然是消费者关注新造车势力的关键之一。近日，蔚来ES8连发三起燃烧事故，销量被小鹏汽车反超，5月份甚至只有小鹏汽车的一半。昨日，有业内人士向长江商报记者表示，资金链紧张、持续亏损，一直是造车新势力的通病，“随着交付量逐渐上涨，造车新势力也迎来曙光，而此时最应该保障质量，不能让消费者建立起的信任感毁于一旦。”THEEND
