标题：中外车企股比之争续四川现代确认将被现代汽车100%控股
内容：9月26日，四川现代向未来汽车日报确认，韩国现代汽车将在2020年初全面收购四川现代，即100%股四川现代。收购完成后，现代汽车或许将对四川现代进行全面技术共享，四川现代的名字也可能发生改变。【电车资源行业资讯】对于合资车企的持股比例这个敏感问题，一次里程碑式的改变即将到来。9月26日，四川现代向未来汽车日报确认，韩国现代汽车将在2020年初全面收购四川现代，即100%股四川现代。收购完成后，现代汽车或许将对四川现代进行全面技术共享，四川现代的名字也可能发生改变。四川现代一家中韩合资车企，于2012年8月由四川南骏汽车集团有限公司和韩国现代汽车合资成立。在中外合资车企股比限制没有放开之前，四川现代成立之初双方各持股50%。今年8月27日，四川现代刚刚发生过一轮股权变更，四川南骏退出，旗下的四川瑞宇置业成为大股东，通过注资方式四川瑞宇置业占比提升到67.27%，韩国现代股比降到32.73%。四川现代对此次突然透露的股比变更并没有进一步解释，但如果现代汽车能够完成此次收购，这或许将成为中国计划取消外资股比限制后，首个被外企完全控股的案例。在中国汽车市场中，股比问题向来是本土企业和外资公司之间的敏感话题，股比决定了各方股东对企业的话语权，以及实际的利润收益。1994年，国家计划委员会发布规定，汽车类中外合资企业，中方股份不得低于50%。直到2018年4月，国家发改委发布消息称，汽车行业将分类型实行过渡期开放，具体规划为2018年取消专用车、新能源汽车外资股比限制，2020年取消商用车外资股比限制；2022年取消乘用车外资股比限制，同时取消合资企业不超过两家的限制。这也意味着，通过5年过渡期，汽车行业将全部取消限制股比限制。讯号出现之后，车企随即开始行动。首先是华晨宝马，2018年10月，宝马斥资36亿欧元买下华晨宝马25%的股份，总持股比例从50%上升为75%，成为华晨宝马大股东。除宝马以外，包括大众和戴姆勒在内的国际车企巨头，都曾透露出希望调整合资公司股比的信号。但是碍于各方利益的牵扯，在调整股比的博弈中，除宝马以外目前尚未有其他车企实现股比调整。THEEND
