标题：造车新势力4月上牌量排行：小鹏G3从蔚来手中夺取王座
内容：根据中汽协公布的数据，新能源汽车4月销量为9.7万辆，较3月的11.4万辆降幅不小，补贴大幅下降正是导致市场销量波动的主要原因，对造车新势力的影响也进一步显现，4月新势力排行冠军的是小鹏汽车，以黑马身份从蔚来汽车手中夺取王座，小鹏G3交强险上牌量为1568辆。根据保监会最新发布数据，4月机动车交强险数据统计显示，造车新势力企业的总交付量达到31326辆，略低于3月的31379辆。造车新势力交付总量的下降归结于4月新能源汽车市场的整体下滑。根据中汽协公布的数据，新能源汽车4月销量为9.7万辆，较3月的11.4万辆降幅不小，补贴大幅下降正是导致市场销量波动的主要原因，对造车新势力的影响也进一步显现，这些新创车企需要加强品牌认知，完善产品品质，拓展销售渠道，加速营销创新，强化用户体验和售后服务等。问鼎4月新势力排行冠军的是小鹏汽车，以黑马身份从蔚来汽车手中夺取王座，小鹏G3交强险上牌量为1568辆。威马汽车蝉联亚军，威马EX5交强险上牌量为1490辆，蔚来汽车排名第三，蔚来ES8交强险上牌量下降至1138辆。合众汽车和新特汽车排在第四和第五位，交强险上牌量分别为278辆和70辆。其余品牌车型的上牌量仍未突破两位数。蔚来、威马和小鹏汽车作为头部军团，基本包揽了造车新势力的绝大部分销量，上述三款车型的今年1-4月的累计交强险上牌量分别为5148辆、5341辆和2796辆。三者在未来几个月的竞争预计会呈现你追我赶的状态。以下重点看一下4月交强险上牌量排名前三的新势力车企：第一名小鹏汽车小鹏汽车G3去年12月12日正式上市，共推出3款配置，NEDC综合工况续航里程达365公里。自2019年2月1日起全系调整补贴后售价，由13.58-16.58万元调整至15.58-19.98万元。凭借优于同级SUV的自动驾驶辅助能力、交互体验、整车OTA能力获得了互联网消费者的青睐。2019年是小鹏汽车的进入规模生产和交付阶段，小鹏汽车董事长何小鹏认为，随着新能源补贴政策退坡，新能源汽车行业将迎来新的挑战，这对小鹏汽车长期发展是利好，市场将加速优胜劣汰，聚焦于高品质产品，偏重功能型电动车。小鹏汽车基于为用户提供“一体化，多触点”的服务体验，通过“线下店+线上电商”的形式构筑全平台直营销售渠道。截至目前，小鹏汽车线下店正式运营15家，另外有5家处于试运营阶段。2019年线下网点数量将超过100家。小鹏汽车年初制定了今年7月底前完成10000辆交付，全年交付规模实现40000辆的目标。从时间上看，交付压力依然很重，近日，小鹏汽车正式上线旗下出行品牌“有鹏出行”，将全部采用小鹏G3，这对于未来几个月的销量提升有一定帮助。第二名威马汽车自2018年9月28日量产交付以来，走亲民路线的EX5的订单和交付量持续攀升，今年4月12日，威马汽车正式发布智行2.0版威马EX5，共推出5个版本，NEDC综合工况续航里程为300-500公里，综合补贴后售价12.98-20.98万元。普惠价格，L2级别智能驾驶辅助系统，以及数十项标配和改进升级，树立了这款车型的市场竞争力。2019年，威马汽车以“官方直营+智行合伙人”的双线模式快速扩大门店布局，实现贯穿东部沿海地区、西至甘肃、南至海南、北至黑龙江，全国100店的目标。同时，年内占地面积达到8800平米的威马汽车亚洲旗舰店将在上海正式投入运营。截至2月末，威马汽车已累计签约智行合伙人50家，已在全国21座城市开启了EX5的交付工作，已累计投入运营7家Space，20家Store，15家Station。另外，威马汽车在2019年内还将推出金融和回购政策。威马汽车联合创始人、高级副总裁陆斌表示，“2019年将是威马汽车全面升级的关键之年，随着新零售升级的推进，智行合伙人签约数量计划将提升至100家，同时为满足用户多元化需求，威马汽车还将在产品、技术等多维度进行升级。”2019年下半年，威马汽车的第二款车型EX6即将上市，新车定位中型纯电SUV，拥有5/6座不同布局，对于威马年度10万辆的宏伟目标将起到助推作用。第三名蔚来汽车蔚来ES8今年前4个月的销量，除了2月春节因素外，一直保持在1000辆以上，品牌建设和用户口碑效果初现。但是4月和5月发生的两次自燃和冒烟事件，产生了一定负面影响。蔚来官方及时发布了“进一步保障动力电池安全的行动方案”，以及《关于加强充电安全的临时措施》。此外，为了让更多用户享受新能源补贴政策红利，蔚来汽车根据国家给出的3月26日至6月25日政策过渡期，推出了ES8/ES6的过渡期报价方案。对于ES8的销量预期，蔚来CFO谢东萤在一季报发布时表示，第二季度会面临更具挑战的销售环境，伴随着竞争加剧及中国汽车市场整体低迷，预计需求和交付会持续减缓。在此背景下，蔚来专注于ES6的全国交付，同时提高整体运营网络的利用率和效率，最大化资源投入回报。根据蔚来招股书中披露的产品规划，刚刚量产下线的ES6有望实现单年6万辆的销量，2020年和2021年的销量预计分别为12万和20万辆，占蔚来总销量将近50%，承担起走量的重任。小结融资、交付、盈利是所有造车新势力绕不开的“槛”，在车市寒冬里，“交付”考验将更加残酷，但唯有获得消费者认可，才能更好的活下去。THEEND
