标题：比亚迪今年动力电池产能将超40GWh海外客户拓展中
内容：6月5日，比亚迪相关负责人表示，预计到今年年底，比亚迪动力电池产能将达到40GWh以上，其中，新增产能均为三元电池。随着新能源乘用车市场的快速增长，比亚迪也在快速扩增动力电池产能。6月5日，比亚迪相关负责人表示，预计到今年年底，比亚迪动力电池产能将达到40GWh以上，其中，新增产能均为三元电池。据电池中国网了解，在2018年以前，比亚迪的动力电池产能仅为16GWh。2018年6月，比亚迪青海工厂24GWh动力电池项目正式下线，将在今年全部投产。也就是说，青海工厂全部投产后，比亚迪动力电池产能已经达到40GWh。另外据悉，比亚迪青海工厂均为三元电池，这也与比亚迪负责人“新增产能均为三元电池”相契合。值得注意的是，比亚迪在动力电池产能扩张上势头更猛。去年，公司投资了一系列动力电池项目，如与长安汽车成立合资公司，建设年产10GWh动力电池产能；与重庆璧山区政府签订20GWh动力电池项目投资协议（已于今年2月开工建设）；30GWh动力电池项目落户西安高新区。据电池中国网测算，截止到2018年年底，比亚迪已有、在建、规划产能就已经达到100GWh。不过，比亚迪似乎并不满足于100GWh的产能规模，今年以来，其动力电池项目又陆续公布或签约，几乎遍布全国各地。5月28日，比亚迪宁乡动力电池生产基地项目在湖南省长沙市宁乡高新区正式启动建设，本次开工的项目为动力电池生产基地的一期工程，占地面积约640亩，总投资达到50亿元；6月2日，比亚迪增城锂电池生产基地项目投资协议签约仪式在广州增城区举行，项目总投资40亿元，计划2020年正式量产。动力电池应用分会数据显示，今年1-4月，我国新能源汽车动力电池装机量达到17.72GWh，较去年同期的8.07GWh，同比增长119.58%。其中，比亚迪1-4月动力电池装机量5.21GWh，较去年同期的2.02GWh，同比增长157.92%，增速明显。值得注意的是，今年1-4月，比亚迪动力电池装机量在国内市场占比29.40%，较去年同期的25.03%进一步上升。电池中国网认为，比亚迪动力电池市场份额的提升与其在新能源汽车市场占比提升有关。据比亚迪相关负责人表示，2019年1-4月比亚迪在新能源汽车市场的占有率为25%左右，2018年市场占有率为20%左右，新能源汽车领域市占率进一步提升。目前，比亚迪动力电池仍然以自供为主。除了自供，比亚迪在2017年就确定了对外供应电池的战略。不过，其对外供应开拓一直不是很理想。动力电池应用分会数据显示，目前国内仅有东风汽车等不足十家车企是比亚迪动力电池的客户。据比亚迪透露，除了拓展国内客户，比亚迪目前也在积极开拓海外客户。THEEND
