标题：体验Model3自动辅助导航驾驶：远不够完美，却难掩魅力
内容：图片来自“亿欧网”有人说，特斯拉Model3之于汽车行业就像苹果的iPhone4之于手机行业。这款车型真有吹得那么强大吗？只有亲身体验才能知道。6月21日，特斯拉中国组织了一场小范围媒体的Model3驾驶体验日活动，亿欧汽车与这款优缺点明显的产品共同相处了一天，对这款产品也进行了深入的体验。亿欧汽车本次拿到的车型为Model3双电机全轮驱动的长续航版。该车型的最大续航里程可达590km，0-100km/h加速时间为4.6秒，最高车速为233km/h，在华售价为46.3万元。此外，该车中国区在售车型还包括售价42.1万元的长续航版和售价52.2万元的双电机全轮驱动的Preformance高性能版。当然，想要获得Autopilot自动辅助驾驶功能，消费者需要在购车时另外花费5.6万元。Model3上市已经有一段时间了，家族式的外观设计风格让人一眼就可以认出其来自特斯拉，而该车的内饰设计在向极简的风格继续靠拢。但该车在设计方面的一些小细节仍值得介绍，比如车钥匙。这款车型的钥匙与特斯拉其他车型不同，只是一个信用卡大小的黑色卡片。特斯拉企业传播高级经理张原对亿欧汽车表示，特斯拉希望车主外出不再需要使用钥匙，仅靠手机进行各类操控，将钥匙制作成卡片装就是为了方便携带，可放置于钱包中，仅作为手机没电或临时借车时使用。（Model3钥匙[左]与信用卡的大小对比）本次体验的最重要功能莫过于特斯拉于6月6日正式推送的自动辅助导航驾驶（NavigateOnAutopilot）功能，一般简称为NOA。已购买Autopilot自动辅助驾驶功能的用户可通过OTA空中升级获得该功能。自动辅助导航驾驶：“老司机”般的驾驶感受坐进特斯拉Model3驾驶位后，在车辆中控屏点击“控制”菜单中的“Autopilot自动辅助驾驶”选项即可选择开启自动辅助导航驾驶（Beta）功能。之后，车辆将通过高精地图和传感器自主判断外部环境，在适当的时候提醒可以进入自动辅助导航驾驶状态。在此前已实现单车道自动跟车的情况下，自动辅助导航驾驶功能的出现，可以通过设置导航目的地来引导车辆行驶，给驾驶员建议驶入、驶出高速以及超车的时机，并在驾驶者监控下实现自主变道超车和驶出匝道等功能，是特斯拉完全自动驾驶能力（FullSelf-DrivingCapability）的重要组成部分之一。换言之，有了自动辅助导航驾驶功能，在高速公路路况下，驾驶员可以在绝大多数时候将车辆的控制权交给车辆自己。但与此同时，驾驶员必须时刻注意车辆与道路状况，以防出现意外情况。当车辆进入封闭的高速公路路况时，Model3将允许开启自动驾驶辅助功能，届时中控屏左侧会出现蓝色的方向盘，驾驶员只需要将位于方向盘右后方的换挡杆连续向下拨动两次，车辆便可以进入自动辅助导航驾驶状态，中控屏左侧的车道画面中央会出现一条蓝色的类似循迹线的标识。从自动辅助导航驾驶状况下，车辆会根据行驶情况自行判断是否需要变换车道。当车辆判断需要变道时会在中控屏进行提醒，如果驾驶员在3秒钟内未进行干预，车辆便会自行判断变道时机并自动变道。（高速公路路况下，车辆自动变道）而在北京五环等环线或高架路况下，车辆将无法启动自动辅助导航驾驶，连续向下拨动换挡杆将进入自动辅助驾驶状态，车辆所在的车道线将会变为蓝色。在此状态下，车辆自动变道需要驾驶员通过打转向灯的方式进行给予信号。（自动辅助驾驶状态下，车道线变为蓝色）不论是的自动辅助导航驾驶还是自动辅助驾驶路况下，车辆都会自主判断路况。当驾驶员打转向灯时，如果车辆判断在无法向相应的方向并线，变道的循迹线标识会显示红色，并在适合的时候变回蓝色，进行变道操作。（无法并线时，循迹线标识变为红色）在本次特斯拉Model3自动辅助导航驾驶体验中，不论是单车道内行驶还是自动变道，车辆的加减速都相对平稳，没有急加速或急减速的情况，确实有“老司机”开车的感觉。值得点赞的是，在本次体验中遇到了试驾车在向右自动变道的同时有邻近后车突然加速变道的情况，特斯拉Model3能够识别这一情况并迅速回到原车道，避免危险。此外，特斯拉Model3可以实现自动“跟停跟起”，即便堵车路况下也不需要驾驶员过多干预。在本次高速公路体验中，亿欧汽车可以放心地将大部分时间交由车辆自己驾驶，仅在前车急刹车、遇到事故车、出匝道等个别情况下主动接过车辆控制权。缺点和优点一样明显本次试驾的特斯拉Model3无疑亿欧汽车体验过的自动驾驶能力最强的一款产品。仿佛老司机般的自动驾驶体验、紧急情况下的自动反应和避让都让人印象深刻，但是“道路千万条，安全第一条”的准则仍不能忘。自动辅助导航驾驶和自动辅助驾驶确实可以在一定路况下缓解驾驶员疲劳、减轻驾驶员负担，但在享受这些功能提供的便利时仍需驾驶员时刻手握方向盘，并对车辆和路况保持注意力。要求驾驶员手握方向盘意味着，特斯拉此次推出的自动辅助导航驾驶仍不算是L3级自动驾驶。而在车主为驾驶主要负责人的情况下，亿欧汽车认为，特斯拉在车辆掌控驾驶权时对驾驶员的提示做的仍不够。亿欧汽车曾在车辆自动辅助驾驶的状况下测试不触摸方向盘的提示时间。特斯拉官方资料显示，车辆允许驾驶员双手离开方向盘的最长时间为30秒。然而，在本次试驾过程中，亿欧汽车双手离开方向盘到车辆提示之间的最长时间超过了3分钟，这么长的时间足以让一个疲惫的人入睡。（双手离开方向盘，危险动作，请勿模仿）还需要指出的是，在开放的城市道路中，特斯拉Model3仍需要驾驶员手动控制，但较沉的方向盘和较硬的刹车踏板让手动驾驶来得并不轻松。当然，这款车在手动驾驶时也确实具有一些优点，比如底盘沉稳、风阻小、车身灵活。此外，在本次不到一天的体验时间里，特斯拉的系统就出现了两次“罢工”的情况，一次是直接死机，另一次是倒车影像不显示，这显然会对行车安全会造成一定影响。当然，上述问题都是可以通过后期OTA空中升级解决的。而无法通过OTA升级解决的问题，例如车辆缝隙大、车门密封条外露、噪音大、内饰塑料感强等，“特斯拉的车主大多都不太在意”，张原表示。“不完美”的魅力如今的Model3确实与彼时的iPhone4确实有一定的相似之处。iPhone4在刚推出时，价格门槛高、手机品质差，但智能化水平优势明显。而现在的Model3也有着相似的特点，该车在自动驾驶和车联网体验优势明显，却有着远不如传统车企的车辆制造工艺。由于车辆的价格高、科技水平高、可玩性高，但在做工等方面存在明显短板，有人给特斯拉贴上了“富人的玩具”标签。但张原表示，特斯拉并不喜欢也不认可这一标签。她认为，特斯拉的车主更是一群敢于尝鲜、追求最新科技、具有“极客精神”的人，其中包括相当比例的“程序员”和女性。而这样的用户群体也与iPhone4相似。目前，特斯拉在世界各地已拥有超过50万车主，这意味着有同样数字的特斯拉汽车在为该公司创造着行驶数据，而这50万辆特斯拉中的大部分都选装了Autopilot自动驾驶辅助系统。随着越来越多行驶数据带来的帮助，特斯拉在自动驾驶方面正在不断完善，完全自动驾驶功能也正在逐步通过OTA空中升级推送给全球的特斯拉车主。除了已推出的辅助导航驾驶、自动辅助变道、自动泊车和召唤功能外，识别交通信号灯和停车标志并做出响应、在城市街道中自动辅助驾驶等功能将今年晚些时候开始逐步向全球车主推送。目前，特斯拉所有可用的功能仍需要驾驶员主动进行监控，车辆尚未实现完全自动驾驶。上述功能的激活与使用将需要数十亿英里行驶里程的论证才能达到远超人类驾驶员的可靠性，同时还有赖于行政审批（某些司法管辖区可能会需要更长的时间）。当然，除了自动驾驶相关功能外，特斯拉Model3还能提供网页浏览、远程操控车辆等功能，并为车主提供各种彩蛋和游戏等功能。如今，游戏功能已经开始全面提供。目前，特斯拉上支持9款游戏，包括《暴风雨》《爆破彗星》《辐射：避难所》《沙滩车竞速》《月球冒险》《导弹指挥官》《蜈蚣》《茶杯头》《超级打砖块》，传闻《炉石传说》、《雷神之锤》、《我的世界》等游戏也将在未来出现在Model3上。（停车状态下，用Model3玩《沙滩车竞速》）特斯拉Model3在自动化、网联化、中控屏实用性等方面仍是领先行业的存在。但是，这款产品也存在着明显的问题，尤其是在装配工艺方面。总之，该车远算不上完美，特斯拉在自动驾驶方面也还有很长的路要走，但特斯拉无疑是一家知道自己追求的是什么、该战略性放弃什么的公司。2018年，特斯拉Model3在美售出13.97万辆，成为全美销量最高的豪华车型。2019年底，该车正式在华推出售价32.8万元的国产标准续航版车型。未来，对于这款话题性极强的产品，亿欧汽车还将继续保持关注。来源：亿欧本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/93757返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
