标题：海南省组织新能源汽车换电模式研讨会
内容：海南省工信厅林敏副厅长介绍海南为推动新能源汽车推广应用情况，并指出海南在车电分离的销售模式和换电技术路线的推广方面已经具备一定基础，要继续加强政府、企业、金融机构、保险机构之间的联动协作，构建可持续发展的推广生态，进一步推动模式创新，加快新能源汽车推广应用。下一步，中国汽车工业协会将牵头研究提出解决车电分离模式合规性如公告管理、车辆上牌、分离电池的数据监管和追溯制度等的具体建议，并研究制定换电连接部分、换电电池系统规格标准等。9月3日下午，海南省工业和信息化厅与中国汽车工业协会在海口组织召开“新能源企业换电模式研讨会”。以伯坦科技、东瑞能网为代表的“车电分离”生态构建者、以吉卡新能源、奥动为代表的“换电站”建设运营方、以北汽、蔚来为代表的换电汽车企业都发表了对换电模式的期待和建议。海南省工信厅副厅长林敏、中国汽车工程协会副秘书长许艳华、海南省发展改革委、住房和城乡建设厅、自然资源和规划厅、交通运输厅、海口市政府以及一汽集团等新能源汽车整车企业、运营企业及换电设备企业相关负责同志参加了会议。会上各单位就新能源汽车“车电分离”进行了深度研讨，提出了针对换电技术路线的各种发展模式和构想。省工信厅林敏副厅长介绍海南为推动新能源汽车推广应用情况，并指出“海南在车电分离的销售模式和换电技术路线的推广方面已经具备一定基础，要继续加强政府、企业、金融机构、保险机构之间的联动协作，构建可持续发展的推广生态，进一步推动模式创新，加快新能源汽车推广应用。”下一步，中国汽车工业协会将牵头研究提出解决车电分离模式合规性如公告管理、车辆上牌、分离电池的数据监管和追溯制度等的具体建议，并研究制定换电连接部分、换电电池系统规格标准等。THEEND
