标题：小鹏汽车大客户业务正式启航首批60辆G3交付南网电动
内容：近日，“智享同行——小鹏汽车&南网电动批量采购交付仪式”在小鹏汽车总部举行，首批交付60辆小鹏G3。此次交付是去年4月双方战略框架协议的实质性推进，未来双方还将进一步深化和扩大合作。活动现场，小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏亲自将G3钥匙交到南方电网电动汽车服务有限公司（简称“南网电动”）董事长邹大中手中。何小鹏（左）亲自将G3钥匙交给邹大中南方电网电动汽车服务有限公司是中国南方电网有限责任公司旗下专业从事电动汽车产业服务的公司，业务范围主要包括充电设备研发制造和销售、充电场站投资运营、汽车销售租赁及产业链生态平台构建等，致力打造卓越的电动汽车服务运营商、电动汽车产业价值链整合商和未来出行生态圈服务商。何小鹏（左）向邹大中介绍互联网基因的智能电动SUV小鹏G3作为新能源汽车产业链中的重要力量，南网电动在充电设施布局、智能终端设备研发制造、新能源汽车运营服务等领域极具专业性和领先性。此次经过综合对比、严格筛选后采购60辆小鹏G3，南网电动董事长邹大中表示，G3具有时尚动感的外观、五星安全品质和领先智能科技，特别是自动辅助驾驶能力和自动泊车能力不仅让开车变得轻松有趣，更解决了用户实际出行场景中的痛点，这正是年轻消费者喜欢的汽车。南网电动坚持以客户为中心，提供“最安全、最便捷、最优惠”的服务。双方的理念和目标具有高度一致性，此次采购小鹏G3将有助于南网电动更深入了解智能电动汽车，不断提升用户服务体验。小鹏G3自2018年12月上市后，即凭借领先同级SUV的自动驾驶辅助能力、便捷的交互体验、整车OTA能力获得了年轻互联网消费者的青睐。今年5月，G3以2704辆蝉联造车新势力单月销量冠军，并以7359辆的成绩荣膺1-5月综合销量冠军。在车市整体面临巨大下行压力的大背景下，小鹏汽车的快速增长不仅表明了G3领先的产品实力，同时也显示了小鹏汽车体系力的厚积薄发。目前，小鹏汽车的线下网点数量已达20家，接下来随着授权加盟店和大客户部的正式运营，线下网点数量会达到150+，这将成为推动小鹏汽车快速发展新引擎。随着大规模交付的启动，小鹏汽车也在加快布局超充站建设，高效解决用户里程焦虑问题。目前已有45座超充站正式投入运营，2019年底前将在近30个城市布局超过200座超级充电站，未来三年将布局1000个小鹏超级充电站、10,000个专用充电桩。何小鹏表示，小鹏汽车的愿景是通过智能智造，为用户创造更美好的出行生活。通过与南网电动的强强合作，将深化小鹏汽车在智能出行领域的布局，促进小鹏汽车与充电网络的融合与创新，进一步提升小鹏汽车用户的服务品质。根据双方签署的战略框架协议，未来南网电动将与小鹏汽车共同构建以用户为核心，融入智慧生活的创新服务生态链，共同撬动新能源汽车生态价值，并与众多合作伙伴携手共进，通过充电网、车联网、能源网、物联网的构建实现电动汽车全产业链服务，为用户带来更高品质的共享出行服务，形成产品、服务、充电、运营一体化共享服务生态圈。来源：汽车头条本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/93421返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
