标题：中国发布信息技术十大前沿，自动驾驶在列
内容：在哈尔滨继续举行的2019年中国科协年会上获悉，年会信息科技论坛已发布信息技术领域十大前沿热点问题，自动驾驶、人工生物智能等入选。中国工程院院士、哈尔滨工业大学教授谭久彬主持论坛并发布十大前沿热点问题。年会上，中国科协信息科技学会联合体作为信息科技领域的高端智库，承办年会以“人工智能”为主题的信息科技论坛，并发布信息技术领域十大前沿热点问题，它们分别是：——自然语言理解。自然语言理解是计算机迈进智能的必经之路，作为新一代人工智能的关键共性技术，自然语言理解研究对提升智能信息产业发展、保障国家信息内容安全具有重要意义。——规模量子计算机的软件基础研究。当前，硬件基础不足和计算过程验证困难等因素导致量子软件研究工作零散、不成体系，信息科技领域热盼统筹加强规模量子计算机的软件基础研究，重点突破量子程序设计语言及其开发平台、量子系统仿真验证等一系列瓶颈问题。——自动驾驶车控操作系统关键技术研究及市场化应用。自动驾驶车控操作系统作为连接硬件芯片和软件应用程序的基础平台，也是海量运行数据的融合平台，是国家和汽车行业的重大战略需求，也是解决国家“卡脖子”重大战略问题的核心关键。——非正交轴系三维激光测量仪器。非正交轴系三维激光测量仪器颠覆了三坐标测量机、经纬仪、全站仪、激光跟踪仪等常用三维坐标测量仪器的正交性结构要求，开启了一种新的精密坐标测量仪器结构模式，对于发展中国高端三维坐标测量仪器具有重要科研与应用价值。——基于头显示增强现实系统的应用技术。要在未来成为不可或缺的移动设备，头显示增强现实(AR)系统面临的关键问题，在于如何提升头显示硬件设备的沉浸感、便携性和交互性，以及突破复杂环境感知、实时跟踪定位、正确虚实遮挡和协同交互能力。——完美密码学随机数的产生。随机数在密码学应用中应用广泛且意义重大，生成完美的随机数一直是全球学者们不断追求的目标。加快对完美密码学随机数产生方面的理论和技术突破，对于保障中国密码应用安全至关重要。——复杂电磁环境卫星抗干扰新技术。随着卫星业务及无线电通信技术的快速发展，卫星系统面临着日趋复杂的电磁环境，采用全空间、多维度、时间、频率协同抗干扰是一种全新的手段和方法，可提升现代卫星系统在复杂电磁环境下信号传输的高可靠性和安全性。——全天候实时高分辨成像与识别。对于室外装备来说，能够在各种天气条件下实时高分辨、不受干扰地获取环境信息是其智能工作的前提，但目前尚无有效手段能实现全天候实时高分辨成像与识别，潜在的解决办法包括微波光子雷达成像、分布式合成孔径雷达成像、太赫兹雷达成像等。——人工智能与生物智能的融合问题：人工生物智能的研究和应用。人类大脑毫无疑问是地球上智能水平最高的物理系统，现代科技赋予了科学家完美实现人脑部分初级功能的能力，但探脑之路没有尽头，人类正在朝着用工程技术方法实现人脑全部功能这个终极目标而不懈努力。——干涉光学成像技术。干涉光学成像技术的发展将迎来400年来光学望远镜的全新变革，有望颠覆传统的大口径光学成像系统技术产业，该技术采用空间频率域成像，再重构空间图像，能够将光学望远镜设计从光学透镜堆叠变革成微型透镜阵列排列。目前，干涉光学成像技术处于早期研发阶段，其最核心的技术挑战是光子集成电路的制备。在发布十大前沿热点问题前后，信息科技论坛还分别举行学术报告会和高峰对话，中外多位专家学者围绕“人工智能”主题及信息科技助力东北经济振兴，展开学术研讨和对话。THEEND
