标题：福田汽车品牌价值1528亿元继续引领中国商用车阵营
内容：福田汽车品牌价值继续向上，突破1500亿元，以1528.97亿排行第34位，连续15年位居商用车行业第一、汽车行业第四。6月26日，2019年第十六届世界品牌大会暨2019年（第十六届）中国500最具价值品牌发布会在北京举行。其中，福田汽车品牌价值继续向上，突破1500亿元，以1528.97亿排行第34位，连续15年位居商用车行业第一、汽车行业第四。用户价值向上作为中国商用车领域的领军品牌，福田汽车始终锐意进取，凭借过硬的产品品质、前瞻化的市场布局及优质的服务走出了中国自主品牌不断向上之路，赢得了用户的高度认可。就在刚刚公布的5月份产销快报中显示，福田汽车逆势上扬，累计销量达22.76万辆，累计同比增长5.5%。不仅如此，福田汽车积极贯彻国家“蓝天保卫战”计划，从传统能源排放升级与新能源技术研发两大方向同步着手，并在国内商用车行业率先实现国六产品布局。为满足用户及市场需求，福田汽车还携手世界变速箱巨头采埃孚建成采埃孚在中国首个合资工厂，该产品具有大扭矩、轻量化、智能化的特点，将为用户带来更加卓越的使用体验。在中国经济迈向高质量发展新阶段的新时代下，福田汽车以客户价值为引领，围绕产品全生命周期挖掘用户需求，不断强化产品场景定制化，升级全生命周期解决方案，成为其始终创新引领的发展路径。荣获“中国500最具价值品牌”科技价值向上从荣获“年度科技创新企业”奖，到共建“智能化协同制造技术及应用国家工程实验室”资格，福田汽车推进科技价值不断向上，取得了在智能科技、互联科技、绿色科技的重要突破，成为品牌价值再创新高的重要驱动力。2018年，福田汽车获得国内首张商用车自动驾驶路测牌照；2019年4月，福田汽车与华为签署战略合作协议，抢占5G时代商用车开发快车道；2019年5月，福田汽车智能网联卡车亮相国内首次列队跟驰公开验证试验，福田汽车一次次崭露锋芒，以优异表现展示其在自动驾驶及智能网联领域的技术实力，打开了国内商用车自动驾驶技术商业化探索大门。在绿色科技发展道路上，福田汽车一直走在前列。今年上海车展期间，福田汽车发布了“智蓝新能源”品牌，开启了在商用车领域的新能源化布局。近日福田智蓝新能源商用车生产项目正式开工建设，福田汽车率先拉开国内新能源商用车全面产业化运营新序幕。面向氢能技术优势，福田汽车在张家口等地率先实现批量化运营。2019年福田汽车更是联合丰田、亿华通展开国际先进氢能技术研发探索，打造先进氢燃料客车，引领氢能新未来。随着全球化战略的加速实施，福田汽车已经发展成为一张靓丽的国家名片，向世界展现了我国自主品牌的魅力。福田汽车在全球范围内拥有9大独立国家公司，产品及服务遍及全球110多个国家。作为最早“走出去”的企业之一，福田汽车自2010年开始全面属地化，扭转“中国制造”口碑，塑造“科技、责任”的良好中国品牌形象。通过8年深耕，福田汽车已在东南亚的菲律宾、越南，南美洲的秘鲁等主销国家成为当地主流商用车品牌，逐渐缩小与日系等品牌差距，并成为中国在当地的第一商用车品牌。截止到2018年，福田汽车海外累计出口商用车55.6万辆，连续8年蝉联中国商用车出口桂冠。凭借出色的海外布局和产品实力，福田汽车与中国中铁、中国路桥、中国港湾等一大批知名企业通过战略合作，为海外市场提供系统性的中国方案，成为“走出去”、“留下来”、“融进去”的海外突破典范。紧跟国家“一带一路”倡议，福田汽车在“一带一路”沿线的34个国家和地区，已经累计开发完成超过70个重要大客户项目。截至2018年，福田汽车服务了塞内加尔TT铁路、肯尼亚蒙内铁路、巴基斯坦KKH公路、缅甸最大公共交通系统、阿斯塔纳世博会、东南亚国家联盟峰会等“一带一路”国际重点工程项目，为“一带一路”建设服务的商用车交车累计超过5000台。站立世界舞台，福田汽车闪耀于各种国际级大会保障中。从以“元首国宾车”身份亮相9·3大阅兵，到服务杭州G20峰会、一带一路、APEC等大型国事活动，福田汽车品牌绚丽绽放于各种赛事活动中，为中国制造打上了“品质烙印”。不忘初心、砥砺前行。任何一个企业的发展都离不开战略目标的指引，而战略目标的实现则需要业务的强有力支撑，品牌虽然看似无形，但并不是独立的个体，它是业务体系的外延，是实现企业战略目标的核心要素，更是营销的重要组成部分。福田汽车连续15年荣登“中国500最具价值品牌”榜单，实现品牌价值大幅跃升，不仅展现了“中国商用车第一品牌”的综合实力及品牌全球领导力，更以强大自主创新和品质革新力成为中国商用车高质量发展名片，引领自主品牌汽车产业转型升级。THEEND
