标题：大陆集团推出自动驾驶仿真平台
内容：日前，大陆集团推出了一整套自动驾驶解决方案——自动驾驶仿真平台，其中包括多功能单目摄像头、360度环视摄像头、高级毫米波雷达传感器、短距雷达、辅助及自动驾驶控制单元。在自动化驾驶的过程中，传感器和雷达、摄像头、激光雷达、地图等输入装置都充当着非常重要的角色，大量的数据构建出车辆周边的高精度环境模型。为让驾驶变得更加安全、舒适，科技公司大陆集团提供了一整套自动驾驶解决方案——自动驾驶仿真平台，其中包括多功能单目摄像头、360度环视摄像头、高级毫米波雷达传感器、短距雷达、辅助及自动驾驶控制单元。多功能单目摄像头-MFC520MFC500系列传感器是大陆集团最新一代的具有模块化、可扩展及互联性的摄像头系统平台。第五代产品支持实现从驾驶辅助功能（如NCAP2020要求）到高度自动驾驶HAD所要求的多种功能。MFC520是MFC500系列中的主要加强且平衡的产品型号。360度环视摄像头-SVS220360度全景系统可以提供一个360度全方位的本车周边环境视角，可以实现简单的盲区缓解。智能摄像头系统可以在日常驾驶场景中带来很多便利。环视系统通常由4个摄像头和1个控制单元构成，可以给驾驶员提供一个从未体验过的新视角。这些视角可以在不同场景中给驾驶员带来便利：从变道时察看盲区，到平行停车时避免刮轮胎。高级毫米波雷达传感器-ARS510ARS510是一款性价比极高的适用于自适应巡航ACC和紧急制动辅助EBA功能的前向探测雷达传感器，可以满足世界各国的标准。传感器可以安装在车头位置，隐藏在塑料盖板后（如，前保险杠，格栅等）。短距雷达-SRR520SRR520是一款适用于多种前向/后向探测的高性能77GHz短距离毫米波雷达传感器。小巧的体积可以很容易集成在各种保险杠后面。辅助及自动驾驶控制单元-ADC426标准级辅助驾驶控制单元ADC426是一个安全可靠的多功能处理平台，非常适用于高级辅助驾驶和高性能可视化功能领域的应用。THEEND
