标题：北京汽车排放升级国六提前进入倒计时急于抛售导致市场价格混乱
内容：无法消化的国五汽车则以低价流通到尚未实施国六标准的城市中，低价抛售国五车型造成当地汽车市场价格混乱，令当地经销商苦不堪言。上海、天津、广东、浙江等多地已经明确于2019年7月1日起，汽车排放标准从目前的国五升级至国六，由于时间窗口临近，企业和经销商想尽办法联手清库存、减压力。据全国工商联汽车经销商商会公布了一份调研结果显示，在提前实施国六的区域中，有66%的经销商反映，7月1日前消化不了国五库存车，其中60%会积压100台左右。这些无法消化的国五汽车则以低价流通到尚未实施国六标准的城市中，低价抛售国五车型造成当地汽车市场价格混乱，令当地经销商苦不堪言。尽管北京地区汽车排放升级的实施从2020年1月1日开始，但据记者走访市场发现，清库存同样正在发生。自主品牌承压最大，头部企业如吉利、长安、长城均面临清库存压力，合资品牌众包括现代汽车、福特汽车、奥迪汽车也同样备感压力；而奔驰、沃尔沃、凯迪拉克基本已全部实现国六。国五汽车尾货甩卖，部分品牌国六新品缺席“我们店只剩下几台速腾等国五车型。”记者走进位于北京市朝阳区姚家园一汽大众4S店，该店销售人员表示：“我们从上个月开始就清库存，现在店内基本都是国六车型，但有些国六车型需要预定，大概1个月左右到货。”距离大众4S店不到200米处，在长安福特4S店内，展厅摆满国五车型，销售人员告诉蓝鲸汽车记者现在店内正在清理国五库存，优惠2-3万元不等，店内有大量国五现车，其中，新一代福克斯大概还有7-8台左右。目前店内还未上新国六车型，但可以预定。与福特同样窘境的北京现代，目前店内也未上架国六车型，为尽快清理国五车型，店内优惠力度比较大，其中途胜、领动、名图优惠3.3-3.5万元。而它的同门师弟东风悦达起亚店内已基本换成国六车型。在日系品牌中，丰田、日产已全部切换成国六车型；本田、和马自达虽仍有国五车型，但店内已有国六车型可售。与合资品牌相比，自主品牌承受的压力更大，目前吉利、长城、长安汽车(000625)等品牌不仅国五库存积压，而且国六车型均未上架。现在吉利汽车国五车型优惠1.5-2万不等，库存轿车、SUV都有，包括远景、帝豪、博越、博瑞GE等车型。面对清库存压力，一位大兴长安汽车4S店销售人员向记者透露，“长安在北京有9家店，现在合力一起消库存，大概一天能消化7-8台车。”相比吉利、长安汽车销售人员透露的库存逐渐减轻，一家位于昌平区回龙观地区的长城汽车(601633)经销商直言：“我们店内有大量国五现车，每款车均有优惠，其中，哈弗H6优惠2.3万元。”豪华品牌在技术上有更多优势，记者通过走访市场了解到，北京地区奔驰、沃尔沃、凯迪拉克等品牌的产品基本已经全部切换为国六，但奥迪除外。一位奥迪4S内部员工向蓝鲸记者表示，“现在车子越来越不好卖了，我们库存压力蛮大的，基本上全是国五的，国六的车还没有出来。”大量国五车低价甩卖，导致价格混乱2016年12月，环境保护部发布了《轻型汽车污染物排放限值及测量方法(中国第六阶段)》，设置国六a和国六b两个标准，自2020年7月1日起，所有销售和注册登记的轻型汽车应符合国六a标准，2023年符合国六b标准。包括上海、天津、重庆、广东等在内的多个地区将从2019年7月1日起，提前实施国六排放标准。与以往排放升级经销商面临的问题一样，清库存成为近期的重点，但是从经销商反馈信息来看，国五至国六切换过程并不顺利，目前，河南、重庆、上海等地的经销商商会组织向有关上级部门反馈，呼吁提供政策支持。一位河北石家庄经销商向记者表示，他们河北地区经销商日子也不太好过，目前店内库存高压，店内正在努力清库存，除了销售给终端用户，我们还努力销售给其他未实施国六的城市的经销商。国五汽车流通到尚未实施国六标准的城市去，已经成为厂家和经销商最常用的一个办法，但此举令当地经销商苦不堪言。“我们现在压力非常大”某自主品牌贵州经销商向蓝鲸汽车记者表示，“外地来的车太多了，从5月份开始，那些实施切换国六城市的经销商开始低价甩卖给我们这些不限国五的城市，只要有经销商要货，为了清库存，他们就卖，这样导致市场价格非常混乱。”“他们低价甩卖，导致我们也得跟着降价，这样下去，很多经销商都要血本无归了。”据上述自主品牌经销商透露，“目前，除了日系车市场价格没有混乱，其他不管是合资品牌还是自主品牌价格全乱了。”7成经销商无法消化库存车，60%积压上百台根据全国工商联汽车经销商商会公布了一份调研结果显示，在提前实施国六的区域中，有65%的经销商国五车本年月平均终端售价低于8折。有66%的经销商反映，7月1日前消化不了国五库存车，其中60%会积压100台左右。只有17%的经销商反映，截至5月底，其所代理品牌的国六车型已全部切换，只有27%的经销商预计到7月1日后，消费者购买畅销车型的国六车型现车充足。据全国工商联汽车经销商商会统计，2018年超过一半的经销商出现亏损，39%的经销商2018年亏损100万元以上，仅有12%的经销商盈利500万元以上。中国汽车流通协会专家委员会成员李颜伟表示，现在经济不好，潜在客流量下降，半年时间车企想要清掉国五车型，各家各户都拿出来历史最高折扣，低价清理库存，使潜在客户提前消化，预计7月销量又会进入一个低迷期。（蓝鲸汽车万雪飞）THEEND
