标题：5月汽车经销商库存预警指数54%环比下降“不喜却成愁”
内容：2019年5月汽车经销商库存预警指数为54%，环比下降7%，同比上升0.3%，库存预警指数已经连续17个月超越了50%的警戒线。用一个词形容目前汽车经销商的日子，“水深火热”亦不为过。根据中国汽车流通协会此前发布的《2018年汽车经销商生存调查》数据显示，2018年经销商新车毛利从2017年的5.5%下降至0.4%，而亏损面则从2017年的11.4%增加至39.3%。而在2019年，由于产业下行，经销商各项营收指标大幅下降，生存状况十分严峻。此外，国六提前实施，国五车型清库压力很大，市场价格混乱，经销商盈利状况进一步恶化。库存指数连续17个月超过警戒线从流通协会近期发布的“中国汽车经销商库存预警指数调查”显示，2019年5月汽车经销商库存预警指数为54%，环比下降7%，同比上升0.3%，库存预警指数已经连续17个月超越了50%的警戒线。单从区域指数情况看，五一小长假及车展刺激市场，各区较4月库存预警指数有所下降，其中，北区指数为54.7%，东区指数为49.4%，南区指数为58.0%，西区指数为56.9%。可以看出，目前只有东区库存预警指数勉强位于警戒线以下。而随着广州、深圳两地汽车摇号和竞拍指标的放宽，预计未来南区的库存预警指数有可能进一步下降。而从品牌类型来看，5月进口&豪华品牌指数、合资品牌指数、自主品牌指数较上月均有所下降，其中自主品牌相对下降较为明显。库存预警指数环比下降与国六有关从以上数据来看，5月库存预警指数比四月份有所下降，不过此结果无法令人兴奋，原因在于其更多地建立在无奈和付出较大代价的基础上，换句话来说，是在以价换量。到目前为止，国内已有十几个省市宣布提前实施国六标准（详情可见：国六来了！国内各省市执行时间表一览），为此，经销商不得不加大对国五车的清库力度，部分降价幅度令人咋舌。不过，即便如此，消费者持币观望氛围浓厚，市场需求依然惨淡。近日，全国工商联汽车经销商商会公布了一份调研结果，此次调研包括了28个省市自治区，调研样本覆盖了37个主流品牌。报告显示，有66%的经销商反映无法在7月1日前清空仓库中的国五库存车。此外，44%的经销商反映厂家仍然强行向经销商下达国五车型的销售任务和库存，另86%的经销商反映主机厂没有承诺回购或调配经销商二季度末未销售的国五车。上难推脱下难销，经销商可谓两面煎熬，有苦难述。对此境况，重庆、河南等地相关协会先后建言，希望暂缓实施国六排放标准，给国五留一定的消化期。此外，全国工商联汽车经销商商会提议主机厂应停止向当地经销商下达国五车强制销售任务，而上海市汽车经销商行业协会发布的“公开信”中亦要求所有品牌主机厂立即停止向上海经销商发放不符合“国家六b”排放标准的车辆，取消经销商的相关商务返利考核，并承诺为上海经销商回购库存车或调配非“国六b”的库存车。日前，中国汽车流通协会向有关部委提交了《关于提前实施国六排放标准对汽车市场影响的情况报告及建议》，国家生态环境部高度重视，并回应表示，坚持分区分步原则，不扩大提前实施“国六”标准区域，在提前实施“国六”标准地区应坚决停止供应“国五”产品，在其它地区仍可正常销售“国五”汽车。此外，生态环境部亦指出，“国五”汽车使用不受影响，新车从源头上进行“国六”标准切换更新，且新标准实施之后不影响国五产品的正常使用，只要是符合在用车排放检验标准的车辆都可以正常行驶。不过就目前来看，大的环保压力和趋势下，国六标准实施暂缓的可能性不是很大，因此无论是车企还是经销商都是考验重重，共渡难关至关重要。皮之不存毛将焉附近年来，车企与经销商之间的关系非常微妙，既相互依存，又因利生隙。自2018年下半年开始，由“库存”引发的厂商矛盾激化、经销商维权事件不断发生。然就目前来看，90%以上的新车销售是通过经销商来实现的，如果经销商利益受损严重，对于主机厂而言，又安能置身事外？在日前中国汽车流通协会向国家四大部委递交的《关于我国汽车经销商当前生存状况及相关建议的报告》中，指出了目前行业存在的三大矛盾，即汽车厂家以产定销的做法与市场经济下销售模式之间的矛盾、汽车厂家以成本定价法确定的批售价格与经销商供求关系决定的市场价格之间的矛盾、汽车厂家按产量规模来涉及的渠道网点与相对饱和的市场需求之间的矛盾。同时提出三个建议：一是生产企业要以销定产，减少库存，避免社会资源浪费，切实做好供给侧结构性调整；二是生产企业应构建以市场需求关系决定的价格调节体系；三是合理布局销售渠道网点。据了解，2018年汽车销量同比下降3.5%，而汽车4S店达29664家，同比增长3.9%，由此看销量下滑并没有减缓部分主机厂扩网的脚步，然网点盲目扩大不合理布局势必会出现同城同品牌经销商之间的竞争，最明显的表现是价格战，对整个品牌发展极为不利。因此，作为共存体，尤其在车市下行竞争更为残酷的情况下，同舟共济相互扶持方能共赢。如今，车市已经进入六月淡季，据调查显示，春季车展透支了一部分购车需求，预计6月市场需求与5月相比有所下降，汽车市场还会继续低迷，经销商的压力进一步加大。中国汽车流通协会建议，经销商要根据实际情况，理性预估实际市场需求，合理控制库存水平，以防库存压力过大，导致经营风险。THEEND
