标题：截至5月全国充电桩累计保有量97.6万台，同比增长71.0%
内容：中国网汽车6月13日讯据中国电动充电基础设施促进联盟发布的2019年5月充电桩运营数据显示，截止2019年5月，全国充电基础设施累计数量为97.6万台，同比增加71.0%。总体来看，2019年前5月，充电基础设施增量为16.8万台，同比增加34.3%，公共类充电基础设施与随车配建充电设施稳定增长。从各省市运行情况来看，公共充电基础设施建设区域较为集中，前十省市北京、上海、广东、江苏、山东、浙江、河北、安徽、天津、湖北，公共充电基础设施占比达75.3%。此外，公共充电基础设施充电电量集中度较高。据悉，2019年5月全国充电总电量约3.59亿kWh，较上月增加0.3千万kWh。充电运营商方面，其集中度也较高。截止到2019年5月，全国充电运营企业所运营充电桩数量超过1万台的共有7家，分别为：特来电运营13.1万台、国网运营8.8万台、星星充电运营8.3万台、依威能源运营2.1万台、上汽安悦运营1.7万台、中国普天运营1.4万台、深圳车电网运营1.0万台。这7家运营商占总量的90.8%，其余的运营商占总量的9.2%。值得一提的是，在车企随车配建充电设施方面，数据显示，截至2019年5月，通过联盟内成员整车企业采样约85.7万辆车的车桩相随信息，其中未随车配建充电设施28.2万台，整体未配建率32.9%。集团用户自行建桩、居住地物业不配合、居住地没有固定停车位这三个因素是未随车配建充电设施的主要原因，占比达70.4%，其余原因占比为29.6%。
