标题：大牛征文|动力电池行业会降价吗？何时降？
内容：上周，第一电动的原创栏目一电观察对新能源汽车降本空间展开讨论。文中提到，根据2019年一季报，宁德时代（股票代码300750）毛利率为28.7%，而同期北汽蓝谷毛利率仅为13%。对于宁德时代毛利水平如此之高的原因分析，文中认为是缺乏有竞争实力的对手。6月24日，工信部发布公告，宣布废止《汽车动力蓄电池行业规范条件》。此举则意味着，2015年以来，在业内存在近4年的新能源汽车动力电池“白名单”正式取消，此前被拒之门外的三星、LG、松下等日韩电池巨头将有机会在国内得到产能释放，国内动力电池领域也将迎来新一轮的竞争。而作为行业领头军的宁德时代，其毛利率必将逐渐回归到工业制成品的平均水平。6月25日，补贴过渡期结束，较之2018年标准退坡50%的2019年补贴政策全面实施。为保住毛利、避免巨额亏损，车企会选择涨价吗？抑或将压力转嫁给动力电池供应商？动力电池行业会考虑降价吗？何时会降价？今天，第一电动大牛说平台特针对“动力电池行业会降价吗？何时降？”开展主题征文活动，欢迎深耕在电池领域的大牛作者们踊跃参与投稿！奖项设置：一等奖1名，奖金2000元二等奖1名，奖金1000元三等奖1名，奖金500元投稿方式：登录第一电动官网，点击“投稿”即可参与（稿件标题请备注“大牛征文”）征文时间：即日起-2019年7月21日参加征文稿件需要保证在第一电动网首发和独家发布。第一电动将会在其他第三方平台推荐获奖稿件。对于此次征文活动，第一电动编委会拥有最终解释权。来源：第一电动网作者：第一电动网本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/93615返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
