标题：大众汽车新能源汽车核心零部件正式投产
内容：2019年6月20日，APP290动力电机和DQ400e混合动力变速器两款新能源汽车核心零部件，在大众汽车自动变速器（天津）有限公司开始本土化生产，这标志着大众汽车集团（中国）进一步强化其电动化战略。未来，天津自动变速器工厂还将为大众汽车集团的模块化电动平台——MEB生产新能源汽车产品。自2014年起，天津自动变速器工厂持续为大众汽车集团（中国）的数百万国产车型供应高品质DSG双离合自动变速器，未来将继续生产该产品。大众汽车集团（中国）CEO冯思翰博士表示：“大众汽车集团（中国）正致力于改变移动出行的面貌。今天，新能源汽车零部件的本土化生产将成为大众汽车集团电动化战略的重要里程碑。同时，这也标志着我们正在通过提供最先进的新能源产品，实现对未来全面电动化的承诺。”天津自动变速器工厂秉承大众汽车集团的高质量标准和技术水平，采用世界领先的生产工艺。该工厂与大众汽车自动变速器（大连）有限公司是姊妹工厂，自2014年起持续生产高品质的DSG双离合自动变速器。随着新能源汽车零部件投产，天津自动变速器工厂将进入新的发展阶段，并新建一个生产厂区。未来，该工厂还将为大众汽车集团于2020年底在安亭和佛山投产的模块化电动平台生产新能源汽车零部件。大众汽车自动变速器（天津）有限公司位于天津经济技术开发区（泰达），在当地经济发展和环保中发挥重要的作用。该工厂人力资源雄厚，拥有超过4,600名技术工人，在开发区内的雇主排名中位列前三名。此外，工厂采用可持续的生产方式，确保整个生产过程的环保和可持续性。在创新及品质保障方面，大众汽车自动变速器（天津）有限公司采用大众汽车集团（中国）最先进的技术生产零部件。工厂生产设备高度灵活，各个装配线均能生产多种不同型号的双离合变速器。与此同时，作为智慧型数字工厂，它采用自动化设备对数据和生产工艺进行分析，实现高效生产，始终确保精准、高效的生产能力。来源：宇尘说车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/93366返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
