标题：5月新能源乘用车上牌量：出租租赁市场占比上升，小鹏G3蝉联单月新势力上牌冠军
内容：根据交强险上牌量数据，2019年5月国产新能源乘用车上牌数为8.17万辆，同比下跌7.61%，环比上涨43.1%。其中出租租赁市场上牌量占总上牌量的33.7%。新能源轿车市场：比亚迪E5重返第一，99.6%为出租租赁纯电动轿车市场，作为出租租赁大户的比亚迪E5在5月上牌量再次排名第一，环比增长超过200%。11541辆上牌量中99.6%都为出租租赁使用，其中，深圳、广州和青岛市为出租租赁上牌排名前三的城市，三者占比83.3%。排名第二的北汽EU系列同样深耕在出租租赁市场，5193辆上牌车辆中，有3939辆作为出租租赁使用。福州、深圳和东莞市为出租租赁的主要上牌城市。个人使用方面，上牌量共1056辆，其中北京市上牌为518辆。与前两位情况不同，江淮iEV6E的上牌车辆基本来自个人用户，占比达99.9%。其中潍坊和合肥市个人上牌量合计达3109辆。插电式混合动力轿车市场上，帕萨特蝉联冠军，总上牌量为2474辆，个人用户上牌数为2142辆，主要上牌用于来自深圳、上海和天津市。荣威ei6有42.4%用于出租租赁且主要上牌城市为杭州市。排名第三的宝马5系全部为非运营使用，其中个人用户占比为78.5%，主要上牌城市为上海、深圳、广州和成都市。新能源SUV/MPV市场：比亚迪元、比亚迪唐夺细分市场冠军纯电动SUV/MPV方面，依然是比亚迪元排在第一，上牌量环比上涨7.7%，领先第二名1675辆。使用性质方面，个人用户占到87.2%且上牌量最多的城市依然来自北京市，上牌量达1603辆。排名第二的依然是小鹏G3，上牌量环比上升72.8%且92.6%来自个人用户。主要上牌城市为广州、深圳和北京市。排名第三的GE3在出租租赁方面上牌量占了总数的63.6%且基本都在广州市上牌。个人使用方面，共有467辆上牌，其中北京市的上牌307辆。插混SUV/MPV方面，比亚迪唐依然排名第一，与上月上牌总数基本持平。使用权方面，全部为非运营使用，其中个人用户占比92.4%，主要上牌城市来自深圳、上海和广州市。荣威eRX5上牌量较上月提升幅度较大，环比增长160.4%。其中单位用户和个人用户各上牌689辆和645辆。单位上牌用户中，92.2%来自上海市。造车新势力：小鹏G3蝉联单月冠军5月造车新势力方面，小鹏G3蝉联单月上牌量冠军，数量上领先第二名威马EX51600辆。累计上牌量方面，1-5月威马EX5以6450辆暂列第一。5月排名第二的威马EX5，有272辆为出租租赁使用。个人用户占比56.7%，北京和上海是其个人用户的主要来源。蔚来方面，5月有两款车型有上牌成绩，分别为ES8和新上市的ES6，两者全部为非运营使用。其中ES8有490辆来自个人用户，主要上牌城市来自于上海、广州和北京市。ES6方面，96款车型均为单位上牌，看来个人用户交付还需要再等一段时间。哪吒N01继上月较大幅度下跌之后，5月上牌量有所回升，547辆上牌量中有530位个人用户，主要上牌城市依然以二三线城市为主。城市上牌量：深圳、广州、北京位列三甲5月深圳市凭借着8617辆出租租赁上牌量，以14058辆总上牌量排名城市上牌量第一位。其中主要出租租赁上牌车型为比亚迪E5和北汽EU系列。广州方面，出租租赁上牌量占据了其53.9%的总上牌量，主要上牌租赁上牌车型为比亚迪E5、帝豪和传祺GE3。排名第三的北京市以个人用户为主，占比91.3%。个人用户上牌量排名前三的车型分别为比亚迪元、比亚迪秦和荣威Ei5。本篇部分节选自第一电动网研究院出品的《2019年5月新能源汽车行业月报》，如需订阅，请联系：李女士手机号：17001100586EMAIL：liming@d1ev.com来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/93469返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
