标题：氢燃料电池车要来了，加注燃料只需5分钟，续航里程800公里
内容：今天介绍一台大家没有见过的车型，就是现代NEXO氢燃料电池车(FCEV)。车身尺寸长宽高分别为4670*1860*1630mm，轴距为2790mm。它的外观和内饰与现代化汽车并没有太大的区别，很常规化。不过，这台车加氢的话大概需要五分钟加满，NEDC续航里程800公里左右，最大输出154匹马力，最高时速179公里。前脸上有个看上去像“充电口”地方，其实是一个放电口，就是说充满氢燃料的话，一般家庭日常用可以满足一个星期没问题，这也是朋友们比较感兴趣的点。内饰方面，它采用两幅式方向盘，握感非常舒适，方向盘左侧是多媒体音量调节按键，右侧是定速巡航按键；中控台有两个液晶屏，一个仪表液晶屏，一个中控全液晶触控屏。值得一提的是中间操控台，有特别多的物理按键，像音量调节、双闪、地图、空调以及按键式的换挡机构，还有电子手刹以及autohold键，这是目前见过最多按键的操控区域了。不过，现代NEXO还是比较良心的，前排有三个USB接口，同时还配备了无线充电，而且下方是镂空的处理。它整个储物空间可以说满足你日常使用真的是绰绰有余了。座椅的柔软度也非常好，并且包裹性都不错。空间方面，试驾者身高1.78米，将前排座椅调至最低，头部空间还有两拳左右的距离。坐进后排，可以看得到只有一个220伏放电的功能，没有USB接口；有一个独立的空调出风口，中间地台也不是纯平的状态，大约有10cm的凸起。乘坐空间方面，腿部空间在前排座椅保持不动的情况下也有两拳多，头部空间还有一拳两指左右，整个空间属于正常化，在同级别车型里也算不错的空间表现了。后备箱空间表现，打开电动尾门，可以看到整个后备箱地台非常平坦，且纵深也比较深，放四个20寸行李箱没问题，后排座椅支持四六比例放倒，拓展性也非常强；底下还有个可以打开的盖板，里面是几个储物格，可以放一些补胎液、工具等等东西。大家都见过加油口和充电口，加氢口还有很多人肯定是没见过，打开左后方的小盖子，有一个类似加油口的地方，就是它的加氢口，至于怎么加氢暂时还不清楚。目前，我们国家政策支持上绿牌的车型有纯电动车、混动车型，还有一种就是今天介绍的氢燃料汽车了，至于什么时候在国内量产上市，现在还不得而知，只能拭目以待了。
