标题：广西首获新能源汽车预拨补助2.23亿元和充电设施奖励4440万元
内容：近日广西首次获得国家新能源汽车推广预拨补助资金22316万元，共有21535辆新能源汽车获得专家组核定，其中东风柳州汽车有限公司核定车辆数2973辆，预拨资金4699万元；广西申龙汽车制造有限公司核定车辆数1467辆，预拨资金5811万元；桂林客车工业集团有限公司核定车辆数26辆，预拨资金37万元；柳州五菱汽车工业有限公司核定车辆数174辆，预拨资金184万元；柳州延龙汽车有限公司核定车辆数12辆，预拨资金7万元；上汽通用五菱汽车股份有限公司核定车辆数16873辆，预拨资金11578万元。近日广西首次获得国家新能源汽车推广预拨补助资金22316万元，共有21535辆新能源汽车获得专家组核定，其中东风柳州汽车有限公司核定车辆数2973辆，预拨资金4699万元；广西申龙汽车制造有限公司核定车辆数1467辆，预拨资金5811万元；桂林客车工业集团有限公司核定车辆数26辆，预拨资金37万元；柳州五菱汽车工业有限公司核定车辆数174辆，预拨资金184万元；柳州延龙汽车有限公司核定车辆数12辆，预拨资金7万元；上汽通用五菱汽车股份有限公司核定车辆数16873辆，预拨资金11578万元。广西财政认真贯彻落实自治区党委、政府决策部署，充分发挥职能作用，2018年多渠道筹措财政资金9.91亿元，坚持产业发展与推广应用并举，积极扶持新能源汽车整车及关键零部件产业加快发展，加强相关配套基础设施建设，大力培育和发展新能源汽车产业。目前，新能源汽车生产和销售取得了阶段性的成果：截止2018年底，全区新能源汽车保有量达到38208辆，共有217款新能源汽车产品进入国家《新能源汽车推广应用推荐车型目录》，其中2015年3款，2016年12款，2017年61款、2018年141款，产品涵盖了纯电动轿车、纯电动多用途乘用车、纯电动客车、插电式混合动力客车、纯电动邮政车、纯电动厢式运输车、纯电动仓栅式运输车、纯电动自卸式垃圾车和纯电动冷藏车等多种车型。产业布局方面，广西重点打造柳州市新能源汽车产业基地、桂林市新能源客车产业基地、南宁市新能源汽车生产基地、贵港市新能源客车生产基地、梧州市新能源汽车动力电池生产基地、钦州市锂离子动力电池生产基地、崇左市锂离子动力电池生产基地和玉林市混合动力总成生产基地。目前，以上汽通用五菱、东风柳汽、广西汽车集团、广西申龙、玉柴机器等企业为依托，广西新能源汽车基本形成了包含载货汽车、客车、乘用车、车用内燃机等较为完整的产业格局和生产各种汽车零部件的完整产业链。与此同时广西首次获得新能源汽车推广应用充电基础设施奖励资金4440万元，此资金为中央对广西2016年度新能源汽车充电基础设施建设奖补资金。2016年,广西共新增和更新新能源汽车3854辆,其中纯电动乘用车652辆,插电式混合动力乘用车2003辆,纯电动客车990辆,插电式混合动力客车209辆,折合标准车15449.6辆,占我区新增及更新的汽车总量比例为2.33%，已达到中央财政充电基础设施建设运营奖补资金要求的条件。中央财政充电基础设施建设运营奖补资金是对充电基础设施配套较为完善、新能源汽车推广应用规模较大的省(区、市)政府的综合奖补，专门用于支持充电设施建设运营、改造升级、充换电服务网络运营监控系统建设等相关领域。获得中央财政充电基础设施建设运营奖补资金的各省(区、市)应满足以下条件:一是新能源汽车推广规模较大并切实得到应用；二是配套政策科学合理；三是市场公平开放。下一步，广西财政继续充分利用财政资金杠杆作用，调动包括政府机关、街道办事处和居委会、充电设施建设和运营企业、物业服务等在内的相关各方积极性，对率先开展充电设施建设运营、改造升级、解决充电难题的单位给予适当奖补，并优先用于支持国家关于加快电动汽车充电基础设施建设确定的相关重点任务。在中央财政大力扶持的大好形势下，广西发改委印发《广西壮族自治区加快推进电动汽车充电基础设施建设三年行动计划(2019-2021年)》，行动计划指出电动汽车充电设施用电执行峰谷分时电价政策，引导充电设施参与电力削峰填谷,降低电力使用成本。将用3年的时间在6个区域满足电动乘用车充电需求。目前全区已建成充电桩约3500个、充电插座约1万个，全区电动汽车拥有量为4.3万辆。随着电动汽车的普及，充电设施的需求日益迫切，急需大力发展电动汽车充电设施。按照《行动计划》，到2021年，广西基本建成与电动汽车拥有量相适应的“车桩相随、适度超前、智能高效”的充电基础设施体系，具备基本满足为全区电动汽车充电的能力。THEEND
