标题：瑞典公司推出SiCA轻量化铝刹车盘提高电动汽车可持续性
内容：据外媒报道，瑞典公司推出SiCAlight制动盘。这是一种带有碳化硅增强颗粒的铝刹车盘，具有轻量化、安全耐用和可持续的特点。这种轻质材料的刹车盘比铸铁盘轻30-50%。不仅易于回收，所产生的微粒排放也会减少，有助于实现更可持续性行驶；而且，这种防锈材料更加耐用，使用寿命更长。（图源：sicalight官网）盖世汽车讯据外媒报道，在欧洲制动器专业展会（EuroBrake）上，汽车零部件公司Floby重新推出SiCAlight制动盘。这是一种带有碳化硅增强颗粒的铝刹车盘，具有轻量化、安全耐用和可持续的特点。这种轻质材料的刹车盘比铸铁盘轻30-50%。不仅易于回收，所产生的微粒排放也会减少，有助于实现更可持续性行驶；而且，这种防锈材料更加耐用，使用寿命更长。Floby开发工程师AdamThomas表示，“这种盘主要适合电动或混合动力汽车。如果你有一辆带有标准摩擦刹车的电动汽车，你往往不会经常使用刹车，这会产生腐蚀等问题。对普通用户来说，传统制动器太大了，这意味着车辆本身携带了太多不必要的重量。”SiCALight制动盘最初设计于上世纪90年代，2013年首次投放市场。但Floby当时认为，市场还没有准备好。现在，随着越来越多的人认识到气候变化的影响，人们正在从新的角度看待产品创新。Floby业务开发总监MagnusJohansson说：“现在，内燃机逐渐完全或部分地被电力和电池所替换，其他一些部件也要换代。市场正在寻求创新的、轻量级和可持续性组件。最近，刹车系统所产生的微粒排放也越来越受到关注。我们的产品具有使用寿命长和对环境影响少的特点，能够满足目前的市场需求。”THEEND
