标题：北汽蓝谷收到国家新能源汽车补贴，共计11.55亿元
内容：5月31日，北汽蓝谷发布公告称，北汽蓝谷新能源科技股份有限公司子公司北京新能源汽车股份有限公司于近日收到北京市财政局拨付的新能源汽车2016年度中央清算补助资金2493万元。中国电动汽车网获悉，5月31日，北汽蓝谷（600733.SH）发布公告称，根据《北京市财政局关于拨付2015、2016年度新能源汽车中央清算补助资金的通知》，北汽蓝谷新能源科技股份有限公司（以下简称“北汽蓝谷”）子公司北京新能源汽车股份有限公司（以下简称“北汽新能源”）于近日收到北京市财政局拨付的新能源汽车2016年度中央清算补助资金2493万元。同时，根据《北京市财政局关于预拨中央新能源汽车推广应用补助资金的通知》，北汽新能源近日收到北京市财政局预拨2017和2018年度中央新能源汽车推广应用补助资金11.3亿元。北汽蓝谷表示，根据企业会计准则相关规定以及公司关于新能源汽车补贴确认的会计政策，上述补助资金将直接冲减子公司的应收新能源汽车补贴款，不影响子公司当期损益，将对子公司现金流和降低资金占用产生积极影响。2018年，北汽蓝谷实现营业收入164.38亿元，同比增长43.02%;归属于上市公司股东的净利润为1.55亿元，同比增长161.21%。不过，公司扣除非经常性损益后净利润为亏损7.29亿。非经常性损益主要来自于政府补助，2018年计入当期损益的政府补助为9.18亿元，业内人士认为，此次北汽蓝谷收获补贴，有助于其缓解当下经营压力。THEEND
