标题：宝马合作ANSYS打造首个自动驾驶仿真工具链
内容：在CESAsia2019上，全球领先的精准位置服务企业千寻位置网络有限公司发布了全国首款支持低速自动驾驶车辆规模化商用的高精度定位解决方案。千寻位置此次发布的低速自动驾驶高精度定位解决方案，集“服务、硬件、算法”于一体，是千寻知寸厘米级定位服务、定制版高精度定位终端、千寻位置自研算法的综合应用。合作厂商只需将千寻位置的定制版高精度定位终端，适配在其研发的低速自动驾驶车辆中，车辆感知系统就可以7×24小时获得厘米级精度位置数据。全球领先的精准位置服务企业千寻位置网络有限公司（以下简称“千寻位置”）发布了全国首款支持低速自动驾驶车辆规模化商用的高精度定位解决方案。国内低速场景下的自动驾驶领域领先企业——菜鸟网络科技有限公司、北京智行者科技有限公司（以下简称“智行者”）、新石器慧通（北京）科技有限公司（以下简称“新石器”）、北京主线科技有限公司，率先将这款解决方案集成于无人物流、无人清扫、无人零售及无人货运等场景下的低速自动驾驶车辆。千寻位置此次发布的低速自动驾驶高精度定位解决方案，集“服务、硬件、算法”于一体，是千寻知寸（FindCM）厘米级定位服务、定制版高精度定位终端、千寻位置自研算法的综合应用。合作厂商只需将千寻位置的定制版高精度定位终端，适配在其研发的低速自动驾驶车辆中，车辆感知系统就可以7×24小时获得厘米级精度位置数据。融合了这些数据的车载系统，能迅速找到车辆在高精度地图上的绝对位置，避免了因天气、光线、道路标志物等因素造成的定位失准。感知能力的稳定提升，进一步保障车辆的安全行驶。根据市场研究机构佐思产研的预计，2020年中国低速自动驾驶车销量将达1.1万台，2023年将达10.4万台。随着低速自动驾驶车生产规模的扩大，此前行业内普遍采用的高精度卫星定位方案，出现了成本高昂和开发链条长的“瓶颈”。为了解决这些问题，千寻位置低速自动驾驶高精度定位解决方案在集成便捷性和性价比等方面进行了突破。“首先，采用这套软硬一体的综合解决方案后，合作伙伴不必再分别评估、适配高精度定位终端和服务，就能‘一站式’完成定位能力升级。”千寻位置智能驾驶事业部资深产品经理纪俊逸表示，“更重要的是，千寻位置基于自身精准位置服务商的优势，将这套方案的应用成本降低了一半，售价控制在千元量级，以高性价比推动低速自动驾驶车尽快集成。”THEEND
