标题：2019年1-5月新能源客车分析
内容：新能源客车2019年1-5月4.24万台，同比增长61%，增长表现突出，这也是政策推动新能源车转型高质量增长的效果充分体现。19年1-5月客车的表现突出，历年1-5月客车占比仅有全年的10%，19年占比18年全年销量预计达到28%左右，目前看19年改善较大，未来更有潜力。近5年来，我国城市公交客运行业的新能源车快速发展，城市内公交替代柴油车的需求持续大增，为具有零排放、适合中低速特点的客车带来了巨大的市场机会。但2018年和2019年的新能源客车没有拓展公交外的市场，甚至因补贴的性价比下降在非营运领域有所下降，市场适应性压力较大。2019年新能源车将逐步脱离补贴独立发展。虽然2018年新能源客车市场走势总体较弱，这也是暂时的影响。随着蓝天保卫战的持续推进，柴油车的发展面临巨大危机，大中型客车是新能源城市交通的核心，新能源公交车大有优势，随着地方补贴新能源公交的政策进一步强化，未来随着新能源补贴的强化，使用场景会逐步改善。1、19年新能源车上牌表现2019年新能源车增长总体很强，其中乘用车增长突出，新能源客车19年1-5月4.24万台，同比增长61%，增长表现突出，这也是政策推动新能源车转型高质量增长的效果充分体现。19年1-5月客车的表现突出，历年1-5月客车占比仅有全年的10%，19年占比18年全年销量预计达到28%左右，目前看19年改善较大，未来更有潜力。2、客车增长特征客车的生产增长总体较慢，年度补贴变化形成的波段增长规律明显。新能源客车上牌走势相对复杂，虽然总体1-5月同比增长较好，但仍属于相对较低水平。19年1-5月销量表现突出，6月增量潜力不大，未来仍看补贴的年末退出效应。18年的1-4月的客车增长骗低，5-6月的客车退坡起特征明显。而7-8月的客车下滑速度也是很快。9-11月的走势稍好。12月爆发增长。在中国客车市场全年的销量中，新能源占据了举足轻重的作用，改变了中国客车市场的销售规律，每年12月份新能源客车销售高峰对全年销售贡献度极高。3、新能源客车产品特征我国新能源客车产品向纯电动、大型化方向发展。新能源客车的产品逐步走上稳定，大中型客车成为主力，微客市场也有逐步恢复的特征。由于专用车的微客和轻客较多，因此电动微客实际应该是物流车的需求使用，不属于乘用车的特征。4、新能源客车电池特征新能源客车的电池基本都是磷酸李铁锂的，但微客部分是三元锂的。电动客车的平均电池度数为192度。新能源客车用途特征新能源客车的城市公交类占比逐步提升。大客2019年公交的占比相对2018年同期基本持平。大中型客车基本都是公交用途，其他用途的新能源大中型客车没有市场，或者市场逐步萎缩，这也是补贴减少导致的新能源客车缺乏市场竞争力的体现。轻客市场也是公交为主的特征，95%左右的电动轻型客车都是公交，其他非运营的公交的占比持续下降。微客的市场是波动巨大的市场，但2019年电动微客市场逐步低迷，产品问题的市场认可度不高。5、区域市场的表现在逐步改善目前看大中城市的新能源车替代传统车趋势明显。尤其是在限购城市的客车销量是较强的，非限购大城市销量最大，，而在传统车中这样的大中城市是需求偏弱的。随着环保压力和路权的促进，特大城市市场的6米以下电动车表现很好，尤其是5.9米的轻客类电动车表现良好。6、插混与电动客车的需求差异大客的市场差异化，插混主要是大中城市，而纯电动中客是在中型城市。电动轻客和微客的市场在西南流域较突出。插混市场逐步萎缩，电动化日益能满足主流需求。常规燃料客车的需求主要是轻客和微客市场，大中客车市场的传统燃料车型总体骗低的趋势维持。7、客车市场信息（1）四部委：2020年起“以奖代补”支持新能源公交车运营5月8日，四部委发布《关于支持新能源公交车推广应用的通知》。通知表示，中央财政已经安排的2019年及以前年度燃油补贴结余资金，地方可收回统筹用于新能源公交车运营。有关部门将研究完善新能源公交车运营补贴政策，从2020年开始，采取“以奖代补”方式重点支持新能源公交车运营。通知从2019年5月8日起实施，2019年5月8日至2019年8月7日为过渡期，补贴标准按2019年国家补贴标准关于过渡期的规定执行。工信部：发布2019年智能网联汽车标准化工作要点工信部官网发布《2019年智能网联汽车标准化工作要点》，其中重点谈到加快重点领域关键急需标准制定，加强国际标准法规协调与产业协作。主要工作包括三个方面，落实标准体系建设指南及动态完善标准体系、系统布局技术领域及加快重点标准制修订、履行国际协调职责并加强标准交流与合作。工信部：发布第4批新能源车型推荐目录工信部近日在其官网发布《新能源汽车推广应用推荐车型目录（2019年第4批）》，共包括74户企业的238个车型，其中纯电动产品共68户企业221个型号、插电式混合动力产品共7户企业12个型号、燃料电池产品共4户企业5个型号。工信部：发布新能源汽车标准化工作要点工信部官网公布了《2019年新能源汽车标准化工作要点》，重点在电动汽车安全、电动汽车能耗、燃料电池电动汽车、充电设施及加氢系统、动力电池回收利用等领域的标准化制定方面展开研究。此外还指出要及时更新电动汽车标准化路线图，适时修订《中国电动汽车标准化工作路线图》。1.工信部：回应水氢汽车，不能销售上路行驶针对水氢发动机事件，工信部于5月27日作出回应。工信部表示，截至目前，仍未收到青年汽车公司该车型的产品准入申请，该车型未获得产品公告。按照《中华人民共和国道路交通安全法》规定，目前这款车型不能生产销售和上路行驶。3.工信部：加快完善新能源汽车相关安全标准节能与新能源汽车产业发展部际联席会议今日在京召开，会议要求，面对当前新能源汽车产业发展形势，下一步，要加强安全隐患排查，加大对企业生产一致性监督检查和召回管理工作力度，强化信息共享和联合惩戒，加快完善新能源汽车整车、动力电池和充电基础设施安全标准，提升新能源汽车全生命周期的质量安全水平；同时，还要不断提高新能源汽车产业创新能力、优化发展环境、增强发展韧性，推动产业高质量、可持续发展。4.工信部：将全面开展自动驾驶相关标准制定盖世汽车讯，由工信部官网获悉，5月15日，为加快自动驾驶相关标准制定，并将有序推进汽车信息安全标准制定，装备工业司组织全国汽标委编制了《2019年智能网联汽车标准化工作要点》，旨在协同开展汽车网联相关标准制定，并深入参与联合国智能网联汽车国际法规协调，加大国际标准的参与广度与深度。工作要点中提到，工信部将完成驾驶自动化分级等基础通用类标准的制定，组织开展特定条件下自动驾驶功能测试方法及要求等标准的立项，启动自动驾驶数据记录、驾驶员接管能力识别及驾驶任务接管等行业急需标准的预研，积极组织开展商用车辆列队跟驰等重要标准的测试验证，组织编制智能网联汽车功能和性能评价指南等指导性文件。5.工信部：强调新能源汽车安全，整车生产企业是第一责任人工信部近日召开了一场主题为“加强新能源汽车安全管理”的电视电话会议。工信部副部长辛国斌强调，新能源汽车生产企业是安全第一责任人，要加强安全技术研发和测试验证，提升整车结构、电动底盘、高电压系统等安全设计水平，严格车辆出厂检测，确保生产一致性和整车质量安全，向市场提供既先进又安全的新能源汽车产品。同时，还要加强售后服务体系建设，落实安全运行监管责任，及时开展安全隐患排查，保障在用车辆安全。7.部分城市客车的表现很强国内各城市加速公交电动化进程，部分省市定下100%替代传统公交车的发展目标。由于各省市新能源汽车推广目标、客车产业发展基础、经济能力、汽车工况等不同，国内新能源客车地域销量分布不均。2019年1-5月的北京、西安、天津、呼和浩特、哈尔滨等北方省会城市的的客车表现较好。部分城市19年1-5月销量超越18年全年。8.各区域市场的企业差异化很强传统客车企业竞争优势不可撼动，新势力的“投资换市场”是区域深度渗透的捷径；产品性能是外地品牌拓展市场的基本技能。客车企业数量众多，主力企业参与并非很强，。郑州宇通、中通、北汽福田、比亚迪、东莞中汽宏远和南京金龙等表现较强等表现突出。THEEND
