标题：Apollo全面推动汽车智能网联行业安全标准落地
内容：在智能网联汽车快速发展的道路上，安全的保障比技术的发展更为重要，专注安全才是对行业更加负责的态度。在刚刚过去的2019国家网络安全宣传周，各地就“共建网络安全，共享网络文明”主题开展活动，针对行业网络安全问题进行深入讨论。与此同时，中共中央国务院印发了《交通强国建设纲要》，文件指出将在2035年基本建成交通强国，由“交通大国”向“交通强国”的战略转变。这让智能网联成为汽车圈未来发展大趋势，发展智能网联汽车标准建设需要先行。在2019年8月底举办的世界人工智能大会上，国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心汽车召回管理部肖凌云主任介绍：汽车智能化、网联化趋势下，汽车缺陷出现了新的趋势，其中软件缺陷、信息安全缺陷等新的缺陷问题涌现出来，拟纳入召回管理范围。在智能网联汽车快速发展的道路上，安全的保障比技术的发展更为重要，专注安全才是对行业更加负责的态度。而百度Apollo始终以安全为第一天条，在安全层面Apollo早已深入布局。早在2018年4月19日，百度便联合战略合作单位中国汽车技术研究中心有限公司、中国信息通信研究院正式成立Apollo汽车信息安全实验室，共同研究智能驾驶信息安全方面相关课题，重点研究方向分为车端应用、车端网络、CAN、传感器四大类，涵盖了数据隐私保护、IVI及T-BOX安全防御、L3/L4车脑信息安全软硬件参考设计、自动驾驶信号伪造对抗等十多个智能驾驶信息安全方向。其发布的汽车信息安全解决方案通过安全标准、过程框架、安全技术、安全实践等板块的深入，从概念、设计、集成与验收、生产与运营各个阶段入手，提供全生命周期汽车信息安全保障，全面解决智能汽车面临的安全隐患。百度Apollo希望能够凭借自身多年经验以及数据积累，为自动驾驶信息安全标准“打样”，加速中国智能驾驶信息安全发展。百度Apollo始终坚守着自动驾驶行业的安全准则，在探索自动驾驶安全的道路上积极联合政府、学界合作共同推动行业规范的制定。2019年6月11日，在CESAsia上，由中国汽车工业协会牵头，百度Apollo参与制定的《智能网联汽车信息安全评价测试技术规范》征求意见稿正式发布。并在2019年7月3日的AI开发者大会上公布了首批测试结果，结果显示50%以上的热销车型存在信息安全问题，面临隐私、财产、人身安全风险，亟待行业关注。《智能网联汽车信息安全评价测试技术规范》将风险转化概率、风险可能计算、风险影响计算等多重评测维度纳入考核，针对OTA安全、数据安全、网络安全、应用安全、系统安全，以及硬件安全六大内容进行把关，以此判定该智能网联汽车信息安全是否达标。《智能网联汽车信息安全评价测试技术规范》将为智能网联汽车出厂前的信息安全检验提供依据，为设计阶段提供架构层面的安全参考，并明确对供应商的安全要求及安全基线，真正服务于汽车行业，给安全检验提供方法依据。2019年百度AI开发者大会上，全球第一份全产业链自动驾驶安全文件——《自动驾驶安全第一》安全白皮书正式诞生。百度作为中国唯一一家参与制定全产业链安全标准的企业，在自动驾驶安全方面做的努力，在世界范围内有目共睹。这份“安全白皮书”由百度与宝马、Intel等11家自动驾驶产业链顶尖公司共同发布。截至目前，百度Apollo已经联合众多合作伙伴共同推动行业安全标准的制定，未来，百度Apollo希望能够帮助汽车制造商、供应商以及技术等行业提供更多关于自动驾驶安全开发的知识、经验积累。此外，百度发展研究中心和百度智能驾驶事业群组还参与编写了《中国自动驾驶安全读本》和《自动驾驶安全百问》，前者系统解读了自动驾驶安全内涵，为社会各界及自动驾驶领域的各个入局者提供了自动驾驶安全的“说明书”，通过经验的分享与传递，助力行业的“欣欣向荣”；后者则围绕公众关心的自动驾驶相关话题，以问答的形式为公众提供了全方位了解自动驾驶的窗口，让每个人都能够平等接触到自动驾驶的知识，将自动驾驶拉近到我们的生活中。除此之外，百度Apollo非常重视信息安全技术的应用实践。目前，百度的汽车信息安全方案、服务、产品已经服务多家OEM，输出了涵盖系统安全、通信安全、隐私保护、版权保护等各方面、全方位的信息安全防护体系，已在数十款车型车型上量产应用，处于行业领先地位。安全是推动行业发展的源动力，百度Apollo秉持着“安全第一”的价值观和开发文化，在产品、解决方案、标准等方面均将安全问题摆在第一位，并联合多方合作伙伴共同打造安全范本，推动行业良性发展。未来，Apollo将继续以领军者的身份，带动合作伙伴共同关注行业安全，为自动驾驶行业的发展“保驾护航”。THEEND
