标题：比亚迪搅拌车上榜唯一牵引车来自大运321批8款纯电动重卡分析
内容：6月18日，工信部发布第321批申报《道路机动车辆生产企业及产品公告》车辆新产品的公示。相比第320批次申报新车公告，本批次上榜的纯电动重卡产品有所增加。在国六即将实施的压力下，纯电动重卡已经成为各大整车厂下一步的发力重点。6月18日，工信部发布第321批申报《道路机动车辆生产企业及产品公告》车辆新产品的公示。第一商用车网注意到，在本批新车公示中共有8款纯电动重卡产品。相比第320批次申报新车公告，本批次上榜的纯电动重卡产品有所增加。在国六即将实施的压力下，纯电动重卡已经成为各大整车厂下一步的发力重点。在本批次公告中亮相的这8款纯电动重卡新车，可以说是亮点颇多，下面就跟着小编一起看吧。8款纯电动重卡上榜比亚迪再次亮相上榜321批新车公告的一共有8款纯电动重卡，分别来自东风汽车集团、森源汽车、大运汽车、比亚迪、北奔重汽。具体来看，其中，东风上榜2款纯电动载货汽车底盘，森源上榜2款纯电动载货汽车底盘，比亚迪上榜一款纯电动货车底盘和一款纯电动混凝土搅拌运输车，大运一款纯电动牵引汽车，北奔一款纯电动载货汽车底盘。第321批公告8款纯电动重卡产品参数一览从上榜信息来看，东风2款纯电动载货汽车底盘最高车速分别为90km/h和89km/h，按照国标要求装有防抱死制动系统。其中，一款载货车可选装的ABS有两种，一种型号为4460046430，生产企业为威伯科汽车控制系统（中国）有限公司；另一种型号为CM4XL-4S/4M，生产企业为广州瑞立科密汽车电子股份有限公司。另一款载货车ABS的型号为CM4XL-4S/4M，生产企业为广州瑞立科密汽车电子股份有限公司。北奔重汽首次亮相的这款纯电动重卡，是一款纯电动载货汽车底盘；该车最高车速为85km/h，ABS的型号为ABS-E，生产企业为威伯科汽车控制系统（中国）有限公司。根据资料显示，从外观上看，本次上榜的这款纯电动载货汽车底盘与去年11月5日下线的北奔首辆新能源样车一模一样，可以看出，北奔纯电动牵引车已经通过了各项验证工作，即将投入市场。这也是北奔重汽在纯电动重卡领域取得的里程碑式跨越。比亚迪上榜的纯电动货车底盘和纯电动混凝土搅拌运输车，最高车速为85km/h，ABS的型号为ABS8，生产企业为克诺尔商用车系统企业管理（上海）有限公司。值得注意的是，比亚迪的这款纯电动混凝土搅拌运输车，底盘正是同批次上榜的这款纯电动货车底盘。从图片可以看到，在车头标有“T10”的字样，可以推知，该纯电动货车为比亚迪T10，与此前在深圳投入运营的T10纯电动自卸车属于同一系列。第320批次公告中，比亚迪还曾申报了一款比亚迪T8纯电动载货车。接连推出2款纯电动重卡，可以看出比亚迪对这一市场十分看好。今年比亚迪或许还将推出更多纯电动重卡产品，我们可以期待一下了。大运汽车进入纯电动重卡领域较早，此次上榜的纯电动牵引汽车最高车速为90km/h，可装ABS三种，其中一种ABS的型号为CM4XL-4S/4M，生产企业为广州瑞立科密汽车电子股份有限公司；第二种ABS的型号为ABS-E4S/4M，生产企业为威伯科汽车控制系统（中国）有限公司；第三种ABS的型号为VIEABS-Ⅱ，生产企业为浙江万安科技股份有限公司。这是8款纯电动重卡中唯一一款牵引车产品，但这不是大运第一次推出纯电动牵引车了。早在2016年，大运汽车就推出了纯电动牵引车，并率先在行业内实现量产和商业化试点运营。这款纯电动牵引车与此前推出的大运E8，前脸造型也基本一直，区别是大运E8是一款6×4车型，这款车型的驱动形式则为4×2，其市场定位可能瞄准中短途货运市场。森源的2款纯电动载货汽车底盘，最高车速均为90km/h，ABS的型号为CM4XL-4S/4M，生产企业为广州瑞立科密汽车电子股份有限公司。从本批公告中，可以看到森源还申报了几款纯电动环卫车产品，其中的2款纯电动环卫车使用的正是这两款底盘。最近，越来越多地区发布新能源车推广政策，其中纯电动环卫车的推广是一项重点工作，各大整车企业也纷纷推出纯电动环卫车产品。森源这2款纯电动重卡底盘的推出，可谓是抓住了这一市场机遇。搭载宁德时代电池最多最高功率350kW在动力电池方面，321批上榜的8款纯电动重卡中，6款车型搭载了磷酸铁锂电池，2款搭载三元锂离子电池。搭载锂离子电池的有东风和北奔，其中东风型号为EQ1160GTEVJ2的纯电动载货汽车底盘搭载的是，来自珠海市鹏辉电池有限公司的多元复合材料锂离子电池；北奔纯电动货车搭载的是来自桑顿新能源科技有限公司的三元锂离子蓄电池。其余6款纯电动重卡中，东风另一款纯电动载货车和大运搭载的是宁德时代，森源的2款均来自亿纬锂能，比亚迪的2款均搭载自主品牌，来自深圳市比亚迪锂电池有限公司（单体）和汕尾比亚迪汽车有限公司（总成）。第321批公告8款纯电动重卡产品电池及电机信息一览东风纯电动载货车底盘从电池安装的位置来看，有6款纯电动重卡的电池位于驾驶室后方，3款位于车辆底盘两侧。其中，东风1款、森源2款、比亚迪2款和大运的搭载电池都位于驾驶室后方；东风另一款载货车型和北奔车型搭载的电池位于车辆底盘两侧。比亚迪T10纯电动重卡驱动电机方面，有3款纯电动重卡采用了苏州绿控，2款采用比亚迪，其余3款分别采用越博动力、北京佩特来和湖南意普。采用苏州绿控电机的有东风型号为EQ1180GTZEVJ的纯电动载货汽车底盘，和森源2款纯电动载货汽车底盘；比亚迪2款车均采用自产的比亚迪电机。值得注意的是，比亚迪2款车均为双电机驱动。北奔重汽纯电动重卡这8款纯电动重卡中，功率最高的是大运纯电动牵引汽车，功率为350kW（476马力）；其余几款车的功率均在200kW以下。大运纯电动牵引汽车THEEND
