标题：关于对《北京市机动车和非道路移动机械排放污染防治条例（草案送审稿）》公开征求意见的公告
内容：根据市政府2019年立法工作安排，市生态环境局起草了《北京市机动车和非道路移动机械排放污染防治条例(草案送审稿)》及说明，现公开征求意见。公开征求意见时间为：2019年6月6日至7月5日。根据市政府2019年立法工作安排，市生态环境局起草了《北京市机动车和非道路移动机械排放污染防治条例(草案送审稿)》及说明，现公开征求意见。公开征求意见时间为：2019年6月6日至7月5日。在此期间，欢迎社会各界通过以下途径和方式提出意见：（一）登陆网站http://fzb.beijing.gov.cn，在网站首页左侧的“北京市法规规章草案意见征集系统”中对本草案提出意见。（二）登陆北京市政务门户网站“首都之窗”(http://www.beijing.gov.cn)，在首页中“政民互动”板块中查看草案及草案说明。北京市司法局2019年6月6日附件1：关于对《北京市机动车和非道路移动机械排放污染防治条例（草案送审稿）》公开征求意见的公告.doc附件2：关于《北京市机动车和非道路移动机械排放污染防治条例（草案送审稿）》的说明.docTHEEND
