标题：福特将在德克萨斯州奥斯汀测试自动驾驶服务
内容：福特汽车周三宣布，将自动驾驶汽车服务带到德克萨斯州奥斯汀市。福特将从今年11月开始绘制奥斯汀市区街道地图。该公司表示，最终，自动驾驶车队的规模和可以进行自动驾驶的区域将不断增长。福特准备于2021年在奥斯汀市大规模推出自动驾驶出租车服务和送货服务。福特汽车此前公布迈阿密和华盛顿为自动驾驶服务的试验城市。该公司还在底特律和匹兹堡测试其自动驾驶汽车，不过尚未透露是否计划在那里推出自动驾驶出租车和送货业务。福特目前没有一辆汽车是完全无人驾驶，该公司在每辆车上始终有两名驾驶员负责安全工作。奥斯丁有长时间自动驾驶汽车历史。Google最初自动驾驶原型（萤火虫）就是在奥斯丁进行测试，2015年，一个名叫史蒂夫·马汉（SteveMahan）的盲人乘坐无方向盘的无人驾驶萤火虫车辆在奥斯汀测试场里面行驶了10分钟。福特还正在研发一款专用自动驾驶汽车，计划在2020年推出。在那之前，该公司使用的是混合动力福特Fusion轿车，该轿车已配备自动传感器，例如摄像头和激光雷达，并由专门的软件驱动，这种软件来自于自动驾驶汽车初创公司ArgoAI，总部位于匹兹堡，福特2017年以惊人的10亿美元收购了这家名不见经传的初创公司。来源：cnBeta.COM本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/99955返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
