标题：大搜车与中国银行达成战略涉及汽车金融领域全领域
内容：日前，中国银行大搜车正式签署战略合作协议。双方将以汽车融资租赁为切入点，开展汽车金融领域的全方位合作。中国银行将为大搜车旗下融资租赁服务品牌“弹个车”提供综合授信。6月3日消息，日前，中国银行大搜车正式签署战略合作协议。双方将以汽车融资租赁为切入点，开展汽车金融领域的全方位合作。中国银行将为大搜车旗下融资租赁服务品牌“弹个车”提供综合授信。据悉，大搜车将以旗下弹个车作为汽车融资租赁平台，将国内汽车金融机构开展汽车融资租赁业务所需要的能力模块化，向其输出包括获客导流、车源整合、仓储物流、产品设计、数据风控、车务服务、资产管理、资产处置、技术服务。目前，弹个车已经在全国落地超过5500家社区店，覆盖全国2079个区县。在此基础上，弹个车通过可以帮助金融机构以更少成本，切入汽车融资租赁业务，并获得交易量和收益。而弹个车成熟的风控体系，也能够为金融机构降低风险。大搜车创立于2012年，先后获得阿里巴巴集团、蚂蚁金服、晨兴资本、华平投资、春华资本等机构超过12亿美元融资。截止目前，大搜车已经数字化全国90%中大型二手车商、超过9000家4S店和超过70000家新车二网。THEEND
