标题：国五国六排放标准即将切换汽车市场进入了“疲软期”
内容：根据国家相关部门发布新政，7月1日，购置税将不再根据官方指导价缴纳，而是按购买时“裸车价”缴纳。新能源汽车将不得限购、限行。而国五车将不能上牌。去年以来，国内车市出现了28年来首次负增长，且这种走势步入今年后有增无减。数据显示，今年1-4月，国内汽车累计销售835.33万辆，同比下滑12.12%。加之新能源补贴退坡、国五国六排放标准即将切换，汽车市场进入了“疲软期”。目前多数品牌销量承压，渠道库存仍处在“清库期”，重庆经销商库存多达8万辆。在此背景之下，2019年重庆国际汽车展览会成为各大车企的角逐舞台。根据国家相关部门发布新政，7月1日，购置税将不再根据官方指导价缴纳，而是按购买时“裸车价”缴纳。新能源汽车将不得限购、限行。而国五车将不能上牌。如此一来，经销商的库存就有救了吗？近日，记者对此进行了调查。车展：国五车优惠随处可见“国五的钱买国六的车”、“车展狂欢，国五‘价’到”、“国六车型也有政策优惠”……刚刚闭幕的重庆车展，这样的促销优惠随处可见。全新哈佛H6车型，国六的原价为12.1万，国五的则为11.9万，还能享受6000元的购车优惠。雪佛兰迈锐宝XL国五超低首付，15990元包牌开回家。“国五的途昂优惠3.5万，途观丝绸之路整体优惠幅度更大，达到6万元。”上汽大众展台的现场销售顾问称。“作为SUV界的‘小钢炮’，缤智的改款车即将上市了，国五款直接优惠2万多元。”广汽本田的销售人员称，不仅如此，车展购车，购置税就将按“裸车价”计算。凯迪拉克的车型，无论是国五还是国六都给出了8万元~10万元不等的优惠。据重庆车展组委会相关负责人介绍，车市“寒冬”，新能源补贴退坡、国五国六排放标准即将切换所传导的压力，大多车商都抛出了年内最大优惠，价格低至7折。具体而言，如东风本田新思域、CRV、XRV、艾力绅等优惠0.45-1.8万元不等，同时还抛出了享受一年零利率、两年三年低利率的金融方案。自主品牌方面，领克汽车综合优惠最高达8000元；奇瑞2018款瑞虎8综合优惠15800元，同时享受金融优惠5000元和置换补贴最高5000元；2018款艾瑞泽GX综合优惠10000元；2019款艾瑞泽5综合优惠10000元。受国内汽车市场整体下滑因素影响，本土车企更不会放过“主场作战”的大好机会。长安汽车最高优惠高达35000元；SWM斯威汽车全系车型7折起，最高优惠2万元；SWM斯威G01全系最高优惠20000元。调查：消化库存有人喜有人愁热闹的“叫卖”背后，折射的是众车商走出“寒冬”的迫切心情。“购置税新政，的确对车市有一定促进作用，但相比目前市场情况而言还是‘杯水车薪’。”一位不愿具名的业内人士表示，以购买1台10万元的新车而言，新旧规定导致的价差仅有1018元。不过，有人欢喜有人愁。记者调查了解到，在一片“惨淡”中，相对于欧美车系、韩系、自主品牌而言，日系车或许日子稍微轻松一点。“我们目前在售车都已是国六车型，国五车型早在今年4月就已经销完，即使有优惠，也并非是由于排放标准所致。”一汽丰田的销售顾问表示，目前仅有普拉多是国五车型，不过7月后，国产普拉多就将停产。记者现场了解到，若购买“神车”汉兰达甚至还需要加价。英菲尼迪销售顾问也表示，目前销售的基本已是国六标准，但车展期间仍推出大量优惠。而起亚销售人员则透露，目前该品牌仍有部分国五车型有待去化，但普遍优惠仅有一两千元，似乎并不能对消费者形成很大的吸引力。一重庆自主品牌4S店的国五车型则近千辆，面临资金难以周转的困境。这在最新的公开数据上也得以印证。5月份，自主品牌中实现增长的仅有长城、一汽、奇瑞，而丰田、本田、日产等均表现抢眼，丰田在过去一月中同比增长20%。经销商：国五车平均终端价低于8折重庆汽车商业协会也发布紧急通知，目前，绝大多数经销商都难以在7月1日前“消化”完国五车型，部分厂方就国五车型还在继续压库，经销商生存环境进一步恶化。目前重庆经销商库存多达8万辆。不只是重庆，据全国工商联汽车经销商商会调研显示，有超6成经销商面临同样的问题，有65%的经销商表示当下国五车辆平均终端价格低于8折。前景车企“自救”各显神通谁能熬到4000万台的“曙光”？众多业内人士都认为，眼下既是汽车最坏的时代，也是其最好的时代，中国市场潜力仍然巨大，年销峰值仍有4000万台空间。记者调查发现，近日，面对“低谷”，车企自不会“坐以待毙”，纷纷使出了“看家本领”。“自救”方案1：员工内购上汽集团和一汽集团等车企将目光锁定在内部员工身上，推出了针对国五车型的员工内购方案，包括旗下的大众系、通用系、日系及自主品牌等。“自救”方案2：提前上牌一些车企则计划将消化不了的国五车型运输到还未执行国六标准的省份进行销售。有些品牌则使出这样一招：提前给国五车上牌照。据重庆一品牌主机厂透露：“这种损失不可能完全由经销商埋单，否则坏的是自己的渠道，因此早在几个月前，就开始启动‘提前上牌’。”“自救”方案3：布局新车与此同时，更多的车企加快布局符合国六排放标准的新车，及新能源汽车。本次重庆车展期间，长安汽车发布的蓝鲸动力品牌，标志其动力研发实力正式迈入3.0时代。据媒体报道，长安福特目前在生产端已经切换到国六标准，在实施国六的省市，其国五车型库存将在6月30日基本清理完毕。“自救”方案4：技巧营销此外，为了俘获潜在消费者的心，众车商也绞尽脑汁，在营销技巧上“做文章”。本土车企SWM斯威G05开启了“休·得放肆”江湖探索之旅，将招募5位江湖体验官，共同完成总长3580公里的江湖探索之旅。长安汽车则将未来智能生活场景搬到重庆车展，在展馆外，长安汽车还搭建了场外体验区，在这里可以驾驶新CS95蒙眼上驼峰等。产业步入变革深水区，汽车行业淘汰提速事实上，重庆车展上的“刺刀见红”早已被众多车界大咖“一语成谶”。步入6月，这场血战更为惨烈。记者调查发现，汽车行业的淘汰正在提速。汽车产业已进入短兵相接的年代长安汽车总裁朱华荣表示，从销量上看，今年，1-4月乘用车下降了14.8%，中国品牌同比下降了23%，更为严峻。从市场竞争上看，紧凑型轿车和SUV细分市场，合资和自主的价差，在过去一年多的时间里进一步下降了10%，合资与自主的较量日益加剧。朱华荣认为，汽车产业已进入了短兵相接的年代，小规模弱势资产无法支持竞争，大批弱势品牌将出局，产业关停并转会成为一个常态。未来一年内优胜劣汰将会加速。汽车产业大变革已进入深水区中国国际贸易促进委员会汽车行业委员会会长、中国国际行业商会会长王侠表示，从去年开始，中国汽车市场出现历史罕见的整体下滑，今年以来，这种下滑走势有增无减，同比降幅达到两位数，许多企业出现了销量和利润双降。一场席卷全球汽车产业的大变革已经进入深水区。他认为，目前，市场进入疲软期，对单个企业来讲，无疑形势更严峻，考验更严苛，但对整个汽车行业来讲，只会加速淘汰落后产能，加速产业结构调整和转型升级的步伐。今年以来，尽管市场不断下滑，但有的车企产能利用率仍然高达90%以上，甚至个别企业超过100%，而有的车企却低于20%，甚至个别企业处于停产状态。一味打价格战，真会“失血而死”“来重庆当天，我就去逛了重庆部分汽车4S店，可以这么说，今年的形势，可能是我从业十几年来最恶劣的一次。”东风悦达起亚销售本部副本部长叶磊表示，市场上有打5折的凯迪拉克，也有6折的。一味打价格战的结果真会“失血而死”。新势力除了卖车，还有生死问题蔚来用户发展副总裁朱江称，尽管目前，豪车市场总体保持两位数的增长，但是大多是以价换量。“其实每天都是走在钢丝绳上，不能停下现在卖车的脚步，要让企业能够正常运转起来，要不断的融资，要进行第二代平台的开发，我们运营的成本其实比传统厂家要高很多。”朱江坦言，相较于传统车企而言，新势力除了卖车，还有生死的问题。车市开始大洗牌，熬不住的只能死掉“车市开始大洗牌，熬过去的就留下了，熬不住的只能死掉。”一位不愿具名的业内人士称，不仅是传统燃油车，就连如今“风生水起”的新能源汽车也同样悄然“生变”，大多消费者进入短期“观望”，包括比亚迪、帝豪、北汽这样的畅销榜上的老面孔，其畅销车型都不同程度地出现了下跌。数据显示，目前，国内造车新势力已逾60家，但仅有蔚来、小鹏、新特、威马等10家企业实现小规模量产和交付。至于其余的造车新势力，还卡在量产环节。在资本“寒冬”之下，PPT造车圈钱的投机者将被首先刷下。THEEND
