标题：上汽牵手上海化工区，全球最大加氢站“落沪”
内容：6月5日，目前全球规模最大、等级最高的氢燃料电池车加氢站在上海化工区正式落成。2018年1月，上汽集团和下属企业与上海化工区达成战略合作，在化工区内共同推进氢燃料电池汽车示范运营及基础设施建设。此次上海化工区加氢站落成，是双方战略合作的重要落地成果，将进一步加快上汽氢燃料电池车商业化进程，推动上海建设成为世界一流的燃料电池汽车创新中心和产业高地。此次落成的上海化工区加氢站，不仅可为在区内示范运营的20辆上汽氢燃料电池车配套，也将向社会各界提供商业化服务。作为目前全球规模最大、等级最高的氢燃料电池汽车应用全场景加氢站，上海化工区加氢站占地约8000平方米，氢气日供应能力约2吨，具备35MPa和70MPa氢气商业化加注能力，具有氢气加注、鱼雷车充装、燃料电池汽车维护保养和充电功能。值得一提的是，加氢站利用化工区副产氢作为氢气来源，实现了资源的循环利用，将积极助力上海市循环经济发展。中国燃料电池车“技术担当”真正实现“零排放”的氢燃料电池车是新能源汽车的“终极目标”，也是全球各大车企重点布局的战略项目。简单来讲，氢燃料电池汽车是用氢气作为燃料代替石油，用燃料电池代替发动机，氢气在燃料电池中与氧气发生反应产生电能，生成的排放物是纯净的水。相比于传统燃油动力总成，氢燃料电池具有能量利用率高、环境友好、安全性高等优势。作为中国最早从事氢燃料电池技术研发的汽车企业，上汽集团自2001年以来坚持投入、积极攻关，氢燃料电池技术已比肩国际巨头，已获得350份燃料电池领域相关专利，并积极参与制定了15项燃料电池国家标准。2018年6月，上汽集团成立上海捷氢科技有限公司，整合燃料电池领域技术人才等核心资源，加快自主核心技术研发进程，并为整个行业提供燃料电池相关产品及服务。全球首款燃料电池MPV车型——上汽大通G20FC氢燃料电池车，就采用了捷氢科技最新开发的上汽第三代燃料电池系统，并在国内首次应用70MPa氢瓶供氢系统。其电堆功率为115kW，体积功率密度为3.1kW/L，可实现-30℃低温启动，性能指标达到国际一流水平。商业化运营“急先锋”在仪式现场，上汽集团旗下上汽大通G20FC氢燃料电池MPV、上汽大通FCV80燃料电池宽体轻客、荣威950燃料电池轿车、申沃燃料电池客车一一亮相。这些产品都是上汽集团在氢燃料电池车商业化方面的具体成果，其中的上汽大通FCV80燃料电池宽体轻客正在为上海化工区提供绿色出行服务。国内最早且唯一商业化的上汽大通FCV80燃料电池宽体轻客，采用了燃料电池系统为主、动力电池为辅的双动力源，最长续航里程可达500公里。目前，FCV80在上海、佛山、抚顺等地为客户提供绿色出行服务，车队规模达400台，车辆总累积行驶里程已超过150万公里。特别是在抚顺，FCV80成功通过了冬季严寒的考验，平均里程超过3万公里。荣威950燃料电池轿车是国内唯一具有公告、实现销售和完成上牌的燃料电池乘用车，搭载“动力电池+燃料电池”双动力源，可实现纯电动、混动和制动能量回收等模式，同时具备外接电源慢充功能，实现了真正意义上的能源多元化。荣威950燃料电池轿车最大续驶里程达到430公里，能在零下20℃环境温度下启动，目前商业化运行已超过50万公里。作为联合国开发计划署（UNDP）示范运行项目指定用车，申沃燃料电池客车于去年年底在上海嘉定114路公交线路上开展商业化运营，目前累计使用170天，累计运营里程达12万公里。发展氢燃料电池汽车，是顺应全球汽车产业生态变革趋势、实现我国汽车工业由大变强的重要途径，也是上海市贯彻落实国家创新驱动发展战略的重要实践。作为上海本地龙头企业，未来上汽集团将继续扎实推进氢燃料电池核心技术自主研发，与合作伙伴们共同加快探索新能源利用，以科技创新推动高质量发展，为上海市加快建设全球科技创新中心积极贡献力量。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/92450返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
