标题：ADAYO华阳多媒体车载HUD系列产品再升级，为安全驾驶保驾护航
内容：ADAYO华阳多媒体针对HUD的软硬件方案进行分析后发现，HUD与仪表从芯片方案、电路设计、可靠性要求、软件系统等基本一致。由此得出结论，如果用HUD结合显示仪表的内容，从技术层面上是能够接受的。汽车驾驶舱内最重要的人机交互部分就是仪表。自汽车诞生至今，汽车仪表也随之一步步在发展。曾经的仪表大部分都是机械指针式，少部分增加了单色液晶屏幕显示。随着汽车智能化、电子化的发展，如今的汽车仪表已经从几个指针加表盘，变成了全虚拟液晶仪表，从单纯显示车辆信息到音视频、导航、蓝牙电话、视频、夜视等的融合显示，极大地彰显了信息多样化，也增加了科技感。然而，汽车仪表的发展也一直存在一些问题。信息极度丰富的显示屏对驾驶员的安全会产生一种困扰，驾驶员在获取所需信息的时候，需要花费更多的时间去筛选信息，低头注视仪表的时间明显增加，这就给驾驶车辆带来了安全隐患。为了减少或避免驾驶员因低头看仪表而导致驾驶安全的问题，不少汽车品牌都配置了HUD抬头显示功能，显示行驶过程中导航、仪表的主要信息，不仅提高了驾驶安全性，同时也增加了驾驶舒适度及科技感。但一直以来，由于HUD产品成本高、显示内容稍嫌冗余，使得该产品只能在豪车或高配车辆上出现，无法惠及大众。随着当前汽车“智能化、互联化、共享化、清洁化”的新四化由概念转入实际应用，汽车驾驶寻求安全、舒适是最终目的，这就要求HUD的产品功能也要跟上时代的步伐。作为ADAYO华阳集团（股票代码：SZ002906）汽车电子业务的主力军之一，惠州华阳多媒体电子有限公司（以下简称ADAYO华阳多媒体）致力于车载HUD产品的开发已久，当前HUD产品线包括：组合式抬头显示器（C-HUD）、风挡式抬头显示器（W-HUD）、增强显示抬头显示器（AR-HUD）三种产品形态。ADAYO华阳多媒体针对HUD的软硬件方案进行分析后发现，HUD与仪表从芯片方案、电路设计、可靠性要求、软件系统等基本一致。由此得出结论，如果用HUD结合显示仪表的内容，从技术层面上是能够接受的。在2019上海国际车展以及近期与车厂的紧密沟通中，ADAYO华阳多媒体展示了其最新的HUD结合仪表的产品实物（即HUD仪表），再次通过产品形态进行实际体验，多家车厂从技术层面及实际应用中均表示认可，同时希望能有进一步的开发合作应用。该HUD仪表样机使用3.1寸TFT屏幕，分辨率为800*480，投影角度为8.8°*3.3°，投影距离2米以内，影像大小为12寸左右。上述参数是模拟将当前常用的12.3寸液晶仪表显示屏按照1：1比例投影出来，对比显示效果。通过对比发现显示图像清晰，亮度适中，用户体验佳。此外，因风挡式HUD仪表成本较高，同时主要是为显示远距离而设计，且牵涉到挡风玻璃的定制化，增加了对车辆零部件的限制，ADAYO华阳多媒体根据实际需求推出的组合式HUD仪表产品，该产品不仅满足仪表显示的近距离显示要求，且自带显示反射面，降低了产品化难度，而这些都是组合式HUD仪表产品在某种程度上替代仪表的天然优势。在后续的产品预研中，ADAYO华阳多媒体会将HUD仪表产品进行装车调试设计，让客户更直观的从实车中体验该产品的乐趣。HUD仪表不仅有显示仪表的所有信息，而且具有抬头显示的实现方式，成本低于HUD和仪表的组合，是未来具有竞争优势的新型产品形态。THEEND
