标题：苹果新专利：悬挂配触觉反馈提升驾驶员感知能力
内容：（图片来源：patentlyapple）据外媒报道，近日，苹果公司（Apple）又获得一项与其泰坦项目（ProjectTitan）相关的专利，名为“全驱动型悬挂系统”（Fully-ActuatedSuspensionSystem）。据苹果公司所说，?该系统包括一个变压空气弹簧，能够将悬架调整至中立位置，并且能够低频位移，以及调整一个可高频位移的液压驱动活塞。该系统可通过触觉反馈（装置位移提供的反馈）将信息传递给驾驶员，从而提升驾驶员的态势感知能力。此外，该系统还能增强车辆的制动能力。如果车辆以低于一级平顺性（primaryride）的频率振动，该系统能够补偿振动频率，从而降低乘员的晕车风险。最有趣的特点是该系统具有触觉反馈功能，苹果指出，一个完全驱动型悬架系统可提供触觉反馈，即完全驱动型悬架系统中的一个或多个悬架装置，能够与车辆中的一个或多个乘员（包括驾驶员）进行动觉交流。此类交流的内容包括车辆行驶时外部环境的一个或多方面的信息；外部环境中一个或多个交通参与者；外部环境中车辆的导航路线；车辆的状态；以及上述情况结合在一起的信息等。在某些情况下，完全驱动型悬挂系统中的一个或多个悬挂装置能够执行一个或多个非驾驶功能，包括让车辆座舱低频摇动，从而让车辆的一个或多个乘员（包括小孩乘客）能够入睡。而?驾驶员能够利用触觉反馈（触觉和感觉），了解有关车辆、路面和周围环境的信息。有些路面可能有一条或多条道路、多种设备、振动带、凸起的车道标志以及减速带，触觉反馈就能将此类信息传递给驾驶员，从而提供了一种有效、直观的信息传递机制，提升驾驶员的态势感知能力。由于触觉反馈不需要依赖视觉信息，因此可有效地吸引驾驶员注意力，在不需要驾驶员转移视觉注意力的同时，提醒驾驶员注意看不到的危险。有一组装置会向驾驶员提供一个或多个提醒信息，此类信息包括提醒驾驶员车辆偏离了车道，提醒驾驶员将要撞到交通参与者（如同一条车道上的其他车辆、行人、道路上的障碍物等）。来源：盖世汽车网本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/92255返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
