标题：晓纪|神龙汽车：痛定思痛三步复元
内容：神龙的改革就像在一张布满墨迹的画卷上重新调色，把它变成一张鲜美的画卷，而这张画卷还被多次涂抹。病来如山倒，病去如抽丝。神龙病了。自2016年神龙汽车出现首次下滑以来，这只神龙的病态首次为外人观也。自此，神龙开始了“重回赛道”的征程，3年过去了，神龙虽没有达到预期的目标，但是，我们不能磨灭过去的工作。“神龙的改革就像在一张布满墨迹的画卷上重新调色，把它变成一张鲜美的画卷，而这张画卷还被多次涂抹。”李军这位才上任8个月的神龙汽车执行副总经理对于神龙面临的困境如是表示，难度非常大，过去也做了很多努力，实际来说，这些改革打补丁的东西比较多，现在要彻底变革，运营更高效、反应更便捷，更加以业务为导向，更加以客户为中心。李军口中描述的“作画”，神龙“元”计划给了更为具象的操作手法，“培元、固元、拓元”三步以求能根除疾诟，重现神龙壮丽山河。培元：2019年重点是开源节流，扭转销量下滑的势头，盈亏平衡点降至18万辆；固元：2020-2021年，销量提升至25万辆，盈亏平衡点进一步降低至15万辆，恢复体系能力，实现稳定盈利；拓元：2022-2025年，销量达到40万辆，全价值链回到健康轨道，实现神龙复兴。“活下去，是我们当下的要务。”李军直言，“目前我们所做的所有事情都是为了2020年开始盈利。”很明显，这一次的元计划与重回赛道相比，更务实，也更急迫。“请给我们一点时间，我们正在解决活下去的问题。”一位普通的神龙员工对笔者表示，“现在上下干劲十足，未来肯定能好起来。”结构调整为盈利冰冻三尺，非一日之寒。如今，想要解冻，也并非易事。外界分析的中，中法双方的沟通问题，产品的问题，渠道的问题，人员的问题，诸多问题都或多或少的被提及，对于存在的问题，神龙汽车总经理罗思博也深知“外界会拿市占率、销量来看问题，但是内部，我们知道自己在干什么。”对于外界对神龙问题的五花八门的分析，言之有理，也都论之有据，罗思博并不避讳自身存在的问题，“用销量来掩盖结构问题，会把公司推向更糟糕的境地。”神龙是市场上最先考虑结构调整的合资企业，其认为，“转型的时候，要考虑销售、营销、组织效率、采购、生产方式等。”在元计划的指导下，神龙顶着外部巨大的压力，进行了一系列大刀阔斧的改革。李军将神龙当下的困境描述为，“当下的经营、未来的发展、改革和稳定，我们需要谈好这个钢琴，做好这一协同。”错综复杂，剪不断，理还乱，但是千头万绪，总要下笔，“结构调整之后，我们的盈亏平衡点从24万降到18万，这意味着我们的结构调整非常有效。”对于此次的改革，李军表示希望做的彻底一点，快一点。外界的分析，总有隔靴搔痒之嫌，而内部的深刻自我剖析，会让前行之路更具力量，对于一系列问题，这一次，神龙汽车拿出了断臂求生的勇气，先从结构下手，对于深入腠理的病疾一一开出了药方。中法双方的问题合资企业如果效益不好，总会有双方不合，沟通不顺畅的传闻，而在沟通会上，法方代表罗思博和中方代表李军，均表示，这一问题在目前的神龙公司不复存在，罗思博坦言，“我们不能再花时间考虑中方怎么想，法方怎么想，我们要找到共同的解决方法，把公司拉回到健康轨道上。”在困难面前，PSA董事会也给了神龙公司充分的支持，一系列改革均获得了股东层面的认可和大力支持。“我们正处于困难时期，我们需要的是能做业务的人，不分是中方的还是法方的。”罗思博再次强调。3年14款产品经济学上讲，经济基础决定上层建筑，上层建筑反作用于经济基础。当神龙这样的稳健行驶的大船调整了内部结构，那么，它便拥有了再次扬帆的意愿。营销学上讲，产品是一切动作出发的根本。有了扬帆的意愿，但是仅仅靠意愿是不能远航的。产品是一切动作的根基，具化到汽车行业，车型，汽车产品本身才是一切动作的出发点，这也是为什么大家会揪着销量进行解读，唯有销量才是金字塔的根基。在产品方面，神龙表示未来3年内将在中国市场推出14款车型的决心，保证每个品牌每年都能推出新车型。产品将以消费者为导向根据消费者的反馈，优化车型配置和装备功能，提升产品力。同时，神龙公司已经开始启动E43——这个全球战略车型项目，首先会有一个基于双品牌协同的更符合中国市场的产品规划，还有会制定更符合中国市场的品牌定位和产品定价。同时，还要建立一个适配中国产品规划的对应研发能力，来适合中国用户的产品标准和参考系，包括产品配置功能参考系、质量参考系。过去，对于神龙在中国市场上的持续走低，也有分析认为其产品不能符合中国市场的需求，对于这一问题，罗思博表示，”我们要建立一个适配中国产品规划的对应的研发能力。”事实上，法国PSA集团是最早进入中国的外资车企之一，也取得过辉煌的成绩，在这一轮汽车大环境发展的势头下，PSA虽有迟缓，但是对中国市场的重视却没有减少。目前，在PSA全球研发上，上海有700多人的研发团队，主要开发针对中国市场的车型，满足中国消费者需求。另外，对于时下风口的新能源，2019年5月初神龙汽车公司已获得国家新能源汽车生产企业准入与PHEV车型（插电混合动力车型）生产准入，未来将密集投放四款新能源车型，包括三款PHEV插电式混合车型和一款纯电动车型。根据此前规划，三款PHEV车型分别为东风标致508LPHEV、4008PHEV、东风雪铁龙天逸PHEV，纯电动车型有望为全新标致2008EV，同时还有更多新产品上市。2020年之后新上市的所有车型，同步推出燃油版和新能源版本，供消费者自由选择。“PSA不会离开中国。”罗思博强调，一系列的举动也都说明了神龙对中国市场的重视与投入。双品牌战略不放弃“重回赛道”规划中，将雪铁龙和标致分立为两个不同的定位，雪铁龙侧重年轻化，标致侧重外观方面的发力。“我们没有放弃任何一部分的想法，把公司拉到健康的轨道上，需要两个品牌同时努力。”罗思博对于外界猜测的是否会将双品牌中的一方权重降低的疑问，开诚布公的聊到，“要充分利用两个品牌为神龙复兴作出贡献。”这一策略也得到了李军的证实，“以双品牌互补的方式全面覆盖中国乘用车主流细分市场。”神龙汽车方面表示，东风标致以“趣享未来”作为品牌承诺，在强调设计、追求技术升级的同时，重视驾驶的乐趣；东风雪铁龙坚持“因你不同”的品牌主张，强调设计与舒适带给消费者心灵上的愉悦享受。神龙汽车的双品牌协同，改善经销商的盈利性和盈利能力，提高品牌的可见度和覆盖率，提升网络渠道的健康度和活力；同时继续实施清晰、简单、公平、稳定的商务政策，从资金支持、专业培训和运营管理三个方面为经销商及时、主动提供解决方案。说到双品牌战略，就要涉及到神龙的渠道变革，“今年会有60-80家双品牌协同店，未来会进一步提高覆盖率。”李军透露，将通过交付导向的方式，通过简单、公平、可持续的方式实现经销商盈利。神龙方面表示，双品牌战略的协同效应会出现一个全面出击的姿态。写在最后：交流的整个过程中，活下去，盈利等字眼被反复的提及，一些细节也体现了神龙的务实，其实，当下在中国市场，不仅神龙面临困境，多数合资公司也都在面临自主品牌全面向上，挤压市场份额的问题，但是，神龙是第一个动起来，站出来剖析自己，解决问题的合资公司，就如罗思博所言，我们的合资公司遇到了困难，但是从业务角度来讲，我们正在努力，把它拉回到健康的赛道。(责编：李晓红)关键词:产业行业车企动态行业新闻新能源我要反馈1晓纪|神龙汽车：痛定思痛三步复元2标致508频道12新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车型更多标致50815.97-22.57万元配置图片视频经销商促销标致508促销中，最高直降0.22万，新车全国15.75万起！购车完全指南更多汽车黑科技更多最新图集更多最新视频更多车型推荐换一批车型排行更多推荐阅读联合制作热门搜索更多新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：400-052-0066欢迎批评指正Copyright©1996-2018SINACorporationAllRightsReserved新浪公司版权所有
