标题：3年“充电”计划，东风雷诺首款电动车K-ZE瞄准A00级市场
内容：RenaultCityK-ZE对于汽车来说，新能源化的发展已经变成了当下最主流的方向。近几年来，中国汽车市场迎来了“充电”时代，层出不穷的电动车型成为了全新的增长点。在上海车展中，东风雷诺作为法系车的代表之一，便首先在中国市场发布了首款纯电动车型——RenaultCityK-ZE（后文简称K-ZE）。对于雷诺这个品牌来说，国内的知名度并不高，成立6年的东风雷诺也是一直处于相对小众的状态。但其实，雷诺在欧洲市场中占有非常大的比重，并且单从纯电动汽车来看，它已经吞下了欧洲电动车五分之一份额。本次，东风雷诺首款电动车K-ZE的面世，也是其进军中国电动市场的第一步。雷诺的电动汽车布局，与其他合资品牌不同，K-ZE首先瞄准的是A00级市场，它采取了一种“从下至上”的打法。在当下中国这四面楚歌的纯电汽车战场中，雷诺能否利用欧洲多年来的经验杀出一条血路来呢？已在欧洲深耕多年，连续四年称霸销量榜首早在2011年，雷诺旗下的第一款纯电动轻型商用汽车KangooZ.E.就已经在欧洲上市并引发巨大关注。其实，雷诺是全球首家提出电气化汽车的制造商之一，它在10年前就在欧洲市场开始了电动车的研发、制造、销售和服务。2018年，雷诺在欧洲的电动车销量激增36%，下半年更是实现了62％的正增长。在法国，雷诺在电动车市场占有56.8%的份额（包括乘用车和轻型汽车）。时至今日，雷诺拥有欧洲电动车市场五分之一以上的份额和三分之一的保有量，在欧洲累积销售20万辆电动车，连续四年位列欧洲电动车销量榜首，这样的一份成绩足以称傲一时。目前，雷诺已拥包括Twizy、ZOE、KangooZ.E、MasterZ.E、RSMSM3(风朗SM3)和新雷诺CityK-ZE在内的6款电动车，覆盖多个细分市场。在如此丰富的技术储备背景下，雷诺也准备将其欧洲优势进一步扩大到中国市场，提出了“2022年之前，在中国推出3款纯电动汽车”的战略。从A00级车型入手，抢占同级市场合资品牌空白机遇针对中国电动汽车市场，雷诺集团把其提高到核心位置，不仅联合东风开发经济实惠的电动车产品，还联手华晨金杯及江铃，发力中国电动商用车和经济性纯电动车市场。雷诺通过市场调查和数据分析，将首款电动汽车K-ZE定位在了A00级纯电动SUV。这里的原因主要有两点，其一：目前国内市场的纯电动微型车占比仍可以达到48%以上，在很多二三线城市中，纯电动微型车是首选成型，并且在一线城市也是日常通勤的最佳选择，市场需求很大。其二：目前，同级市场被国产汽车厂商占据，合资品牌出现明显空白。在此背景下，雷诺可以凭借自己在欧洲的电动车发展经验进行突破，利用雷诺品牌为背书、东风雷诺的合资品质为依靠，推出品质更好的产品，从而解决现在产品价廉品质较低的问题，形成对自己更加有利的优势。在市场背景出现空白优势下，雷诺在K-ZE上也发挥了自己的研发与生产优势。雷诺K-ZE是以雷诺-日产联合打造的CMFA微型车平台为基础，尽可能的研发前期与生产中期去平摊高额成本，从而在售价上更具有竞争力。据雷诺官方版表示，未来预计到2022年，80%的车型都基于联盟的电动车平台，与现在相比，研发成本将降低40%，制造成本将降低30%，电机成本将降低20%，电池包成本将降低30%。从目前得到的消息来看，K-ZE的补贴后起步售价应该会低于10万元，而且有很大的可能性顶配车型也会低于10万元，部分媒体猜测其大致价位在7—9万元。如果真是这个价位，K-ZE应该会具备不错的竞争力。作为首款进入微型车领域的合资品牌的纯电动车，定价合理的重要性不言而喻。按照陈晓波总的说法，作为一款亲民车型，K-ZE并不追求高利润，它的意义主要体现在展现雷诺对中国市场的诚意，同时让消费者认可雷诺在电动车领域的优势。K-ZE家族元素明显，性能有的一拼说完了雷诺的一些优势与战略，我们接下来就看看K-ZE的表现吧。这次笔者也在东风雷诺武汉的工厂中对K-ZE进行了一些简单的体验，目前其完成度已经接近90%，性能与外观方面已经确定，但内饰方面还未最终定型，所以只能进行部分驾乘体验。在整体设计上，雷诺K-ZE拥有3735、1579、1515mm（长x宽x高）的车身尺寸和2423mm的轴距，整体车型上其还是属于微型车，不过与竞品不同的是其通过性更加，150mm的离地间隙、23.5°的接近角和37.7°的离去角，让它可以行使在更多的复杂路段。在雷诺设计K-ZE之初，其实也考虑到了稳定性的问题，其将车身重心尽可能低，重量分配均匀，前后轴载荷接近1：1，行驶时候车辆稳定易于操控。外官方面，K-ZE则非常有雷诺家族的设计语言，前部的充电接口挡板被做成了鹰翼的造型，两侧灯组相连的亮黑色前格栅造型，与雷诺家族旗下在售的科雷傲、科雷嘉等车型保持高度一致。在三电方面，K-ZE的电芯采用了来自天津力神的方形电池，电池容量为26.8kWh，电池组能量密度148.5Wh/kg，NEDC续航里程为271km在电池安全性方面，K-ZE按照雷诺联盟的电池开发标准要求，电池通过GB/T31467.3-2015测试标准的挤压、穿刺、振动等16项检验；电芯过充等级满足ISO26262ASIL-D标准（A为最低，D为最高）。过流和过温保护方面的性能也都表现稳定。雷诺K-ZE可以在4小时慢充充满100%电量（0-100%）；慢充1小时可续航高达65km，快充30分钟可充30%至80%电量，可行驶135km。雷诺官方表示，K-ZE充电桩适配性远高于市场大多数EV车型，经过主要城市实地测试，目前直流充电桩适配率为88%，交流充电桩适配率为92%，且仍在持续优化，上市时将达到更高的适配率。此外，雷诺K-ZE也有多种充电模式，用户既可以使用家庭220V电源直接充电，也可以使用家用充电桩或公共充电桩进行快充或慢充。由于是试制车型，所以雷诺K-ZE的内饰在体验活动上并不能对外传播。从官图上我们可以看出该车内饰将会搭载液晶仪表、8寸触控大屏、PM2.5过滤系统，车载系统支持OTA升级。在互联系统上，雷诺K-ZE拥有在线导航、在线娱乐、4GWIFI热点和语音识别等功能：其中导航为高德导航，具备组队驾驶等功能；语音识别采用科大讯飞，识别率高达90%以上；同时搭载酷我音乐、墨迹天气等应用软件。此外，雷诺K-ZE也可以用手机APP可实时查看车辆状态，具备远程控制及车载诊断功能，内置导航可查找附近充电桩，也能根据用户给出的要求选择餐厅和酒店住宿，同时具备电子围栏功能，并可对驾驶过程进行能耗分析，界面简洁清晰，易于操作。为新品开路，东风雷诺助经销商降库存近期东风雷诺销量下降问题得到大家的广泛关注，实际是东风雷诺高层为了帮助经销商在现行环境下，而主动降库存措施而带来的暂时性反应。这也是充分基于市场、经销商的客观情况，帮助经销商缓解库存压力，切实维护经销商利益的重点考虑。从终端实际交车数据看，近几个月以来，东风雷诺终端实际交车数据持续环比提升，并且降库存也取得了预期的效果。目前，汽车市场乘用车总库存量环比增加了7.8%，而东风雷诺库存系数自3月起，持续降低，较高峰期降低近50%，库存系数本月底预计将降低到1.3，库存系数已经远低于行业平均水平，而且还会持续降低。相比于其他汽车厂商来说，经销商环节相对较少，所以库存数量居高不下必然会对销售环节造成压力，同时减小经销商选购K-EZ的动力。所以为了更好的推广K-ZE新品，雷诺采取”以退为进，去库存”，为经销商减负。顶着数据不好看的巨大压力也要坚决地“去库存”，东风雷诺必有所图。而东风雷诺2019年用于反攻的王牌也已初步显露，其一是搭载1.3T涡轮增压发动机的全新小型SUV车型；其二就是东风雷诺的首款纯电动车型K-ZE。去库存之后，经销商终于能够腾出精力，为这两款车型的上市进行充分的准备。从A-D级车布局，电动汽车或成为雷诺新拐点自K-ZE这款“敲门砖”的出现，预示着雷诺正式在中国市场开启电动汽车变革，其采取的策略并不是首先在B级以上的车型去布局，而是选择了A00级空白进行试探。如此的做法，雷诺已经开始俯身下探，利用自己品牌的背书与技术优势来攻克代步车市场盲区。这样的打法确实不走寻常路，但也不得不说其目标相当明确。相比于品牌定性与生产水平并不成熟的国产品牌，雷诺可以更好的借助口碑式宣传完成新市场的开探。并且，现在中国汽车市场的消费者近几年也越来越理性化，品牌溢价过多的产品买账越来越少，不会单纯的因为一个LOGO而去选择一款车型。在这个节点下，雷诺可以凭借过硬的产品来说话，再结合上合理的定价，其新品完全可以做到对A00级市场的降维打击。至于雷诺未来其他电动车型的发展，那还是要看不同价位段的竞争产品，是在性能与科技上做文章，还是继续探索空白市场，这自然成为了其“充电”计划更长远的思考。来源：钛媒体本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/93296返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
