标题：EV晨报|PSA计划组装电池；理想将获5亿美元融资；比亚迪S2上市；重庆一新能源车自燃
内容：1、工信部发布《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知》【阅读原文】近期，新能源汽车自燃事故频发，业界和社会舆论广泛关注。为切实加强新能源汽车安全管理，促进新能源汽车产业健康可持续发展，保障社会公共安全和人民生命财产安全，工业和信息化部装备工业发展中心于6月17日发布《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知》，促请各新能源汽车生产企业对本公司生产的新能源汽车开展安全隐患排查工作。来源：第一电动网2、重庆一新能源轿车充电时自燃，事故原因正在调查中【阅读原文】6月15日，重庆两江新区汽博中心内，一辆新能源轿车充电时爆炸自燃。起火车辆附近停靠多辆车子，有人冒大火上前将自己的车开走。该事故未造成人员伤亡，火灾原因正在进一步调查中。来源：第一电动网3、补贴后售价8.98万元起，比亚迪S2正式上市【阅读原文】6月17日，比亚迪纯电动汽车S2正式上市，新车定位小型SUV，共计推出悦、智、耀、创四款车型，补贴后售价8.98万元-10.98万元之间。新车基于比亚迪全新e平台而来，将在e网渠道下进行销售，定位略低于“王朝系列”车型。搭载与元EV相同的永磁同步驱动电机，NEDC综合续航里程可以达到305公里。来源：第一电动网4、理想汽车或将完成C轮融资，美团点评创始人王兴领投3亿美元【阅读原文】6月17日，第一电动获悉，李想创立的新造车公司理想制造有望获得一笔5亿多美元的新投资。这笔投资由美团点评创始人王兴领投，其中美团点评旗下产业基金龙珠资本投入1500万美元，其余2.85亿美元由王兴个人出资。除美团外，理想的老股东经纬、首钢基金、蓝驰创投也同步跟进。此外，今日头条也在本轮融资中投入约3000万美金。虽然双方还未签署正式合约，但已达成投资意向。持股方面，据说王兴投资成功后，将拥有接近10%的股份。这意味着本轮融资完成后，理想估值将接近29亿美元，超过了蔚来汽车目前的市值。来源：第一电动网5、蔚来重庆全功能服务中心正式开业：这才是有温度的服务体验6月15日，位于重庆市渝北区奥特莱斯附近的蔚来重庆全功能服务中心正式开业。此外，今年9月份，位于重庆全新地标建筑——朝天门来福士广场的NIOHOUSE也将开业运营，为蔚来汽车的用户提供更加全面周到的服务。来源：汽车头条6、特斯拉上海超级工厂进度惊人：已开始安装生产设备北京时间6月17日早间消息，特斯拉正在以惊人的速度在上海建立Gigafactory3电动汽车工厂。建筑几乎完工，目前正在安装生产设备。来源：新浪科技7、电池需求可观PSA计划组装电池据外媒报道，标致品牌工业总监YannVincent于6月14日在位于法国东部Tremery的工厂表示，随着电动汽车销量的上涨，标致雪铁龙集团（PSA）计划自己组装电池。目前，PSA从LG和宁德时代（CATL）采购电池。来源：网易汽车8、广州市正式发布首批自动驾驶路测牌照广州的自动驾驶路测即将正式开启。近日，AutoX、广汽集团、文远知行、小马智行、深兰等企业收到由广州市交通运输局、广州市工业和信息化局、广州市公安局颁发的路测通知书，成为首批获得广州市智能网联汽车道路测试资格的企业。继北上深之后，广州成为国内第四个获得自动驾驶路测牌照的超一线城市。来源：东方财富网9、高管车内视频会议泄密比亚迪全球设计中心设计图17日上午，比亚迪举办的一场“不带手机”且“48小时足不出车”的挑战活动，即将迎来几位大咖的出舱仪式。就在出舱之前，比亚迪高管在车内使用DiLink智能网联系统，连线开启微信视频晨会，被工作人员拍下几张图片，不慎泄漏了全球设计中心设计图纸。从图片来看，比亚迪全球设计中心的整体风格显得科技感十足。此外，据悉该设计中心将于6月底在深圳正式落成。来源：汽车头条10、加速智能化转型江铃集团与华为合作6月14日，江铃集团与华为签署战略合作协议。面向汽车产业电动化、智能化转型，国内外车企都在加紧布局电动化技术和智能网联技术。江铃集团在新能源汽车领域已经有所布局，但在智能网联方面则动作较少，此次与华为合作或许是其向智能化转型的重要一步。目前，双方还没有透露会在哪些方面展开具体合作。来源：汽车之家11、推自动驾驶网约车Uber与丰田建立合作近日，Uber宣布与丰田汽车、电装和软银集团建立合作关系，希望未来几年内能向市场大规模推广自动驾驶网约车服务。据悉，首批测试车辆或将于2021年内投入到网约车服务当中。来源：汽车之家12、滴滴被约谈：6月底前清退无资质车辆日前，在上海发生了一起关于滴滴的交通肇事案件，一辆非法网约车在执法检查路口抗拒执法、强行突破封锁线后逃逸，该行为导致四人受伤。随后，上海交通部门紧急约谈滴滴，并提出在2019年6月底之前全面自查，清退无资质车辆。来源：中国经济网13、跨界合作雷诺K-ZE天猫精灵定制版官图在本届亚洲消费类电子产品展览会（CESAsia），东风雷诺联合阿里巴巴推出了雷诺K-ZE天猫精灵定制版车型。该车型既是东风雷诺首款纯电动汽车的限量版，也是天猫在市场上推出的首款定制版电动汽车，将于今年下半年正式上市。来源：腾讯汽车14、沃尔沃汽车和Uber联合发布准自动驾驶汽车北京时间6月17日消息，据国外媒体报道，汽车安全行业的领导者沃尔沃汽车（VolvoCars）和共享驾驶领先企业Uber于当地时间6月12日宣布，双方将联手开发生产自动驾驶汽车，此举也正是两家企业战略合作的下一步。来源：腾讯汽车15、佛罗里达州允许无安全员的自动驾驶车辆上路6月13日，佛罗里达州州长罗恩·德桑蒂斯(RonDeSantis)签署了众议院第311号法案（HouseBill311），取消了该州对自动驾驶汽车测试和开发所施加的“不必要限制”。这项法案将于7月1日正式生效。所有符合保险要求的完全自动驾驶汽车都可以在无安全员在方向盘后的情况下运行。另外，完全自动驾驶汽车内的乘客还不受该州针对传统汽车司机玩手机、发短信等分心驾驶行为的法律约束。来源：第一电动网16、东风悦达起亚一工厂将停产改造生产新能源车14日，我们从接近韩系车企的业界人士处获悉，东风悦达起亚位于江苏省盐城市的一工厂即将于本月底停止生产整车，经过改造升级后，将以“长期租赁”的形式，转让给造车新势力华人运通生产新能源汽车。来源：第一财经网来源：第一电动网作者：李艳娇本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/93038返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
