标题：5月销量十强车型出炉：奇骏、博越出局SUV仅剩两席
内容：销量前十的车型中，轿车共计7款，其中，日系占据3席；SUV车型中，奇骏、博越无缘前十，仅剩哈弗H6、途观两席。近日，盖世汽车研究院根据乘联会发布的狭义乘用车批发销量整理出5月车型销量十强榜单。在这一榜单中，朗逸以3.55万台的单月表现继续蝉联冠军；“神车”五菱宏光与4月份相比排名有所上升，位居“亚军”。另外，销量前十的车型中，轿车共计7款，其中，日系占据3席；SUV车型中，奇骏、博越无缘前十，仅剩哈弗H6、途观两席。5月前十车型销量排行榜轿车：德系、美系平分秋色日系紧逼在5月份销量排名前十的车型中，朗逸是“冠军榜”上的“常客”。5月份，朗逸单月销量为3.55万台，但同比出现了12.5%的下滑。在朗逸继续保持冠军地位的同时，日系的紧逼让5月份的轿车市场看点十足。分产品系别来看，入围5月份车型销量前十的7款轿车中，德系占2席；美系占2席，日系占3席。而从产品定位来看，德系产品（朗逸、宝来）和美系产品（英朗、科鲁泽）入围的车型均为A级车，而日系产品中，不仅入围了卡罗拉、轩逸两款A级车，作为B级车的雅阁同样在列。5月份，雅阁单月销量超过1.8万台，同比激增149.4%。美系产品中，雪佛兰科鲁泽5月份凭借2.14万台的单月销量首次入围销量排名前十的榜单，也是同级产品中市场热度最高的新车型之一。另外，值得一提的是，荣威i5上个月销量为1.7万台，在排名上仅次于雅阁，无缘十强车型榜单，但其作为自主品牌轿车产品的销量担当，市场表现值得肯定。SUV：市场收窄热门车型仅存两席与4月份相比，5月份销量排名前十的车型中，SUV产品有所减少，仅剩哈弗H6和途观两席。与4月份相比，奇骏、博越跌出榜单。5月十强榜单仅存的两款SUV车型中，哈弗H6销量为2.55万台，同比下降16.6%，在销量十强车型榜单中排名第六；而紧随其后的是途观，其5月份销量为2.16万台，同比下降18.1%。数据显示，5月份，SUV市场销量为65.5万台，同比下降14.7%，虽然与4月份相比，跌幅有所收窄，但持续两位数的下跌趋势，也使得这个市场的容量快速收缩。强势车型如哈弗H6和途观均出现了两位数的同比跌幅，其它产品的表现恐更不容乐观。MPV：五菱宏光的“神车”地位依旧不可逆即使市场走势不断下行，五菱宏光的“神车”地位短时间内仍难以被撼动。5月份，五菱宏光单月销量再次迈进3万台俱乐部，达3.41万台，同比增长4.6%。在车市大环境普遍下跌的情况下，五菱宏光成为数不多的呈正增长趋势的车型之一。同样，五菱宏光的这一表现，也使得其继续领跑MPV市场销量排行榜。数据显示，5月份，MPV市场销量为10.6万台。从这一数据表现来看，五菱宏光的销量占据整个MPV市场容量的三分之一。总结：5月份，就各个细分市场的销量表现而言，轿车市场销量为78万台，同比下跌17.9%；SUV市场销量为65.5万台，同比下降14.7%；MPV市场销量为10.6万台，同比下跌22.6%。虽然每个细分市场的表现均不容乐观，但相对来说，5月份在车企和经销商持续加大清国五库存车的努力下，SUV和MPV市场的跌幅均有所收窄。另外，排名前十的车型中，轿车占据7席，其中，英朗的前移，以及科鲁泽的入榜，与上汽通用推出的系列终端优惠政策和超长质保等促销政策有很大关系。整体来看，轿车市场容量居首，但当前这一市场依旧是合资品牌的天下。THEEND
