标题：东风汽车拟以5.94亿元参与投资设立新能源汽车产业基金
内容：东风汉江基金总规模为12亿元，首期规模6亿元，东风汽车认缴比例为49.5%，认缴投资总额为人民币5.94亿元，其中首期投资额为人民币2.97亿元，后期依据子基金设立情况分期出资。6月21日晚间，东风汽车公告称，公司拟以自有资金人民币5.94亿元与北京瑞和信业投资有限公司（以下简称北京瑞和）、汉江投资控股有限公司（以下简称汉江控股）共同设立襄阳东风汉江新能源汽车供应链基金合伙企业（以下简称东风汉江基金）。公告显示，东风汉江基金总规模为12亿元，首期规模6亿元，东风汽车认缴比例为49.5%，认缴投资总额为人民币5.94亿元，其中首期投资额为人民币2.97亿元，后期依据子基金设立情况分期出资；北京瑞和认缴比例为1%，认缴投资总额为1200万元；汉江控股认缴比例为49.5%，认缴投资总额为人民币5.94亿元。东风汉江基金的投资领域主要面向新能源汽车产业领域，针对东风新能源汽车销售端，重点支持东风新能源汽车的运营项目。东风汽车表示，公司参与投资东风汉江基金，可增加公司新能源汽车销量提升机会，促进公司主业的发展。同时可降低公司应收账款回款风险，增加公司现金流。THEEND
