标题：佛罗里达州可进行完全自动驾驶测试7月1日生效
内容：据汽车新闻网站Autoblog报道，佛罗里达州州长日前已经签署了相关法案，允许在佛罗里达州进行完全自动驾驶测试，而无需备用司机，新法案将从7月1日起生效。根据法案，自动驾驶汽车的使用者可以在驾驶期间发短信，观看视频或进行其他娱乐活动，而不用担心违反分心驾驶方面的法律法规。据汽车新闻网站Autoblog报道，佛罗里达州州长日前已经签署了相关法案，允许在佛罗里达州进行完全自动驾驶测试，而无需备用司机，新法案将从7月1日起生效。那些想要测试自动驾驶汽车的公司今后可以选择在佛罗里达这个阳光之州进行测试了。据了解，佛罗里达州州长罗恩·德桑蒂斯（RonDeSantis）最近签署了一项法案，允许公司在没有备用司机的情况下测试自动驾驶汽车。根据法案，自动驾驶汽车的使用者可以在驾驶期间发短信，观看视频或进行其他娱乐活动，而不用担心违反分心驾驶方面的法律法规。不过，目前而言，使用者需要满足保险方面的要求。据悉，该法案将从今年7月1日起生效。目前，一些自动驾驶项目参与者已经计划在佛罗里达州进行自动驾驶汽车测试，比如福特的迈阿密车队。同时，新法案生效之后，这将鼓励其他团队进驻佛罗里达州，并利用这里的气候条件以及更为宽松的管理规则。现在，很少有州政府允许在他们的道路上进行完全无人驾驶测试，因此，对一些公司而言，佛罗里达州可能是最好、甚至是唯一的可选测试选项。不过，现在的问题是：技术是否已经完备。虽然自动驾驶汽车撞车事故相对较少，但是，优步的自动驾驶汽车发生过撞死人事件、特斯拉的部分自动驾驶事故也在调查之中，人们对技术的安全性仍旧存在担忧。因此，自动驾驶技术在公共道路上进行测试，技术是否真正安全，能否彻底打消人们的疑虑，还有一段路要走。（海岱青州）THEEND
