标题：销量数据不理想新能源汽车如何借好“政策东风”
内容：新能源车企需要潜心进行技术研发积累，协助有关部门加快相关基础配套设施的布局，等待外部环境时机。根据国家发改委、生态环境部、商务部三部门发布《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案(2019-2020年)》，提出要大力推动新能源汽车的消费和使用，“各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消”。另外，“鼓励地方对无车家庭购置首辆家用新能源汽车给予支持”，并且在停车费方面，还“鼓励有条件的地方给予新能源汽车优惠”。事实上，近期全国范围内，汽车产销量数据并不理想。根据中国汽车工业协会的数据，今年4月，我国汽车生产205.20万辆，环比下降19.78%，同比下降14.45%；销售198.05万辆，环比下降21.41%，同比下降14.61%。从趋势上来看，今年1~4月份的产销降幅较1~3月份更为扩大。尽管汽车产销量整体下降，但是新能源汽车却呈现“一枝独秀”的态势。今年4月，我国新能源汽车产销分别完成10.2万辆和9.7万辆，比上年同期分别增长25.0%和18.1%，成绩亮眼。对此，业界有了这样一种期待，随着新政策落地实施，新能源汽车能否借“政策东风”达到新的增长高度，并进而带动中国车市的整体复苏？首先，必须意识到，如今中国车市的不振，既有国际因素，也有国内因素。今年一季度，全球车市都出现了下行态势，全球汽车产销量下滑在7%左右，进而影响上下游的一系列产业。不过，我国汽车产销量出现两位数的下滑，高于全球同行均值，说明这样的下滑既受全球汽车产业大环境影响，也受到自身诸多因素影响，才使得车市进入“瓶颈期”。相比于当下每月200万辆的汽车产销量，新能源汽车10万辆上下的月产销量，占比很小，就算是翻倍，对于车市整体影响也不大。但是，这轮限购放开，给新能源汽车带来的竞争压力，却是不容小觑的。这是因为，“政策东风”带来的影响，不只是新能源汽车领域，而是车市整体。这是因为，实施方案中还要求，“严禁各地出台新的汽车限购规定”，已经采取限购的城市“应根据城市交通拥堵、污染治理、交通需求管控效果，加快由限制购买转向引导使用”。而这些放开措施，针对的是包括传统燃油车辆在内的所有汽车。换言之，新能源车辆限购放开的同时，传统能源汽车的限购也会放松，两者之间的竞争就会加剧。当下传统燃油汽车市场存在观望情绪，一是因为消费者担忧限购限行扩大化，二是目前汽车排放处于国五国六两个标准的切换期，消费者在等待排放标准更高的车辆上市。也就是说，一旦观望情绪散去，限制性措施放开，新能源汽车就要面对传统燃油汽车的竞争，并且后者的排放标准甚高，对于环境的不利影响不见得会比新能源汽车高多少，技术、市场与服务都更加成熟。那么，在这样的市场竞争之下，新能源汽车的竞争力又在哪里呢？毕竟，之前新能源汽车市场的上涨，与对传统燃油汽车限制性措施的存在不无关系。与传统燃油汽车市场观望情绪正在散去不同，当下新能源汽车市场，观望情绪正在集结。除却补贴逐步退场之外，消费者不仅担心充电网络体系不够健全，也担心当下的新能源汽车，其在技术上会不会最终被淘汰。毕竟，个别车企依然有“靠补贴赚一把”的心态，在技术研发上，特别是基础技术方面投入低，力度小，在动力系统上缺乏突破性设计，仍然是旧有的汽车外壳套个传统的大电池。这样的产品，消费者的信心可想而知。从全球范围来看，汽车动力来源从传统能源向新能源转型，都是大势所趋。只是，这样的大趋势何时成为现实，既与汽车科技的研发水平有关，也与相关基础设施配套有关，更与全球能源经济紧密相关。正因如此，新能源车企要做的，不是盲目借着短期的政策东风疯狂造车卖车赚补贴，而是要潜心进行技术研发积累，协助有关部门加快相关基础配套设施的布局，等待外部环境时机。毕竟，只要大趋势不变，真正的春天肯定会到来。THEEND
