标题：竺延风驾L3级自动驾驶车辆完成道路实测
内容：[汽车之家行业]日前，东风公司董事长、党委书记竺延风驾乘一辆搭载L3级自动驾驶辅助功能的奕炫在“汉十高速武当山—十堰东路段”开展公开高速实测，据了解该路段全程33公里，路况较为复杂，而这辆载着竺延风的实测车用时20分钟顺利抵达终点。“体验非常好！下午在高速上开车容易疲劳，采用自动驾驶让人轻松很多。”在到达终点后，竺延风对周围人表示。『东风公司董事长、党委书记竺延风』这已经不是竺延风第一次公开驾乘自动驾驶车辆了，几日前，在“东风公司技术中心第四届科技创新周”开幕时他便乘坐搭载L4级自动驾驶辅助功能的RoboTaxi完成了“首秀”。据东风公司技术中心主任谈民强介绍，竺延风驾乘的这两款车均为东风公司技术中心自主研发的；而除了个人出行业务外，东风公司在公共小巴、无人救援车、无人售货车、无人丰巢等公共出行上的自动驾驶业务也在同步推进中。据了解，早在2018年4月，东风公司就在重庆获得了L3级别自动驾驶的路试牌照；而在2019年9月22日国家智能网联汽车（武汉）测试示范区正式揭牌后，东风公司获得了6张测试牌照，其中包括3辆干线物流车、1辆支线物流车、1辆环卫车和1辆RoboTaxi轿车。『奕炫』目前，搭载L2级高级驾驶辅助系统的奕炫已经上市，而竺延风本次驾乘的搭载L3级自动驾驶辅助功能的奕炫将于2020年投放市场。对于奕炫这款车，东风公司上下寄予厚望，据东风乘用车公司副总经理颜宏斌透露，在短短不到一个月时间内，奕炫订单数已经接近8千辆，目前正处于全力交付阶段。“奕炫搭载了东风公司目前最先进的技术，我们对这款车的预期目标是达到所在细分市场的主流销量水平，如果一定要用数据来衡量的话，就是月销量5000-6000辆”。颜宏斌表示。（文汽车之家/陈灿）查看同类文章：整车产业报道更多精彩内容：中国制造企业/品牌解读汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
