标题：汽车流通协会：建议生产企业以销定产
内容：日前，中国汽车流通协会发布《关于我国汽车经销商当前生存状况及相关建议的报告》，报告指出：今年4月，经销商库销比已达2.0。全行业库存高达300多万辆。报告中还提出三个建议：生产企业要以销定产，减少库存，避免社会资源浪费，切实做好供给侧结构性调整、生产企业应构建以市场需求关系决定的价格调节体系、合理布局销售渠道网点。6月3日消息，日前，中国汽车流通协会发布《关于我国汽车经销商当前生存状况及相关建议的报告》（以下简称：报告），报告指出：今年4月，经销商库销比已达2.0。全行业库存高达300多万辆，流通环节库存占压的资金额高达5000亿元。同时，报告中指出行业合理的库存系数为0.8-1.2之间。报告指出当前汽车行业存在三个主要矛盾，汽车厂家以产定销的做法与市场经济下销售模式之间的矛盾；汽车厂家以成本定价法确定的批售价格与经销商供求关系决定的市场价格之间的矛盾以及汽车厂家按产量规模来涉及的渠道网点与相对饱和的市场需求之间的矛盾。同时，报告中提出三个建议：一、生产企业要以销定产，减少库存，避免社会资源浪费，切实做好供给侧结构性调整。二、生产企业应构建以市场需求关系决定的价格调节体系。三、合理布局销售渠道网点。以下为《报告》全文：THEEND
