标题：流通协会月度形势分析会在京召开纯电动二手车型保值率提升3.6%
内容：中国汽车流通协会发布二手车保值率等相关数据，在新能源二手保值率当中，插电式混动车型保值率下降1.1%，而纯电动车型保值率提升3.6%。【EV视界报道】本月3日，中国汽车流通协会（下称流通协会）在北京召开月度形势分析会，发布二手车保值率等相关数据，在新能源二手保值率当中，插电式混动车型保值率下降1.1%，而纯电动车型保值率提升3.6%。从流通协会给出的详细数据当中能够看到，三年车龄的纯电动车型保值率从4月份的28.8%上升至5月份的32.4%；而同样为三年车龄的插电式混动车型保值率从4月份的47.5%降至46.4%。尽管是一个此消彼长的关系，但插电式混合动力车型的整体保值率仍高于纯电动车型。在新能源二手车细分市场层面来看，微型纯电动车型再度受到关注。流通协会认为，在新能源汽车补贴退坡之后，新能源车的实际价格上涨，再此背景之下，价格更为低廉的微型纯电动车型再次受到关注。流通协会提到，比亚迪e1、长城欧拉、奇瑞eQ1等产品性价比较高。而在具体车型上面，各个新能源汽车车型的表现也有较大悬殊。同样为三年车龄，新能源二手车保值率前10位当中，特斯拉ModelS的保值率高达60.1%、比亚迪唐新能源的保值率为50.6%，分列新能源二手车保值率前两位；而启辰晨风的保值率为23.5%、江淮iEV的保值率为19.8%，分列第九位和第十位。流通协会认为，中国品牌新能源二手车仍然缺乏交易渠道，这也是导致其保值率较低的主要因素。（数据来源：中国汽车工业协会）THEEND
