标题：英国汽车品牌Mini采用舒勒生产线进行生产
内容：BMW子品牌Mini开始采用舒勒的伺服冲压串联线，在英格兰南部的斯文顿厂区进行车身件的制造。该条冲压线的总冲压力超过了10000吨，并且与现有的生产线全面兼容，最大程度地保证了生产的灵活性。该设备能够以每分钟18冲次的速度进行生产，生产率高；同时伺服直驱技术能够保证敏感的钢板与铝板外覆盖件具有最佳的质量。该生产线能够以每分钟18冲次的速度进行生产，并且与现有的生产线全面兼容©Schuler2009年，BMW的莱比锡工厂投入使用了首条舒勒伺服冲压线。与此同时，伺服直驱技术成为了行业标准。如今，BMW子品牌Mini也开始采用舒勒的伺服冲压串联线，在英格兰南部的斯文顿厂区进行车身件的制造。这条冲压线的总冲压力超过了10000吨，并且与现有的生产线全面兼容，最大程度地保证了生产的灵活性。该设备能够以每分钟18冲次的速度进行生产，生产率高；同时伺服直驱技术能够保证敏感的钢板与铝板外覆盖件具有最佳的质量。在线首采用上料装置，对金属料片进行独立上料。随后，对料片进行对中。而主要的成形过程则是在拉延工位上，通过一台2500吨的伺服压力机进行加工。在后续5个工位中，通过不同的剪切与成形工艺可同时生产出四个高精度零部件。压力机滑块的运动曲线可以让每个零部件独立适应各个成形工艺、模具以及零部件输送的需求。2014年，第三代小型车Mini进入市场。斯文顿厂区负责制造冲裁零部件与小型装配件，位于伯明翰附近的海姆斯霍尔厂区负责制造发动机。位于英格兰南部的斯文顿厂区负责制造冲裁零部件与小型装配件©BMWTHEEND
