标题：全新一代瑞虎8十万人百城试驾燃爆郑州
内容：全新一代瑞虎8在郑州亮相，以“燃动你的时刻”为主题的十万人百城公开测试继续热力进行。全新一代瑞虎8与来自郑州及周边城市的专业媒体和粉丝汇聚一堂，共享燃动时刻。据悉，截止目前，全新一代瑞虎8已在全国169城开展了公测，累计超过67000位用户参与。此次公开测试来到郑州，以多样化的测试项目深度体验全新一代瑞虎8的不凡实力和至臻品质，同时更加注重倾听媒体及用户的体验反馈，为锻造更加卓越的产品品质夯实基础。活动邀请了近百位媒体和粉丝参与，设置了丰富且专业的体验内容，不但包括专业场地试驾以及道路试驾，还有多种能够凸显产品实力的体验项目，可以尽享全新一代瑞虎8的非凡驾趣。澎湃动力加持，燃动郑州。本次活动最值得关注的，无疑是全方位、零距离体验全新一代瑞虎8所搭载的1.6TGDI+7DCT黄金动力。活动现场以世界十大赛道之一的英国银石赛道为蓝本设计专业试驾场地，让嘉宾们全方位领略1.6TGDI+7DCT黄金动力组合所带来强悍性能。全新一代瑞虎8搭载奇瑞ACTECO1.6TGDI缸内直喷涡轮增压发动机，拥有145kW最大功率，峰值扭矩高达290N•m，搭配格特拉克7DCT湿式双离合变速器，实现“9秒级”的百公里加速，百公里综合油耗7.4L。同时，该车所搭载的博世最新一代ESP9.3电子稳定系统让专业试驾更为轻松、安全。全面强悍性能打造燃情体验，让试驾媒体及用户纵享驾驭激情。专业场地试驾之外，长距离道路试驾也是本次公测的一大看点。嘉宾们零距离感受全新一代瑞虎8领先同级的智能科技配置。作为中国品牌率先达到L2级别自动驾驶的量产车型，全新一代瑞虎8拥有全速ACC自适应巡航系统、APA全自动泊车，LKA车道保持等数十项市场领先或同级独有的的智能驾驶配置。在道路试驾中，嘉宾们可以全面体验全新一代瑞虎8所搭载的全速ACC自适应巡航系统、SLA限速标识监测及主动提醒系统、BSD全天候高精盲点监测等智能配置，体验无与伦比的智能用车体验。值得一提的是，全新一代瑞虎8所搭载的SLA限速标识监测及主动提醒系统可准确识别限速标志并提醒驾驶者，赢得了试驾媒体的好评。该车还配备了AEB自动紧急制动系统及IHC智能远近光控制系统以及360°鸟瞰式全景超清倒车影像，让行车更加安全、方便。全新一代瑞虎8所搭载的“雄狮智云”系统全面进化，融入AI人工智能基因，也为试驾媒体及用户开启了全新的AI智云管家时代。此外，活动中还设置了极富专业性的挑战项目，帮助试驾媒体深入感受到全新一代瑞虎8带来的驾享乐趣。活动过现场以爬坡路、侧坡、颠簸路以及拱坡四种地形，全面考验车辆的动力性能、悬挂系统、以及车身稳定性。凭借融合了捷豹路虎技术的奇瑞T1X专属SUV平台以及由采用麦弗逊独立悬架与多连杆独立悬架的悬架系统，全新一代瑞虎8极佳的操控性与稳定性让试驾者更加从容自如地完成挑战。同时，得益于奇瑞T1X专属SUV平台，全新一代瑞虎8拥有4700x1860x1746mm的车身尺寸以及2710mm的超长轴距，空间表现傲视同级车型。活动现场，全新一代瑞虎8展车后排座椅折叠并铺上床垫，瞬间变为一个温馨舒适的野外宿营地。在本次试驾中，全新一代瑞虎8的内饰也给嘉宾们带来了深刻的印象。三块冠绝同级的交互大屏帮助驾驶者更加从容舒适地驾驶车辆。“宽体、环抱、悬浮”座舱设计理念配合英国LEAR(李尔)公司供应的豪华座椅系统，赋予驾乘者更为舒适的奢华体验。此外，全新一代瑞虎8在外形设计中融合更多时尚元素，点阵式镀铬新格栅配合新增多腔反射式LED自动大灯以及高能动态转向灯，打造出更具视觉冲击力的前脸造型。而车尾设计中使用的动感双排气真尾喉和贯穿式祥瑞回纹LED熏黑尾灯，使全新一代瑞虎8整车除了更具科技感的同时，又融入了浓浓的运动基因。时尚而富有科技感的颜值，让试驾者从望见全新一代瑞虎8的第一刻便被深深吸引。另据了解，全新一代瑞虎8将于5月28日正式上市。作为奇瑞汽车2019年重磅战略车型，随着全新一代瑞虎8的入局，SUV市场无疑将迎来一位实力强劲的新对手。预售期间，奇瑞汽车还为全国用户提供三大钻石VIP尊贵礼遇：凡在5月25日前在奇瑞官方商城下定，并于6月30日前购车的前10000名用户可尊享最高5000元个贷补贴及4000元置换补贴、免费享受3888元豪华精品套装一份、畅享10年或一百万公里超长延保等三重大礼。燃动你的时刻，尽在此刻。这场由全新一代瑞虎8精心烹制的大规模体验盛宴还将持续引爆。未来，全新一代瑞虎8的燃情时刻，值得我们一同期待。
