标题：为“保壳摘帽”海马汽车8亿元出售研发公司股权
内容：9月25日，海马汽车宣布与郑州睿之尚实业有限公司在郑州签订了《股权转让协议》，海马汽车有限公司将其所持有的上海海马汽车研发有限公司100%股权以80，600万元加股权。2017年至今海马汽车一直处于舆论的漩涡之中，一方面是产品销量断崖式下跌，引发外界对于企业未来的猜想，另一方面企业在连续亏损的局面下，今年4月23日，更是被实行“退市风险警示”处理。海马汽车也分别于今年4月23日、5月16日两次发布出售旗下房产公告，共涉及房产401套，缓解资金流压力。9月25日，海马汽车宣布与郑州睿之尚实业有限公司在郑州签订了《股权转让协议》，海马汽车有限公司将其所持有的上海海马汽车研发有限公司100%股权以80，600万元加股权，此次交易或将有助其优化资源配置，增加公司现金流，扭亏为盈，实现保壳摘帽成功。公告称，本次交易后，海马汽车将不再持有上海海马汽车研发有限公司股权。本次交易将给公司带来约4.3亿元收益。此次交易若能成功，既是大股东“输血”上市公司，也体现了大股东支持主业发展，搞好汽车的决心，意味着“*ST海马”有望扭亏为盈，距实现保壳摘帽更进一步。业内人士表示，对海马而言，摘下“*ST”帽子是当务之急。公告显示，本次交易前，上海海马汽车研发有限公司相关业务及人员已转至海马汽车郑州基地，本次交易对公司相关业务的开展无不利影响。对海马汽车来说，本次交易可优化公司资源配置，盘活存量资产，处置闲置资产，聚焦主业，增加公司现金流，提升公司效益。今年，海马汽车已在研发、营销、品质、运营、人力资源和海外市场等六个方面进行改革，以期产品销量得到提升，扭亏为盈，使企业走出低谷。8月23日，海马汽车股份有限公司发布2019年半年度报告显示，归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比减亏0.97亿元，亏损势头得到一定程度的遏制。郑州睿之尚实业有限公司成立于2018年2月2日，注册地位于郑州市郑东新区普惠路36号，法人代表为邱宗勋，是海马投资集团有限公司持股100%的子公司。海马汽车与睿之尚实业属同一实际控制人控制，睿之尚实业为海马汽车股份有限公司的关联法人，本次交易构成关联交易。(责编：林嘉兴)关键词:海马汽车海马保壳摘帽我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）相关新闻相关微博加载中点击加载更多购车完全指南更多汽车黑科技更多最新图集更多最新视频更多车型推荐换一批车型排行更多推荐阅读联合制作热门搜索更多新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：400-052-0066欢迎批评指正Copyright©1996-2018SINACorporationAllRightsReserved新浪公司版权所有
