标题：新能源汽车补贴退坡正式启动，电动车“保价”促销
内容：6月26日，新能源汽车最新补贴标准执行的第一天，但在国家补贴降低约五成、地方补贴取消之后，不少电动车的终端售价却没有上涨。补贴再度退坡的档口，车企纷纷采取“保价”措施，进行销量的最后“冲刺”。6月26日，新能源汽车最新补贴标准执行的第一天，但在国家补贴降低约五成、地方补贴取消之后，不少电动车的终端售价却没有上涨。补贴再度退坡的档口，车企纷纷采取“保价”措施，进行销量的最后“冲刺”。多家车企不涨价6月26日上午，上汽集团荣威新能源汽车一位销售人士告诉21世纪经济报道记者，“目前油电混动车型价格还没有确定，纯电车型价格还是保持原先的补贴。”一位比亚迪经销商也表示，现在退坡的差额仍由厂家来补，所以终端价暂时不变。另一位比亚迪销售强调，尽管补贴已经降低，混动车型涨价1万，纯电车型涨价2.5万，但他同时表示，“但最近两天我们有额外优惠。”从时间节点上看，2019年补贴标准已经执行，但是终端价格似乎并未受到影响。6月25日，广汽新能源汽车有限公司党委书记黄河对记者表示，“厂家肯定想涨价，但问题是用户不会买账。”传统车企之外，新能源汽车新创车企也宣布了“保价”策略，不过与前者不同，有造车新势明确了“保价”的时间线，在价格制定方面也更为公开、透明。其中，蔚来汽车宣布，针对今年刚上市的ES6，将为在7月1日之前交付大定的用户提供优惠。具体方案是，只要在6月30日前交付大定、12月31日前上牌，便可享受过渡期内的国家补贴（差额由蔚来承担）。过渡期是从今年3月26日到6月25日，在这期间，新能源汽车能够享受去年国家补贴的60%，并且地方补贴也尚未取消。在北京、上海等重要市场，地补的标准一般能达到国补的50%。尽管只有短短五天，但蔚来汽车在最后关头仍在试图保持终端价格稳定，一方面能够让价格切换相对平稳，另外一方面也让促销活动更有针对性。6月24日，蔚来汽车总裁秦力洪对21世纪经济报道记者表示，“政府补贴退坡是有清晰时间表的，是完全可以预见的情况，作为企业应该早有准备。蔚来在成立之初就已经预见到了这个情况，所以在定价上已有考虑。”另一家造车新势力威马汽车也在补贴退坡的档口再次强调，价格将“不受补贴退坡影响”。威马汽车还发出“不涨价”海报，称“有威马的人生从不找补”。这些车企“保价”的共同点是，在短期内终端价格维持和过渡期内一致，但不同点是，造车新势力在过渡期期间已经不同程度地涨过价，补贴与文件标准一致，而国内传统车企的新能源汽车品牌如比亚迪、上汽荣威、吉利等，在过渡期期间仍然执行的是去年的、相对较高的补贴标准。从这个角度而言，传统车企们显然进行了更大力度的“输血”，这既反映了传统车企更强的资金实力，也体现了新能源汽车市场竞争之残酷。车市难言好转车企之所以为补贴退坡“兜底”，一定程度上是因为，相比于燃油车，电动车的售价尚未形成优势。有业内人士告诉记者，现阶段同等配置现电动车比燃油车成本高4~6万，要想赢得市场，政府补贴退出，只能企业接着上。但从长期看，这样大规模的补贴很难持续，车企最终还是要通过各种方式来取得平衡。黄河就对记者表示，广汽新能源对原销售产品不会提升价格，但会在新改型、大幅降本后才会大量销售。从以往补贴退坡的应对看，传统车企往往会在短期内降低厂商建议零售价以维持补贴后售价不变或微变，而一段时间之后，则通过配置升级的方式提高产品价格，以弥补退坡成本。车企“输血”维持价格，也是当前车市需求不振的“缩影”。作为当前汽车市场唯一的增长“引擎”，当前新能源汽车的发展势头并不稳固。近期公布的5月销量数据显示，近年来高速增长的新能源汽车已暂别高增长，进入了低速增长阶段，当月，国内新能源汽车销量10.4万辆，同比仅微增1.8%，而4月份，这个数字还是18.1%。随着汽车销量的持续下滑，燃油车接二连三进行价格下探，客观上挤压了新能源汽车的增长空间，大势所趋下，不少电动汽车也开启了打折优惠。在这种情况下，提升价格的难度可想而知。THEEND
