标题：江淮乘用车1-5月销量下滑MPV“失速”降43.13%
内容：安徽江淮汽车公布最新销量数据，旗下乘用车板块1-5月累计销量77,933辆，同比下滑11.8%，而导致总体销量下滑的主要原因是MPV车型表现不佳。今年前5月江淮MPV累计销量仅为18,183辆，相较去年同期大幅下滑43.13%。安徽江淮汽车集团股份有限公司公布最新销量数据，旗下乘用车板块1-5月累计销量77,933辆，同比下滑11.8%，而导致总体销量下滑的主要原因是MPV车型表现不佳。今年前5月江淮MPV累计销量仅为18,183辆，相较去年同期大幅下滑43.13%，即便轿车和SUV均有所上涨，也难以抵消掉MPV车型所带来的负面表现。但具体到单月来看，江淮乘用车共售出16,745辆，同比增长21.6%，这也是2019年第二次出现单月销量增长的情况。具体至各版块，MPV车型5月销量为3,247辆，同比下降50.88%，1-5月累计销量18,183辆，同比下降43.13%，下滑幅度位列各版块之首。江淮MPV的下滑与市场大环境有一定关系，据乘联会数据，今年1-4月MPV累计下滑21%（目前尚未公布1-5月数据），销量排名前15的车型除了GL6小幅增长外，其余车型全线下跌。对于江淮本身来说，在2017年底-2018年上市了瑞风M6、R3、新M3等多款新车，力图用MPV重新打开市场。在新产品上市初期，凭借较新的设计以及高宣传热度，销量一度小幅上涨，但幅度并不大。江淮旗下MPV售价区间在6.48-34.95万元，涵盖入门级至高端产品，但多数车型价格都在10万元左右。在消费升级的背景下，入门MPV不再能吸引消费者，价格相近且产品特色不足时，用户更容易选择宝骏、比亚迪等畅销入门MPV车型。而定位高端的M6，面临前有合资产品奥德赛、GL8的阻挡，后有传祺GM8、吉利嘉际等国产车型冲击的环境，销量也无法走出困境。此外，油耗高、国六排放政策，也让用户对于购买MPV持有观望态度。在乘用车领域，除了MPV以外，江淮的SUV、轿车都取得了较好的成绩。SUV板块5月销量为7,667辆，同比增长79.81%，前5月累计销量为38,919辆，同比增长2.88%。SUV车型的整体回暖离不开瑞风S4的发力，这款车在大众技术的加持下，产品力较此前的瑞风系列SUV大幅增强。轿车于5月份实现了增长，销量为5,831辆，同比增长101.69%，前5月累计销量为20,831辆，同比增长12.27%，江淮今年底还将推出一款全新平台打造的轿车，与朗逸同级，同样与大众共线生产，直面竞争与吉利帝豪、奇瑞艾瑞泽5等车。在传统乘用车市场增长乏力的情况下，新能源板块对于江淮汽车的重要性就非常明显了，诸如比亚迪、北汽等品牌，新能源车销量已经超过燃油车，成为了新的增长点。4月份，江淮汽车举行了“2019JAC品牌日”，发布了在新能源汽车领域的最新技术以及部分产品规划/价格。从数据上看，江淮新能源5月销量7,684，同比增长187.79%，1-5月累计售出29,223，同比上涨60.8%。当销量下跌、盈利下滑的困境中，江淮紧抓新能源战略其实是非常正确的措施，但在新能源补贴收紧，竞争更激烈的环境中，江淮能否保持高增速，仍是未知数。THEEND
