标题：弃用LG化学的电池现代汽车在华电动车型将采用宁德时代电池
内容：据外媒报道，现代汽车今年晚些时候在中国推出的Encino电动车（海外版车型为Kona）将采用中国电池供应商宁德时代（CATL）的电池产品，但其决定在中国市场启用CATL电池为此款SUV供电，以此从中国政府提供的相应补贴中获益。（图片来源：北京现代官网）盖世汽车讯据外媒报道，有知情人士透露，现代汽车今年晚些时候在中国推出的Encino电动车（海外版车型为Kona）将采用中国电池供应商宁德时代（CATL）的电池产品，希望能够充分利用中国政府的电池补贴政策。现代在韩国和欧洲市场生产的Kona电动车一直使用LG化学（LGChem）的电池，但其决定在中国市场启用CATL电池为此款SUV供电，以此从中国政府提供的相应补贴中获益。其中一位知情人士表示，“此举是对中国政府长期补贴政策的应对，即目前补贴对象仅限于使用本土电池供应商的厂家。”尽管中国政府表示，将在2020年后逐步取消这些补贴，现代汽车还是决定尽早使用中国供应商的电池，以避免不确定性。”自2016年以来，中国政府一直在为电动汽车提供补贴，但补贴对象并不包括由韩国公司提供电池的电动车。虽然将逐步削减补贴并最终取消，但韩国电动汽车制造商和电池制造商仍对补贴的不确定性感到担忧。THEEND
