标题：马斯克突然宣布：特斯拉黑色车型要涨价1000美元
内容：不管是不是真的不在推特上玩了，至少马斯克还在用它来宣布一些事情。近日，马斯克在个人账号上表示，从今年7月开始，特斯拉黑色车型涨价1000美元，至于为何涨价，他并没有说明，也没有解释原因，不过外界普遍认为这是为特斯拉盈利做准备。就目前的情况来看，特斯拉在中国拥有制造能力变得比以往任何时候都更加重要。在中国这个全球最大的汽车市场上生产和销售汽车，将能使特斯拉避免关税成本。该公司一直在以极快的速度让“3号超级工厂”做好准备。特斯拉的“3号超级工厂”在今年1月份正式动工，并计划在今年夏天之前完成建筑工程。最近，无人机视频更新显示，这座大型工厂的建设已经接近完成，这是在短短6个月内完成的一项令人难以置信的壮举。在上周的特斯拉股东大会上，该公司首席执行官（CEO）埃隆·马斯克（ElonMusk）表示，特斯拉上海工厂将在今年夏天如期完成建筑工程，他认为这是有史以来建设速度最快的汽车制造工厂。来源：新浪汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/93292返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
