标题：一电调查|国产特斯拉Model3贵不贵？45%的受访电动车主考虑入手！
内容：作为第一家在华独资建厂的国外车企，特斯拉显然对中国这个世界第一大新能源汽车市场充满了野心。1月7日在上海临港破土动工、5月31日宣布开放预订，掌握了天时地利的特斯拉国产化速度惊人，儿童节前的国产Model3的价格竞猜更是吸引了万千眼球。对于随后官宣的32.8万元的起售价，可谓“几家欢喜几家愁”，不少网友表示“没诚意”，当然也不乏有特斯拉车主表示“很便宜会入手”。在小范围沟通之后，第一电动渴望听到更多车主的真实声音。32.8万，这个价格到底贵不贵？有多少车主会考虑入手？6月4日-7日，第一电动展开在线调查——32.8万元起！你会买特斯拉国产Model3吗？共计回收有效样本210份，本文将基于样本结果进行统计分析。样本结构从年龄上看，参与调查人群以26-40岁为主，占据超七成比重，其中，31-35岁细分群体占比最高，达31%。从个人社会发展角度来看，这部分人群大多已经工作10年左右，个人家庭事业状态相对稳定，已经具备一定的经济承担能力。相比年龄更长者，他们也会更容易更钟爱接受新事物，同时受家庭和外界影响更少、更倾向于遵从自己的选择。参与调查人群所处地域来看，北京、上海、广东、江苏、浙江和山东六个省市人群占比共计达69%。由于北京、上海、广州、深圳及杭州五城市车辆限牌限购的政策原因，四大省市车主显然对新能源汽车及纯电动汽车更加关注。从参与调查人群来看，目前已经是纯电动汽车车主比例为45%，车型品牌来看，比亚迪、北汽新能源和江淮车主占比最高。另外，有6%的现有车主已经拥有特斯拉进口车型，蔚来汽车、小鹏汽车等造车新势力品牌车主也参与了我们的讨论。八成车主正在考虑购置纯电动汽车对纯电动车型购车意向来看，有购置计划车主比例达到八成。其中，非纯电动车主计划购置比例占42%，有意向增购的纯电动车主占比达37%。四成车主会选国产特斯拉Model3有购置纯电动车型计划的车主中，41%的车主表示会考虑国产后的特斯拉Model3。尽管从上文可看出，现有纯电动车主增购计划比重不及非车主，但从购置国产特斯拉Model3的意愿来看，现有纯电动车主意愿更强烈，占比达45%，非电动车主比重为37%。可见，在熟悉纯电动车型特性、习惯纯电动车型驾驶感受之后，更多的纯电动车主有意愿增购或换购更高级别车型，比如国产后的特斯拉Model3。众所周知，新能源汽车发展初期完全是政策拉动和培育的市场，大多人选择新能源汽车的原因难逃无燃油车牌照的无奈，另外由于对电池技术不信任，很多人选择价格更低的A00级别车型试水占号。而今，经历了十余年的发展，中国市场已经成为全球新能源汽车第一大市场，广大车主对高端车型的意愿日趋强烈。分析车主有意愿选择国产特斯拉Model3的原因，78%的车主认为“特斯拉是目前最成熟的纯电品牌”，“认为特斯拉品牌附加值高”和“对特斯拉的驾驶操控感受非常满意”分别得到了32%和31%车主的认可。除以上Top3原因之外，还有27%的车主认为“特斯拉代表未来”、22%的车主“喜欢特斯拉Model3的外观内饰”、15%的车主认为“国产特斯拉Model3性价比高”，另外还有6%的车主认为“特斯拉二手车保值率高”，以上都是他们考虑购买国产特斯拉Model3的主要原因。对于不会选择国产特斯拉Model3的车主而言，“价格过高、超出预期”显然是绝大多数车主的心声，得到81%的车主认可；另外，“不满意国产Model3的配置”和“对服务和售后保障有疑虑担忧”也是车主不能接受国产特斯拉Model3的主要原因。除以上Top3原因之外，还有17%的车主认为特斯拉Model3“不适合家用”、11%的车主认为“不是自己满意的车型”、9%的车主表示“不会考虑进口品牌”。一辆好的纯电动车型应该具备哪些因素？分析车主暂不考虑购置纯电动车型的原因，可以看到近五成比重车主是由于家中车辆配置已经满足目前用车需要；认为充电不方便和对纯电动车型安全性表示怀疑的车主占比均达到33%。从充电联盟每月发布的数据也可以看出，充电桩的安装难问题对于私人车主广泛存在，“居住地物业不配合”和“居住地没有固定停车位”是车主无法安装私人充电桩的常见原因。另外，近期纯电动车型自燃事件频发，受到业界和舆论广泛关注，部分潜在车主在购买决策时难免受到影响。除此之外，认为纯电动车型更新迭代快、保值率低也是28%的车主目前将纯电动车型拒之门外的原因。需要提醒的是，尽管目前纯电动车型保值率普遍偏低，但根据流通协会数据，进口特斯拉ModelS的保值率目前已经超过60%，丝毫不逊色于传统燃油车。而且，随着补贴的逐年退出，纯电动车型开始逐渐接受市场考验，二手车价值表现来看正在慢慢提升。对市面在售纯电动车型续航不满也是部分车主暂时不考虑纯电动车型的主要原因，占比达27%。另外，认为纯电动车型故障率高、维护费用高、性价比低、目前无牌照、无预算等也是一些车主不考虑纯电动车型的原因。有人说，于男人而言，不同的车就像不同类型的姑娘，选车如同选伴侣，钟爱貌美如花的美少女还是倾心勇敢知性的小姐姐，每个人都会有自己的选择。那么，什么样的纯电动车型会是更多人钟爱的哪一款呢？一款让人满意的纯电动车型应该具有哪些优点呢？对于车主而言，站在不同的考虑角度，每个人也都会有自己的答案。从本次调查样本来看，我们从受访者开放性的声音中尝试汇总了以下备受关注的因素，“真实续航400km以上”被近五成车主提及、“安全”和“能够对价燃油车”得到30%车主关注。另外，“充电便捷效率高”和“人车交互、自动驾驶等智能化程度高”也是近20%车主在意的因素。目前，整体车市低迷，市场已经从增量市场向存量市场转换，做更优质更高端的车型是各个车企必须认真面对的课题。特斯拉作为第一家在华独资建厂的国外车企，其第一款国产化车型的市场表现值得我们持续关注。有人说，自主品牌新能源车企的窗口期即将关闭；也有人说，都9102年了，没必要把特斯拉国产看成“狼来了”。作为全球最成功纯电动车型，特斯拉是目前很多新势力造车企业争相追逐的对象，国产特斯拉Model3上市后，新势力们甚至传统自主品牌车企终将面对最激烈的竞争，这场竞争必将引发优胜劣汰，新能源汽车市场必将在市场的驱动下越发健康。希望在那时，自主品牌纯电车型能成为更多人心中的未来。来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/93293返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
