标题：宝马X1插电混动车型亮相WLTP纯电续航57KM
内容：近日，据外媒报道宝马X1插电混动车型即将于欧洲正式亮相。不过值得一提的是新车就在上个月已经正式亮相成都车展。外观方面，宝马X1插电混动车型整体设计延续了燃油版车型，前翼子板上设置有充电口以示区分。前脸部分采用更大尺寸的双肾格栅，此外大灯内部灯组也有所变化，新造型的LED日行灯成为前脸的点睛之笔。同时，宝马X1插电混动车型还对前保险造型进行了调整，贯穿式的设计是当下的主要设计方向。侧面及尾部方面宝马X1插电混动车型变动较小一些，比如尾灯尺寸大了一些，侧面及尾部的护板有所变化。根据宝马宣称这款车是一款调教很好的车，将让人感觉到驾驶乐趣。据了解动力方面，宝马X1插电混动车型搭载一台1.5T涡轮增压发动机+电动机的混动系统，电动机的输出功率为70kW，最大扭矩达到165N·m，并通过单速变速器传动至后轮。两台电机的总输出功率为162kW，峰值扭矩为385N·m。百公里加速时间为7秒，最高时速为191km/h。根据外媒报道该车搭载了容量为9.7kWh的电池，在充电完成后WLTP工况下纯电续航里程为57km，NEDC工况下续航里程将更长。使用宝马专门的充电桩，充满电只需不到3.6个小时，并且电池也可以通过家用电进行充电。此外，依据目前我们了解的情况，既然新车已经正式亮相成都车展，宝马X1插电混动车型国内上市时间不会太长。根据目前媒体爆料的信息，宝马X1插电混动车型纯电续航会有区别国外，可能会有两款纯电续航分别为为60km标准版以及110km里程升级版。
