标题：亿纬锂能拟10.5亿元增资亿纬集能用于动力电池产线建设
内容：亿纬锂能拟使用自有资金10.5亿元向亿纬集能增资。本次增资完成后，亿纬集能注册资本由7.18亿元增加至17.68亿元。6月20日晚间，亿纬锂能公告，为推动公司产业布局及战略规划的顺利实施，公司拟使用自有资金10.5亿元向亿纬集能增资。本次增资完成后，亿纬集能注册资本由7.18亿元增加至17.68亿元，公司投资额仍占亿纬集能总股本的100%。亿纬锂能表示，公司本次向亿纬集能增资用于完成其产线建设，有利于增强亿纬集能的综合竞争力，有利于推动公司产业布局及战略规划的顺利实施。据悉，3月28日，亿纬集能6GWh软包动力电池二期项目动工仪式在惠州仲恺总部C区隆重举行。亿纬集能软包动力电池项目共规划二期：一期项目规划3GWh软包动力电池工厂，其中1.5GWh已于2018年4月10日建成投产，预计在2019年Q2达到3GWh产能规模；二期项目规划6GWh软包动力电池工厂，投资额为30亿元，预计将于2020年4月建成投产，亿纬集能软包电池总产能规模将达到9GWh，年销售规模达到63亿元。此外，亿纬锂能此前公告，亿纬集能参与了韩国现代起亚汽车集团股份有限公司组织的电芯采购活动，并收到了现代起亚发出的供应商选定通报，未来六年的订单预计需求达13.48GWh。为更好地满足现代起亚的交付要求，亿纬集能需尽快开展投资建设工作。THEEND
