标题：动力电池需求缩量钴锂行情持续疲弱
内容：由于乘用车是目前新能源汽车的主要增长点，增速趋缓之后将直接影响三元电池的需求；相比之下，磷酸铁锂电池在专用车市场中的份额在不断提升，此外还有储能市场帮助稳定需求。预计到三季度国内消费市场较为平稳，动力市场需求缩量。买方市场下降价压力将逐步从中游材料厂向上游冶炼厂，矿山端转移，预计钴矿价格将逐渐下行，海外高价冶炼品价格升水将逐步消失，锂矿及锂冶炼品价格仍有进一步下调空间。新能源补贴过渡期将于本周结束，主机厂大都处于观望态势，行业降成本压力仍在，或有车型面临涨价可能。同时，行业需求已提前释放完毕，且由于近期新能源汽车安全事故频发，下游需求不佳。乘用车是目前新能源汽车的主要增长点，增速趋缓之后将直接影响三元电池的需求；相比之下，磷酸铁锂电池在专用车市场中的份额在不断提升，此外还有储能市场帮助稳定需求。自5月下旬开始，正极材料厂陆续接到电池企业6月订单减量通知，减量计划预计将持续至第三季度，某龙头电池企业已开始正式进入”高镍＋铁锂”的发展路线。SMM认为，今年降成本仍是行业重要目标之一，如何在现阶段平衡成本与优质产能之间的矛盾，是主机厂一直在寻找的答案，这也将不断引发主机厂自建电池厂的趋势。消费类电池方面，自今年年初以来，圆柱电池一边被迫寻求转型，一边不得不进入到低价混战之中。目前市场对18650主流型号2500mAh报价在4－7．5元／颗不等，其中电动自行车市场竞争激烈，均价已跌至4元／颗左右。由于圆柱电池市场一定程度上受到动力市场洗牌的冲击，预计未来价格仍有下滑的可能。相比之下，聚合物电池市场核心参与者与消费场景较为固定，受影响程度较小。电解钴及氢氧化钴：国内金属钴现货及投机盘面行情双低迷，大厂报价坚挺，但下游观望情绪较重，采购谨慎，进口商为促成交，不再坚挺报价。氢氧化钴方面，冶炼厂利润空间依然不足，且市场预期后市需求难有起色，采购中间品意愿不佳，部分氢氧化钴供应商报价有所松动，但所报价格仍较买方心理价位较远，预计价格博弈仍将持续一阵，价格重心持续下修。SMM电解钴价格为23．3–24．8万元／吨，均价较上周下滑0．7万元／吨。SMM氢氧化钴价格为8．9－9．2美金／磅，均价较上周下滑0．3美金／磅。钴盐及镍盐：钴盐市场依然悲观，虽有减产事件陆续发生，但需求缩量预期下，交易价格依然节节败退。SMM硫酸钴价格为3．9－4．1万元／吨，均价较上周下跌0．1万元／吨。SMM氯化钴当前价格为4．5–4．7万元／吨，均价较上周下跌0．2万元／吨。SMM硫酸镍价格为23500．00－26000．00元／吨，均价较上周持平。四氧化三钴：四氧化三钴价格下滑，下游需求尚可，但担忧后市原材料价格继续下滑，仅少量刚需采购，大厂下调报价以促成交。SMM四氧化三钴当前价格为16．6－17．4万元／吨，均价较上周下跌0．4万元／吨。三元前驱体（523动力型）：三元前躯体价格下滑，下游需求缩减预期较强，部分生产商减产以应对艰难局面。下游压价心态较重，市场交易价格下滑。SMM三元前驱体（523型）价格为7．7–7．9万元／吨，均价较上周下跌0．2万元／吨。SMM三元前驱体（622型）价格为8．3－8．5万元／吨，均价较上周下跌0．1万元／吨。碳酸锂：本周碳酸锂价格出现下行。补贴退坡过渡期结束，对于三元电池及其上游的影响显著。电池级碳酸锂厂商表示，7月份的订单环比下降明显，近期散单交易稀少。工业级碳酸锂供应厂商也表示，虽然月中多在执行月初的订单，但感受到市场需求已经不如此前，预计7月份价格将下行。本周SMM电池级碳酸锂价格为7．3－7．6万元／吨，均价较上周下降0．2万元／吨。本周SMM工业零级碳酸锂价格为6．5－6．8万元／吨，均价较上周下降0．15万元／吨。氢氧化锂：电池级氢氧化锂本周价格继续下行。由于补贴退坡政策过渡期结束，部分正极材料企业反映现在6系正极材料需求减弱，转向对5系正极材料的调整，进而对电池级氢氧化锂的需求减少。氢氧化锂厂家也表示，国内现货交易稀少，为求发展只好力拓日韩市场。本周SMM电池级氢氧化锂（粗颗粒）价格为8．3－8．6万元／吨，均价较上周下降0．15万元／吨。钴酸锂：钴酸锂价格下滑。当前为数码电子消费平稳时期，加之原材料价格下滑预期较强，电池厂加仓原料意愿平平，交易价格随原材料价格下滑走低。SMM4．35V钴酸锂价格为21－22万元／吨，均价较上周下跌0．2万元／吨。三元材料：三元材料价格下滑，电池厂需求缩量，材料厂加急原材料库存转成成品，降价促销，SMM三元材料（523型）价格为13．2－14万元／吨，均价较上周下跌0．1万元／吨。SMM三元材料（622型）价格为14．8－15．5万元／吨，均价较上周下跌0．1万元／吨。磷酸铁锂（动力型）：本周磷酸铁锂价格持平。相比于三元材料市场，在2018年已经完成行业洗牌的磷酸铁锂市场表现较为稳定。本周SMM磷酸铁锂（动力型）价格为4．7－5．2万元／吨，均价较上周持平。锰酸锂：本周锰酸锂交易平稳，价格略降。受电动自行车上牌新政策的影响，高端容量型锰酸锂的市场需求较好。而进入夏季，对应用在传统数码3C行业的中低端容量型锰酸锂需求减弱。本周SMM锰酸锂（容量型）价格为3－3．9万元／吨，均价较上周下降0．1万元／吨。本周SMM锰酸锂（动力型）价格为4．7－5万元／吨，均价较上周持平。后市预测：三季度国内消费市场较为平稳，动力市场需求缩量。买方市场下降价压力将逐步从中游材料厂向上游冶炼厂，矿山端转移，SMM维持此前判断，预计后市钴矿价格将逐渐下行，海外高价冶炼品价格升水将逐步消失，锂矿及锂冶炼品价格仍有进一步下调空间。THEEND
