标题：5月乘用车厂商批发销量Top30：自主大跌仅吉利进入前十
内容：5月销量前30的厂商中仅8家同比正增长，其中4家日系车企：一汽丰田、广汽本田、东风本田、广汽丰田；3家豪华车企：北京奔驰、华晨宝马、沃尔沃亚太；以及1家自主车企——江淮汽车。近日，乘用车市场信息联席会发布的销量数据显示，2019年5月全国狭义乘用车批发销量154.2万辆，同比下降16.9%。其中，轿车批发销量78.0万辆，同比下降17.9%；SUV批发销量65.5万辆，同比下降14.7%；MPV批发销量10.6万辆，同比下降22.6%。1-5月，全国狭义乘用车累计批发销量825.8万辆，同比下降15.1%；轿车累计批发销量409.6万辆，同比下降13.6%；SUV累计批发销量360.3万辆，同比下降15.2%；MPV累计批发销量55.9万辆，同比下降24.6%。随着近两月各地国六标准实施方案逐步落地，国五国六切换，消费者持币观望情绪较浓，为了让经销商消化国五库存，厂商及时缓解了经销商的进货压力，5月乘用车厂商批发销量下滑较大，不少企业降幅达到两位数。5月销量前30的厂商中仅8家同比正增长，其中4家日系车企：一汽丰田、广汽本田、东风本田、广汽丰田；3家豪华车企：北京奔驰、华晨宝马、沃尔沃亚太；以及1家自主车企——江淮汽车。5月上汽大众夺得乘用车厂商销量冠军，销量15.4万辆，同比下降9.7%；第二名上汽通用销量14.1万辆，同比下降8.9%；第三名一汽-大众，销量13.5万辆，同比下降11.9%；第四名吉利汽车销量9.0万辆，同比下降26.6%，吉利汽车也是唯一进入前十的自主车企。以下为2019年5月乘用车厂商批发销量Top30：THEEND
