标题：蔚来主动召回起火隐患车辆，涉及电池未来将不再流通
内容：特别关注FOCUS本报记者陶震近3个月来，蔚来ES8电动汽车在上海、武汉等地接连发生了3起电动汽车自燃事故。今天，记者从国家市场监督管理总局获悉，上海蔚来汽车有限公司(以下简称“蔚来汽车”)根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，受委托向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自2019年6月27日起，召回搭载了2018年4月2日到2018年10月19日期间生产的动力电池包的蔚来ES8电动汽车，共计4803辆。据蔚来汽车相关人士介绍，此次召回系主动召回，并非主管部门强制。“此次召回涉及车辆无法通过现有的监测手段事先发现，为消除隐患，我们决定主动召回。”蔚来电动力工程副总裁、蔚来驱动科技研发负责人黄晨东说。据悉，蔚来汽车将以挂号信、APP推送信息、电话、微信等形式通知相关用户此次召回事宜。用户也可以拨打上海蔚来汽车有限公司24小时服务热线：400-999-6699咨询。国家市场监督管理总局披露的召回文件显示，本次召回范围内车辆使用的动力电池包搭载了规格型号为NEV-P50的模组，模组内的电压采样线束存在走向不当的情况，可能被模组上盖板挤压，导致被挤压的电压采样线束表皮绝缘材料磨损，极端情况下可能造成线束绝缘层烧损从而引起电池包热失控和起火，存在安全隐患。今天中午，蔚来汽车发表声明称，将为所有召回车辆免费更换搭载规格型号为NEV-P102模组的电池包，以消除上述安全隐患。同时，电池流通体系内所有NEV-P50模组电池包也会被全部更换，更换工作预计将在2个月内完成。此外，蔚来汽车还做出承诺，会对所有因电池质量安全事故造成的用户财产损失进行依法赔付。“蔚来汽车将通过代取送车的方式，在换电站或服务中心为召回车辆更换电池，完成此次召回操作。”黄晨东在回答网友提问时称，由于蔚来一直采用换电策略，此次蔚来可通过其换电站服务体系实现对召回车辆动力电池的更换。但与此同时，涉及车辆存在安全隐患的动力电池也可以通过换电流通到其他车型中。在蔚来app中，蔚来某用户表现出了对该问题的关心和担忧。对此，蔚来员工在回复中称，“假设用户车辆出厂是该批次电池，但一直未换过电，该车辆就会被要求召回。如果在此期间用户通过换电站换到过新电池，就不用担心，因为蔚来可以检测到该批旧电池，并将其撤换掉，不会再流通出来。”5月16日，上海安亭一辆蔚来ES8电动汽车在地下车库冒烟，消防人员及时赶到扑灭烟雾，火情得以控制。事件发生后，蔚来发布了《关于加强充电安全的临时措施》，对于处于联网状态的专属桩和车辆，蔚来临时采取了将充电量限制在90%的措施。“上海事故发生后，蔚来立即上报主管部门，并第一时间成立了调查小组，与行业技术专家和动力电池包的电芯与模组供应链合作伙伴等相关各方，共同主导了事故调查。通过对各种可能因素进行了实验模拟分析，最终研究得出上述结论。”蔚来在声明中表示，其他出现电池安全事故的ES8也采用了同一类型的动力电池包。本次召回的蔚来ES8电动汽车为搭载了2018年4月2日到2018年10月19日期间生产的NEV-P50动力电池包的车型，而对于2018年10月20日之后生产的ES8电动汽车，蔚来官方表示，由于该时间段之后生产的70kwh电池包皆搭载规格型号为NEV-P102的模组。模组内部结构采用不同设计，没有上述安全隐患。“不在召回范围内的车辆不会有影响。”黄晨东表示，“正在交付的ES8和ES6都搭载了NEV-P102电池模组，也不存在上述安全隐患。”作为全球最大的动力电池供应商，宁德时代也对该事件作出回应。宁德时代发表声明称，由于此次召回的电池包箱体与宁德时代供应的模组结构产生干涉，宁德时代将“积极配合蔚来汽车的此次召回工作。”今年起，我国已连续发生包括特斯拉、蔚来在内的多起电动汽车火灾事故。6月17日，工信部装备工业发展中心发布了《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知》(以下简称《通知》)，规定了对于电动汽车燃烧起火事故的调查要求，即企业应当承担新能源汽车安全第一责任，对发生起火燃烧事故的，企业应及时开展事故调查，并主动上报新能源汽车工作联席会议牵头部门和装备中心。此外，《通知》中还规定，对确实存在产品缺陷的，生产企业应当主动向主管部门备案召回。此次蔚来汽车召回是《通知》公布以来新能源汽车企业进行的首次大规模召回事件。未来，随着动力电池安全能力的提升和产业上下游监测召回制度的完善，电动汽车安全性未来也将会逐步提高。------------------END----------------《环球时报·汽车周刊》现已入驻
