标题：加量不加价宝马X1插混里程升级版怎么“混”
内容：BMWX1插电式混合动力车型自推出以来便是“难以超越”的存在，是豪华插电式混合动力SUV市场中无出其右的老大。在此背景下，BMWX1插电式混合动力今年再次迎来重大升级，开辟插混车型新境界：纯电续航里程从此前的60公里一跃提升83%达到110公里；百公里油耗降至1.3升。而价格39.38万元保持不变!在新能源汽车补贴退坡掀起洗牌浪潮之时，BMWX1插电式混合动力里程升级版再次以真“硬核”的产品力，成为行业标杆之作。下面，通过三个问题，让大家了解一下“标杆”是如何养成的。一问：纯电续航里程何以一跃提升83%？增加电池组？非也!BMWX1插混里程升级版车型的奥秘源于电芯技术的升级，其采用了代表目前最先进的NCM811配方，即811型镍钴锰三元锂离子电芯，名称取自正极材料中8:1:1的镍钴锰元素比例，也是首款采用NCM811电芯技术的插混车型。在电芯数量保持不变，且电池组总重量仅增加2.5公斤的情况下，电池能量密度一举提升至140Wh/kg，电池总容量达到24kWh，这就是BMWX1插混里程升级版纯电续航里程得到巨幅提升的秘密。110公里纯电续航里程，已经比《2019新能源车补贴政策》要求的50公里超出2倍有余。更长的续航、更低的油耗、更少频次的充电，无疑将在实际用车过程中为车主带来更多的便利。二问：超低油耗的正确打开方式？纯电续航里程的大幅提升，必将对综合油耗产生巨大的积极影响。在默认的AUTOeDRIVE模式下，车辆将允许以最高90公里/小时的速度纯电零排放行驶。深踩油门时，发动机会被瞬间唤醒，配合BMW独有的eBoost功能让转速逼向红区，油电两套动力系统协同工作时综合扭矩高达385牛·米，0-100公里加速仅需7.4秒。而在MAXeDRIVE模式下，车辆将最大程度利用电力驱动，纯电时速最高可达120公里/小时。而SAVEBATTERY模式则可以保持动力电池的电量水平，车主可以主动优化出行能耗。这三种混动驾驶模式的存在，充分体现高效与高能的灵活切换，带来独特混动驾趣之余，更成就1.3升/百公里的超低油耗。“好开”是宝马的灵魂，这点在BMWX1插混里程升级版上同样得到了印证。经典的Sport、Comfort、ECOPRO驾驶模式，让悠闲驾驶和激情驾驶的切换只在一键之间。混合动力独有的全轮驱动技术(电动机驱动后轴，发动机驱动前轴)，足以应对复杂路况带来的挑战，令驾驶安心无忧。三问：混动车型还能“大”有可为？众所周知的是，BMWX1燃油版车型拥有着傲视同级的超大空间。然而插电式混动车型，由于在传统燃油动力系统之上额外增加了电动单元与动力电池组，所以如何保证车内空间不被压缩，成为摆在工程师们面前至关重要的课题。在此方面，BMWX1插混里程升级版无疑是典范之作。重量仅增加2.5公斤的内置水冷系统高压电池包位于底盘下方，电动机与动力电子元件安装于后轴上方位置，对车内空间的影响几乎微乎其微，445升-1550升灵活多变的超大“越级”空间，充分应对各种家庭出行的需求。2019年新能源车政策即将在7月份之前迎来新一轮“退坡”，不难预见，产品硬实力在未来必将成为决定市场表现的最核心因素。现在购买BMWX1插电式混合动力里程升级版可享购置税全额减免及13,200元中央补贴，抓住新政实施前的最佳窗口，开启绿色低碳生活。
