标题：天津港进出口集装箱“一码通”平台注册车辆突破10000辆
内容：截至6月11日，由天津市交通运输委、市港航管理局与天津港集团共同打造的天津港进出口集装箱“一码通”物流信息数据平台注册车辆已突破10000辆。天津市交通运输委相关负责人介绍，“一码通”平台是借助现代物流理念和云计算、大数据、物联网、移动应用等科技手段，整合港口、口岸、腹地区域关键物流节点综合信息资源，优化物流及供应链运作流程的大数据平台系统，也是天津市进一步提升港口信息化水平，降低综合成本，提高作业效率，推进智慧港口建设的重要举措。新华社天津6月11日电（记者付光宇）记者从天津市交通运输委获悉，截至6月11日，由天津市交通运输委、市港航管理局与天津港集团共同打造的天津港进出口集装箱“一码通”物流信息数据平台注册车辆已突破10000辆。天津市交通运输委相关负责人介绍，“一码通”平台是借助现代物流理念和云计算、大数据、物联网、移动应用等科技手段，整合港口、口岸、腹地区域关键物流节点综合信息资源，优化物流及供应链运作流程的大数据平台系统，也是天津市进一步提升港口信息化水平，降低综合成本，提高作业效率，推进智慧港口建设的重要举措。记者了解到，此前，天津港集团仅掌握码头区域范围内的集装箱设备及物流信息，范围外信息通常由各集装箱管理堆场分别掌握，造成船公司、船代、堆场、货代、码头公司全物流链集装箱运输信息互通不畅，极大影响了港口作业效率。同时，用箱人与码头、堆场之间通过纸质交接单据交换信息，浪费大量人力物力，也存在着集装箱交接风险。今年年底，天津港将在“一码通”平台支持下，全面实现国际集装箱设备交接单无纸化，届时天津港口运行效率将大幅提升。此外，平台的搭建还实现了全程数据实时更新和多用户共享，通过统一数据标准和操作流程，为港口进一步提效和各类业务平台创建提供了数据基础和统一通道。（完）THEEND
