标题：《动力电池蓝皮书》（2019）在南京发布
内容：2019版的《动力电池蓝皮书》继续从社会科学角度，对我国动力电池产业的发展情况进行了全面系统的梳理和分析。蓝皮书作为产业的观察家持续紧跟产业发展节奏，密切关注产业发展态势，深度分析产业发展内涵，为广大关心动力电池产业的读者提供一本优质专著。2019年9月19日上午，由中国汽车技术研究中心有限公司与南京市溧水区人民政府共同主办的中国新能源汽车动力电池产业发展论坛在南京召开，同期发布了由中国汽车技术研究中心有限公司与大连松下汽车能源有限公司共同主编的最新版的《动力电池蓝皮书》（2019）。本次论坛共有院士、行业专家、动力电池产业界的企业代表以及相关投资、研究机构的代表300余人齐聚一堂，共同就我国动力电池产业的未来发展之路进行研究和探讨。2019版的《动力电池蓝皮书》继续从社会科学角度，对我国动力电池产业的发展情况进行了全面系统的梳理和分析。蓝皮书作为产业的观察家持续紧跟产业发展节奏，密切关注产业发展态势，深度分析产业发展内涵，为广大关心动力电池产业的读者提供一本优质专著。论坛上，杨裕生院士和郑绵平院士等专家领导共同见证了2019版《动力电池蓝皮书》的发布。THEEND
