标题：2019年充电桩继续保持高速增长充电桩利用率仍然偏低
内容：2019年1-4月，充电基础设施增量为14.5万台，同比增加47.30%。从类型分布情况来看，公共类充电基础设施与随车配建充电设施均实现稳定增长。1-4月，随车配建充电设施增量为8.5万台，同比增长69.60%;截至4月累计达56.2万台，同比增长99.30%。1-4月，公共充电基础设施增量为6万台，同比增长24.10%;截至4月累计达39.1万台，同比增长49.20%。作为新能源汽车可持续发展的关键因素之一，充电设施建设和完善备受关注。中国电动汽车充电基础设施促进联盟发布的截至2019年4月的数据显示，中国充电基础设施仍保持高速发展态势。目前全国充电基础设施数量达到95.3万台，是全球的规模很大的充电设施市场。从区域来看，北上广保有量位居前列。虽然我国充电基础设施规模居世界首位，但充电设施的建设和管理运营仍存在不少问题。目前，各运营商充电设施利用率普遍低于15%，我国充电设施产业面临充电需求难以满足和设施利用率低的双重压力。高速增长：截止2019年4月，全国充电基础设施累计数量为95.3万台，同比增加75.2%作为新能源汽车可持续发展的关键因素之一，充电设施建设和完善备受关注。2019年5月13日下午，中国电动汽车充电基础设施促进联盟发布了2019年4月全国电动汽车充电基础设施运行情况。中国电动汽车充电基础设施促进联盟的统计数据显示，2019年1-4月，充电基础设施增量为14.5万台，同比增加47.30%。截至2019年4月，全国充电基础设施累计数量为95.3万台，同比增加75.20%。从类型分布情况来看，公共类充电基础设施与随车配建充电设施均实现稳定增长。2019年1-4月，随车配建充电设施增量为8.5万台，同比增长69.60%;截至4月累计达56.2万台，同比增长99.30%。2019年1-4月，公共充电基础设施增量为6万台，同比增长24.10%;截至4月累计达39.1万台，同比增长49.20%。39.1万台保有量中，交流充电桩22.3万台、直流充电桩16.8万台、交直流一体充电桩0.05万台。北上广保有量位居前列从区域分布来看，北京、上海、广东、江苏的保有量均超过4万台，TOP10区域保有量均超过1.2万台，此外TOP10区域公共充电基础设施占比达75.5%。从充电电量区域发展情况来看，中国电动汽车充电基础设施促进联盟的统计数据显示，全国充电电量主要集中在广东、江苏、陕西、四川、山东、福建、湖北、浙江、北京、上海、湖南、河南、山西等省份，电量流向主要以公交车为主，乘用车占比同样较高，环卫物流车、出租车等其他类型车辆占比较小。2019年4月全国充电总电量约3.56亿kWh，较上月增加2.8千万kWh。从企业格局来看，截止到2019年4月，全国充电运营企业所运营充电桩数量超过1万台的共有7家，分别为：特来电运营12.8万台、国网运营8.8万台、星星充电运营7.9万台、依威能源运营2.0万台、上汽安悦运营1.6万台、中国普天运营1.4万台、深圳车电网运营1.0万台。这7家运营商占总量的90.9%，其余的运营商占总量的9.1%。问题不少：中国充电设施供需难平衡，各运营商充电设施利用率普遍低于15%虽然我国充电设施得以快速发展，但充电设施的建设和管理运营仍存在不少问题。在中国电动汽车充电基础设施促进联盟发布的《中国充电基础设施发展年度报告2017-2018版》中指出，虽然我国充电基础设施规模居世界首位，但仍存在新能源汽车用户反馈充电困难，无法寻找到充电桩等问题;各运营商充电设施利用率普遍低于15%，充电设施运营处于普遍亏损状态，我国充电设施产业面临充电需求难以满足和设施利用率低的双重压力。业内人士介绍，充电设施的建设仍然存在用地难、用电难、供需结构不平衡等问题。而由于一些公共充电桩处于无人值守的状态，加上部分用户不合理使用，导致充电屏幕显示不正常、充电不灵等问题，加剧充电桩利用率不高。中国充电基础设施的发展环境仍有待改善。THEEND
