标题：合肥市电动汽车充电设施专项规划编制项目已启动招标
内容：5月31日，合肥市电动汽车充电设施专项规划编制项目已启动招标，该规划将覆盖全市13个区（市、县、开发区）。未来五年(2020～2025年)，电动汽车充电设施在哪建、如何建，将有明确“线路图”。到2020年，全市建成的充电设施日均充电能力可满足18万辆电动汽车的充电需求。合肥市新能源汽车推广应用已走在全国前列，配套设施如何更好跟上？5月31日，记者从合肥市城乡建设局获悉，合肥市电动汽车充电设施专项规划编制项目已启动招标，该规划将覆盖全市13个区（市、县、开发区）。未来五年(2020-2025年)，电动汽车充电设施在哪建、如何建，将有明确“线路图”。到2020年，全市建成的充电设施日均充电能力可满足18万辆电动汽车的充电需求。合肥市城乡建设局城建处相关人士透露，接下来，将全面梳理合肥市电动汽车推广应用现状、充电设施规划建设现状、解析国家省市相关政策、分析电动汽车与充电设施发展所面临的主要问题与挑战，重点分析充电设施规划建设、推广应用以及配套政策体系等方面，同时开展充电设施全面普查，形成普查报告及数据库。依据现状结合全市各应用领域电动汽车对充电设施的需求，预测电动汽车发展规模及相适应的充电设施规模、充电设施配置原则及各类充电设施需求。在对合肥市充电设施发展现状情况、需求预测进行分析的基础上，结合其他城市案例，分类提出合肥市充电基础设施的规划建设布局方案。同时，合肥市还将确定充电基础设施布局规模，对电动汽车充电设施布局开展专项设计规划。根据城市功能分区、空间布局、土地使用、开发建设等，结合道路交通、公交场站及停车场站点、环卫物流用地布局、电力供应等因素，确定电动汽车充电设施的系统布局和类型等，提出充电基础设施选址的规划指引，对全市远景充电基础设施的规划建设进行展望。城建处相关人士介绍，早在十多年前，合肥市就启动了充电设施建设，目前，全市范围内累计建成充电设施约3.6万个。到2020年，全市建成的充电设施日均充电能力可满足18万辆电动汽车的充电需求。THEEND
