标题：徐向阳：汽车工业也将有自己的华为
内容：中国网汽车6月10讯(记者李嘉明王芳)改革开放以来，我国的汽车工业取得了翻天覆地的成绩，尤其近几年，关税降低、股比放开、自主品牌崛起、新能源飞速发展……今年，正值新中国成立七十周年，中国的汽车行业已经在世界站稳脚跟，辉煌七十年，筑梦汽车业，中国网采访到了北京航空航天大学交通科学与工程学院副院长徐向阳，请他和我们一起回顾新中国成立七十年来汽车工业的发展，筑梦汽车工业的未来。新中国成立后，汽车工业得到了快速发展，徐向阳认为可以把其分为初创阶段、成长阶段、开放合资全面发展阶段、自主品牌崛起阶段等四个阶段。初创阶段汽车工业作为重要战略物资初创阶段(1949—1965年)是以建立一汽为标志，实现了汽车工业零的突破，随后建立了南汽、上汽、济汽、北汽，形成了五个汽车生产基地。1949年10月，中央重工业部内设置了汽车工业筹备组，这是新中国汽车工业萌芽的开始;1950年1月，毛泽东访苏确定了包括建设一座现代化汽车制造厂在内的156项重点建设工程;1953年7月15日，一汽典礼;1956年7月15日，第一辆国产解放牌汽车下线(吉斯150型);1958年3月，南汽诞生了第一辆NJ130型轻型载货汽车，成为当时我国轻型载货汽车的主力车型;1958年9月，第一辆国产凤凰牌轿车在上汽诞生，以满足公务用车;1959年，济南汽车制造厂仿捷克斯柯达706RT8t载货汽车设计我国的重型载货汽车1960年4月，试制成功黄河JN150型重型载货汽车;1961年，国防科委批准北汽作为生产轻型越野车的基地，同年试制出第一辆北京BJ210型轻型越野汽车;1964年，凤凰牌轿车改名为上海SH760型轿车;1965年，全国有522家汽车企业，年产汽车4.05万辆，其中轿车133辆;1966年，试制定型北京BJ212型轻型越野汽车;1966年4月，首批20辆红旗CA770型轿车送到北京，作为国家主要领导人乘坐用。在初创阶段，汽车作为重要的战略物资，更多地被用于满足部队运输的需要。成长阶段汽车工业满足工农业生产需要成长阶段(1965—1980年)的标志是二汽成立，陕汽和川汽成立，地方积极建设汽车厂，从1969年开始，全国除西藏外的省市自治区均建设汽车制造厂，使国内形成了规模小、技术水平低、汽车生产分散的局面。到1980年，我国汽车年产量为22万辆，其中轿车5418辆，轻型越野车2.04万辆，其他越野车7600辆，载货汽车13.6万辆，汽车制造厂家56家。在成长阶段，汽车工业在满足部队需要的同时，更满足了工农业生产的需要，产品以载货汽车、越野汽车、工程运输车辆等为主，汽车成为公路点对点运输的重要生产工具。开放合资全面发展阶段汽车工业成为支柱产业开放合资全面发展阶段(1981—2015年)，是以汽车工业成为支柱产业为标志，汽车产业结构调整，形成比较完整的汽车产品系列;汽车工业从封闭走向引进国外先进技术和资本，主要跨国公司都在国内建立了合资企业，国外零部件企业也纷纷在国内建厂，轿车工业快速发展，轿车进入家庭，到2009年，中国汽车产销突破1300万辆，成为全球最大的汽车产销国，伴随汽车工业的高速发展，交通拥堵、环境污染问题成为汽车工业发展的副产品。到2015年，中国汽车产销量超过2450万辆。在开放合资发展阶段，伴随着汽车产销量的快速增长和轿车进入家庭，以及国内高速公路网络的快速发展，汽车逐渐成为国内货物运输的主力，成为城市居民出行的重要交通工具和百姓业余休闲旅游的重要交通工具，在交通运输行业人、货物运输中所占的比例快速增长，成为交通运输行业的主力军。自主品牌崛起阶段汽车成为交通运输行业主力军自主品牌崛起阶段(2016年迄今)的标志是以吉利、长城、比亚迪、上汽、广汽等为代表的中国自主品牌整车研发势力快速提升，建立了自主的研发体系和国际化研发队伍，产品竞争力快速提升，抓住新能源汽车和SUV市场的高速增长机遇，自主品牌集体向上，市场占有率、品牌影响力等明显提升;汽车产业进入电动化、智能化、网联化和共享化的产业大变革期，各类跨界新造车势力纷纷加入汽车四化的进程中;跨界融合成为汽车产业新的发展趋势;中国汽车产业在经历了28年高速增长期后，进入了微增长时代，并成为国际新能源汽车产业发展的风向标。在自主品牌崛起阶段，越来越多的消费者开始接受自主品牌汽车，汽车产品从中心城市向中小城市、农村快速普及，汽车已经成为城乡居民小康生活的重要标志，成为交通运输行业的主力军，新能源汽车的快速发展、共享汽车等新的出行方式的出现和自动驾驶等智能汽车的推广应用，成为推动交通运输行业绿色可持续发展和智能化发展重要力量。多方因素致使汽车工业面临寒冬就目前来看，我国的交通领域发展火热，但相比汽车工业却面临寒冬，徐向阳认为其原因在于中国汽车工业经过近30年的高速发展，汽车、特别是家用轿车的普及率已经得到了很大的提高，从国内外产业发展规律来看，中国汽车工业已经过了高速发展期，进入相对平稳发展期，从高速增速到微增长属于正常的发展规律。另一方面，北京、上海、广州、深圳等一大批中心城市和大型城市限购，抑制了发达地区有购买能力的消费者的需求，而中西部地区由于前些年的刺激政策，透支了部分市场需求，加上房价上涨和住房消费对车市的负面影响，使中西部和中小城市的购买能力下降。此外，作为汽车市场消费主力的80、90后人群的汽车消费观念发生了转变—求其用而不求其有，且这部分消费主力人口数量下降等因素，都会对汽车市场需求产生负面的影响。尽管如此，长远来看，中国汽车市场长期作为全球最大的汽车市场的趋势不会改变，中国汽车市场还会持续增长的大的趋势不会改变，只是增长的速度会有所下降。自主创新+优质产品促汽车工业走出寒冬对于汽车工业如何走出寒冬，徐向阳表示要紧紧抓住电动化、智能化、网联化和共享化这一世界汽车产业重大变革机遇，自主创新，掌握核心技术，培育自主整车和核心零部件企业，为消费者提供更高性价比的产品，提供更优质的出行服务。中国汽车行业也将会有华为出现徐向阳向记者表示，中国是汽车大国，不是汽车强国。不强的根本原因，是我们对整车的核心技术掌握还不到位，很多核心零部件还被外资掌控。但应该看到，我国汽车工业经过最近二十年的发展，特别是最近一些年来，自主创新能力得到很大的提高，我们已经在整车集成技术、发动机和自动变速器等关键零部件技术方面取得了很大的突破，部分产品和技术甚至达到国际领先水平，假以时日，中国汽车行业的华为一定会出现。汽车行业下一个“第一人”将在电池领域徐向阳作为第一完成人完成的项目“前置前驱8挡自动变速器(8AT)研发及产业化”，曾获得2016年度国家科技进步一等奖。不但填补了国内技术空白，也成功打破了国外企业对变速箱技术的封锁和市场垄断。为此，徐向阳被誉为“中国8AT变速器第一人”。在面对汽车行业下一个“第一人”将出现在哪个领域的提问时，他认为是电池领域。徐向阳表示，发展新能源汽车是中国的国家发展战略，目前制约新能源汽车发展的最大障碍是电池。当然，在其他核心零部件领域，如高压共轨、底盘控制、轮毂电机、智能网联、自动驾驶等领域，也都需要有重大的技术突破，相信在这些领域，我们也会涌现出技术带头人。此外，他还介绍，北京航空航天大学车汽车工程系1998年成立20年来，北航非常重视师资的引育和人才的培养，紧紧围绕汽车工业自主创新的重大需求，在车辆自动传动与控制技术、新能源汽车能源管理、电池安全性、汽车轻量化和NVH自动驾驶、智能网联汽车等领域形成了比较优势，先后获得国家科技进步一等奖1项、省部级技术发明一等奖2项、科技进步一等奖2项、技术发明二等奖2项，从国内外引进多位中青年结合的国家级人才，建立了两个省部级重点实验室和工程技术研究中心，与国内外主要汽车企业和关键零部件企业合作，建立了几十个产学研合作基地和联合实验室，承担了3项产业联合基金重点项目、4项国家重点研发计划项目和一大批校企合作项目，这些都为北航培养“第一人”奠定了良好的基础。对于汽车行业，徐向阳也给过了几点建议：包括自主创新，掌握核心技术;通过资本的纽带，建立良好的整零合作关系。零部件强，整车才能强。零部件的发展离不开整车的拉动，国有汽车企业有义务为自主核心零部件企业的配套提供便利和支持，自主零部件企业需要努力提供优质的配套产品，整零企业形成良性互动;产学研深度合作，联合攻关的同时，培育优秀的人才;紧紧抓紧汽车四化的机遇，在产业变革的关键时期，中国庞大的市场需求和中国消费者特有的对新技术的强烈追求，为中国汽车工业由大变强提供了非常难得的历史机遇。错过了这一产业变革期，我们可能就会失去由大变强的机会。
