标题：5月汽车进出口均达10万辆进口车年内有望回升
内容：5月，我国出口汽车10.6万辆，同比增长5.1%。国内汽车进口10万辆，同比增长11%。其中，新能源汽车出口2.35万辆，同比增长1661.8%。新能源汽车对车市实现高质量增长具有一定的拉动作用，同时也是国内汽车出口实现正增长的强大动力。5月，我国出口汽车10.6万辆，同比增长5.1%。其中，新能源汽车出口2.35万辆，同比增长1661.8%。崔东树认为，新能源汽车对车市实现高质量增长具有一定的拉动作用，同时也是国内汽车出口实现正增长的强大动力。5月，国内汽车进口10万辆，同比增长11%。崔东树表示，一方面去年关税调整影响进口车整体发展，导致基数较低；另一方面在部分亮点车型增量的带动下，进口车出现小幅增长。“随着美产汽车暂停加税，多个汽车品牌进口车集体降价，预计今年汽车进口量有望回升，进口汽车市场行业将迎来好转。”昨日（6月24日），乘联会发布数据显示，5月国内进口汽车10万辆，同比增11%，环比下降2%；出口10.6万辆，同比增长6%，环比增长19.1%。乘联会方面表示，5月国内汽车进出口呈现好转迹象。2019年进口车市场数据汽车累计出口44万辆新能源增长16倍在经历4月13%的负增长之后，5月国内汽车出口出现转机。数据显示，5月，我国共出口汽车10.6万辆，同比增长5.1%，环比增长19%；1-5月，国内累计出口汽车44万辆，同比增长2.1%，出口金额达到56亿美元，同比微降4%。乘联会秘书长崔东树表示，今年3月，车企为避税加大了出口量，导致1-5月国内汽车出口市场整体表现较好。2019年汽车出口数据分车型来看，1-5月，九座及以下小客车出口达到9.23万辆，同比增长72.1%；SUV出口0.49万辆，同比增长78.5%；货车出口9.7万辆，同比增长34.1%。前5月，轿车是汽车出口中唯一下降车型，同比下降24.2%至19.6万辆。崔东树指出，前5个月，南亚地区对汽车需求旺盛，同时国内汽车成本较低拉动了出口的增长，但这也是阶段性的。与整体市场相比，新能源车型出口表现更加突出。数据显示，5月新能源汽车出口2.35万辆，同比增长1661.8%；1-5月，新能源汽车出口8万辆，同比增长162.2%。2019年新能源汽车出口数据崔东树分析认为，去年5月新能源出口需求不足导致基数较低，今年同期呈现爆发性增长。此外，在退税政策刺激下，3月出口偏强，尤其是货车、乘用车和多功能车的出口表现很好，拉动了前5个月新能源出口的增长。同时，崔东树也表示，“目前的纯电动乘用车以微型低速电动车为主，出口单价极低，仍有巨大提升空间。”进口车市场呈复苏之势年内有望迎来好转相比之下，进口车市场呈现复苏之势。5月，国内汽车进口10万辆，同比增6.1%，环比下降2%；1-5月，累计进口43.8万辆，同比下降5.2%。崔东树认为，5月进口车同比出现增长，一方面是去年同期处于进口车关税调整发布期，影响进口车整体发展，导致基数较低；另一方面在部分亮点车型增量的带动下，进口车出现小幅增长。从进口额来看，5月汽车进口额为46.5亿美元，同比增长4.6%；1-5月，汽车进口额为197.2亿美元，同比下降6.3%。2019年汽车出口数据分车型来看，5月轿车进口5.25万辆，同比增长30.5%；客车进口1.75万辆，同比增长40.2%。此外，5月进口四驱SUV车型共2.91万辆，同比下降25.5%；1-5月四驱SUV进口13.15万辆，同比下降28.1%。值得一提的是，国内进口新能源车5月表现强势，达到1.37万辆，同比增长95.6%；1-5月进口新能源车6.2万辆，同比增长82.2%。其中，纯电动乘用车5月进口5632辆，同比增长47%；插电混动的进口1358辆，同比增长339%。展望2019全年，“随着美产汽车暂停加税，多个汽车品牌进口车集体降价，预计今年汽车进口量有望回升，进口汽车市场将迎来好转。”崔东树自信地表示。THEEND
