标题：合作供应商Zenuity吉利进一步发力自动驾驶领域
内容：近日，据外媒报道，吉利汽车或将选择沃尔沃和瑞典的维宁尔Veoneer的合资公司Zenuity，作为其驾驶辅助和自动驾驶软件的供应商。同时，还有消息称，沃尔沃的下一代汽车产品，将会搭载Zenuity公司的自动驾驶软件。[资讯-牛车网]在汽车的新四化趋势下，智能互联无疑已经成为汽车产品的未来发展趋势，自动驾驶也成为一则重头戏。在全球范围内，科技巨头也好，车企大佬也罢，都在用各种方式加速在自动驾驶领域的布局。身为自主品牌老大哥的吉利，更难如此。牛车网产经讯近日，据外媒报道，吉利汽车或将选择沃尔沃和瑞典的维宁尔Veoneer的合资公司Zenuity，作为其驾驶辅助和自动驾驶软件的供应商。同时，还有消息称，沃尔沃的下一代汽车产品，将会搭载Zenuity公司的自动驾驶软件。不过，截至目前，还未有包括具体时间在内的更多信息。除此之外，如若吉利与Zenuity正式合作，那么在未来，包括吉利旗下的品牌吉利汽车、领克、莲花、宝腾、几何等品牌，可能都将搭载Zenuity的自动驾驶技术。为何选择Zenuity作为沃尔沃和维宁尔联合组建的一家合资自动驾驶企业，Zenuity的自动驾驶技术可以说是走在整个欧洲最前列的。沃尔沃大家都耳熟能详，而维宁尔，则是一家汽车安全配套供应商奥托夫的全资子公司。奥托夫成立于1953年，是瑞典当地最大的汽车零部件制造商。目前，经过66年的发展，其已经在13个左右的国家有超过7500个员工，据统计，2017年奥托夫的零部件销售额已经达到104亿美元。2017年，奥托夫正式将其旗下的自动驾驶技术工作的业务，转到了维宁尔，而维宁尔也就成了一家专业研发此项技术的公司。据悉，目前，维宁尔在先进驾驶辅助系统（ADAS）、自动驾驶和汽车安全电子、尤其是夜视系统等方面的技术，都遥遥走在欧洲市场前列。也就相当于Zenuity的自动驾驶技术在欧洲市场，也位于领先地位。目前，Zenuity的客户已经包括沃尔沃汽车和吉利汽车，拥有600多名员工，并且，在今年也获准了在瑞典高速公路上测试其自动驾驶软件。因此，毫无疑问，吉利选择Zenuity，将会在自动驾驶领域更进一步。接连发力自动驾驶领域实际上，这早已不是吉利自动驾驶领域踏出的第一步。早在2015年，吉利就实现了自主品牌自动驾驶技术1.0级的突破，到2018年，其旗下车型博瑞GE也成为首款实现L2等级自动驾驶技术全面量产的中国品牌。同时，2018年，吉利就与全球汽车座舱电子领导者伟世通宣布全球汽车座舱电子领导者伟世通，宣布为其下一代纯电动车平台车型提供全新SmartCore座舱域控制器解决方案。而该方案中，就有涉及到高级驾驶员辅助系统和联网通信等内容。而随后，吉利又与瑞典的SmartEye公司合作，进一步发力自动驾驶领域。据悉，吉利将利用该公司的AI驱动驾驶员监控技术，一起合作研发了一系列的高端汽车的安全系统，在行驶途中，能够帮助了解司机的状态，及时合理辅助，确保行驶安全。除此之外，吉利还在2019年，不仅合作了中国华为公司，共同演示了业界的首个“5G智能行驶方案”，还与中国电信签订了5G及之智能交通的全面战略合作协议。并且，吉利还在年初宣布，2020年将拖出中国的首款搭配5GC-V2X技术的量产车型。THEEND
