标题：江淮携手Ideanomics开发氢能源汽车
内容：IdeanomicsInc.（IDEX）近日宣布与江淮汽车签订协议，江淮汽车将作为Ideanomics新成立的NEVC部门在中国和东盟地区的新能源商用车和燃料电池供应商。同时，双方将共同开展销售和营销活动，Ideanomics将获得高达15％的订单佣金和相应的差异协商价格。双方还将在零部件采购、生产、销售、ABS融资及再融资等供应链所有环节上进行金融合作。根据江淮汽车公告披露，今年5月纯电动汽车销量达到了7684辆，同比增长187.79%，其中，江淮IEV6E在5月共计销量为4505辆，占江淮汽车整体销量的30%，同比增长79.8%。江淮在1-5月总销量同比下滑了9.11%的情况下，其纯电动乘用车却实现1-5月销售29223辆，同比增长60.8%。在电动汽车上尝到甜头的江淮，开始规划更宏大的新能源汽车布局，进入氢能源汽车市场。携手Ideanomics，江淮进军氢能源？IdeanomicsInc.（IDEX）近日宣布与江淮汽车签订协议，江淮汽车将作为Ideanomics新成立的NEVC部门在中国和东盟地区的新能源商用车和燃料电池供应商。同时，双方将共同开展销售和营销活动，Ideanomics将获得高达15％的订单佣金和相应的差异协商价格。双方还将在零部件采购、生产、销售、ABS融资及再融资等供应链所有环节上进行金融合作。谅解备忘录聚焦的关键领域包括中国的电动出租车、电动公交车、重型商用卡车的租赁、销售和融资，以及中国和东盟的市政车辆如消防车、执法乘用车、轻型卡车等，也包括有针对性的电动汽车定制化需求。根据协议，Ideanomics和江淮还将合作开发燃料电池汽车，包括电堆和燃料电池系统以及相关的研究、开发和测试，以应用于目标市场。此外，Ideanomics还将为车辆生产、销售的整个生命周期中的各类融资需求提供咨询服务，涵盖了供应链金融、零部件企业和政府大型ABS项目。江淮汽车将整合现有的金融资源，与Ideanomics及其金融服务伙伴一起合作。此前在2017年，江淮汽车曾造访中科大，双方就氢燃料电池汽车合作进行了商谈，但此后项目并没有后续消息。此次江淮汽车携手Ideanomics，显示江淮正在加码新能源汽车业务。在电动汽车补贴退坡的情况下，江淮发展氢燃料电池汽车即是在不同的技术路线上进行布局，也是为可能发生的市场变化未雨绸缪。THEEND
