标题：江铃控股引入战投爱驰汽车长安持股比例稀释减亏
内容：6月4日，江铃控股有限公司(拟引入战略投资者进行增资。本次增资扩股以现金方式进行，爱驰汽车拟增资17.47亿元。本次增资完成后，江铃控股的注册资本将由10亿元增至20亿元，爱驰将持有江铃控股50%的股份，长安汽车和江铃汽车集团有限公司持有江铃控股的股权比例均由50%稀释到25%。6月4日晚间，长安汽车公告称，公司下属合营企业江铃控股有限公司(简称“江铃控股”)拟引入战略投资者进行增资。本次增资扩股以现金方式进行，爱驰汽车拟增资17.47亿元，其中10亿元计入注册资本，7.47亿元计入资本公积。本次增资完成后，江铃控股的注册资本将由10亿元增至20亿元，爱驰将持有江铃控股50%的股份，长安汽车和江铃汽车集团有限公司持有江铃控股的股权比例均由50%稀释到25%。公告显示，爱驰主要从事新能源汽车及零部件的技术研发，产品开发；汽车科技、信息科技、生物科技领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；汽车配件、机械设备的销售，汽车维修，货物及技术的进出口业务。公告显示，今年4月3日，江铃控股在北京联合产权交易所公开挂牌，拟通过增资扩股引入1家战略投资者。5月31日，爱驰向北京产权交易所递交了《产权受让申请书》，并已经缴纳保证金3亿元。6月3日，长安汽车董事会审议通过了《关于下属合营企业以公开挂牌方式增资扩股暨公司放弃增资扩股优先认缴出资权的议案》，同意江铃控股以资产评估报告为定价依据，引入爱驰汽车作为本次增资扩股的战略投资者，公司放弃本次增资的优先认购权。对于放弃本次增资优先认购权的原因，公司表示，目前SUV市场已经进入整合期，燃油车市场已经进入拐点，市场布局方向转向智能化、新能源汽车，加上SUV市场目前处于各家车企必争之地，市场竞争激烈，江铃控股后续在SUV市场的发展难度会持续加大，为了增强江铃控股的发展活力和提高运营效率，向新能源、智能化方向转型，并不断拓展产业链发展空间，需引入外部资源进行股权多元化改革，最终实现江铃控股的顺利转型。长安汽车表示，本次增资旨在加速长安汽车第三次创业-创新创业计划的实施，实现公司长远目标的需要。江铃控股通过引入战略投资者进行改革重组，植入战略投资者的产品定义、营销创新和人才激励等优势与国有企业技术、制造和质量控制等方面的优势进行互补融合，从而推动江铃控股全面改革创新、激发活力，实现企业快速发展。THEEND
