标题：如果政府不出手今年新能源汽车市场或将“零增长”
内容：近两年来，尽管中国汽车市场在失速下行，但新能源汽车市场还是大家公认的一个亮点，今年1至4月份，累计销售36万辆，同比增长59.8%。不少专家对其今年的预期也是信心满满，充满期待，怎么一下子就会陷入“零增长”呢？全国工商联汽车经销商商会会长、中海同创集团董事长李金勇是一位汽车流通行业的“老兵”，不仅当过庞大集团的总经理，如今又代理经营多个新能源汽车品牌。日前，他在接受有关媒体访谈时预言：“2019年中国新能源汽车销量不会超过150万辆，跟去年持平就不错了！”他的这个判断吓了我一跳！近两年来，尽管中国汽车市场在失速下行，但新能源汽车市场还是大家公认的一个亮点，今年1至4月份，累计销售36万辆，同比增长59.8%。不少专家对其今年的预期也是信心满满，充满期待，怎么一下子就会陷入“零增长”呢？于是，我开始打电话询问各路汽车生产厂家和经销商。综合各方面的情况，我发现这种可能性出现的概率还是相当大的，主要有以下两个方面的原因：一、补贴加速退坡。众所周知，这些年来新能源汽车市场还是一个比较典型的“政策市”，之所以能够高增长，主要还是靠高补贴。今年6月25日后，补贴要大幅退坡，原来有国补、地补的地方补贴要下降75%左右，只有国补的地方要下降50%左右。3月底之前，因传言补贴要大幅退坡，许多人抢了一把，导致创出了当月12.6万辆的销量新高，从而使1-4月份销量同比增加近六成。不过，这种效应也在不断递减，尽管三个月过渡期内补贴还有以往七成左右，但4月份销量已经降了下来，只有9.7万辆，5月份预计会更低。更要命的是，补贴政策退坡将直接导致今年底的“冲刺业绩”不再复制！以往，由于担心来年补贴大幅退坡，四季度厂家和经销商都会携手将一部分汽车想尽各种办法提前上牌，比如，2018年最后三个月销量分别为13.8万辆、16.9万辆、22.5万辆，占到全年125.6万辆总销量的42.3%。今年年底，补贴再退的空间已小，大家肯定不会再去冲量了，这样一来，“冲刺业绩”就没有了，年销量无疑将大打折扣！二、燃油汽车价格战导致新能源汽车竞争力大减。今年以来，燃油汽车打了一轮又一轮价格战，特别是国五切换至国六，导致七、八折甚至更低折扣的车型比比皆是。如此一来，新能源汽车性价比的竞争力大大降低。过去，新能源汽车六成是C端的私人用户，对于他们来讲，现在买一辆燃油汽车可能是更好的选择。当然了，四成B端出租车、网约车的客户也会受到影响，他们会权衡综合性价比。现在看来，短期内燃油汽车价格战还停不下来，下半年还会不会持续也不好说。如果继续，新能源汽车的客户将会大批量地转向燃油汽车。但我以为，如果真出现“零增长”的情况，政府有关部门应该会出手，不然，这样的业绩让上上下下有关部门如何交代？怎么出手？“工具箱”里估计有这样的三把“利器”：一、让限购城市新增指标只能买新能源汽车，这对增加销量立竿见影。广州、深圳已决定适当增加摇号指标，具体政策还没出来，但我估计新能源汽车会受益。接下来的几个城市如出台类似政策，预计也会主要考虑新能源汽车；二、网约车只准使用新能源汽车。现在网约车还有增长空间，如果规定新增网约车只能使用新能源汽车，对其也是绝对利好；三、出租车更新只准使用新能源汽车，并加快更新节奏。这对新能源汽车又会是一个大的增量。不过，这三把“利器”用得越早，新能源汽车今年总销量增长的概率越大，如果拖到12月份再用，李金勇会长前面的预言极有可能化为现实。因此，在这里我建议汽车厂商密切关注政府有关部门的动向，并且调整策略，早做准备，以便到时能抢先吃到更多的“政策红利”！THEEND
