标题：2019年第一批智能汽车指数测评结果发布涉及长城哈弗F7、凯迪拉克XT4等车型
内容：6月4日，中国汽研发布了i-VISTA智能汽车指数2019年度第一批车型测评结果。针对此次测评结果，中国汽研表示，市面上智能汽车搭载的智能驾驶功能远没有达到消费者的预期，还需持续改进。当前，市场在售车型的智能配置及渗透率越来越高，汽车变得越来越智能，各类ADAS辅助驾驶技术的可靠性到底如何？对于消费者而言，如何评判和选择成为新的痛点。而国内目前还没有统一的ADAS产品标准，各品牌车型在性能、中国工况适应度等方面的表现参差不齐，为此，“i-VISTA中国智能汽车指数”应运而生。这是中国汽研全力打造的智能汽车评价体系，该指数通过“安全、体验、能耗、效率”四个维度对智能化的汽车进行测评，不但能为消费者购买决策指明方向，还能促进行业不断完善及优化设计，从供需两端促进整个产业的发展。6月4日，中国汽研发布了i-VISTA智能汽车指数2019年度第一批车型测评结果。在此之前，中国汽研在2018年已经发布了三批车型测评结果。针对此次测评结果，中国汽研表示，市面上智能汽车搭载的智能驾驶功能远没有达到消费者的预期，还需持续改进。本批次车型共5款车型，分别为众泰T500、北京现代菲斯塔、长城哈弗F7、斯巴鲁森林人、上汽通用凯迪拉克XT4。具体结果如何？一起来看看。THEEND
