标题：法国巴黎将实施更严格机动车禁行措施
内容：据公告，当空气污染达到警报标准或至少2天持续超过建议标准时，新的禁行措施将自动启动，2010年前注册的柴油型汽车和2005年前注册的汽油型汽车（即污染排放水平标签为3-5类的机动车）将禁止在巴黎市及其郊区行驶，但不包括巴黎西部的A86高速公路。法国生态转型和团结部6月25日发布公告，将在巴黎市及其郊区部署一项更严格的交通管控措施，即在空气污染高峰时段限制更多机动车上路行驶。据公告，当空气污染达到警报标准或至少2天持续超过建议标准时，新的禁行措施将自动启动，2010年前注册的柴油型汽车和2005年前注册的汽油型汽车（即污染排放水平标签为3-5类的机动车）将禁止在巴黎市及其郊区行驶，但不包括巴黎西部的A86高速公路。此前，在空气污染高峰时段实施的机动车禁行措施，只针对2005年前注册的柴油型汽车和1997年前注册的汽油型汽车（即污染排放水平标签为4-5类的机动车）。公告称，新的禁行措施将影响该地区1/3的流通车辆，并将污染物排放量减少约2/3。2016年7月，法国政府推出用于标明机动车污染排放水平的标签，共分6个类别。纯电动汽车或氢动力汽车属于“零排放”类别，其余机动车按污染程度由低到高分为1至5类。THEEND
