标题：河南省政府再发利好消息！公务车新能源车占比不低于50%！
内容：2019年6月10日，河南省政府办公厅印发《河南省加快新能源汽车推广应用若干政策》（以下简称《若干政策》），围绕四个方面提出多条措施，进一步加大城市建成区新能源汽车示范应用力度，提升河南省新能源汽车推广应用水平。新购公务车新能源车占比不低于50%《若干政策》指出，河南省将积极培育新能源汽车推广应用市场，加速推进城市公交、城际公交、市政环卫等公共领域运输作业车辆新能源化，各地新增公交车、市政环卫用车全部使用新能源汽车；对达不到国家和我省规定排放标准的在用燃油汽车，国家及省大气污染防治重点城市要在3年内、其他城市要在5年内完成更新工作。推进在用燃油出租车分批置换新能源汽车，国家及省大气污染防治重点城市要在3年内、其他城市要在5年内完成在用燃油出租车置换工作。党政机关及公共机构带头使用新能源汽车，国家及省大气污染防治重点城市新增、更新公务车辆原则上全部为新能源汽车，其他城市新增、更新公务车辆新能源汽车占比不低于50%。将购买新能源汽车作为公务、执法执勤用车情况纳入公共机构节能减排考核指标体系。实行新能源汽车停车、充电费用优惠《若干政策》提出，实行新能源汽车停车、充电费用优惠，新能源共享汽车在共享停车位停放免收停车费。新能源汽车停车费在所在区域收费标准基础上减半，每日20时至次日8时在市政道路的路内停车位停放免收停车费；实行新能源汽车充电接网和电价优惠，电网企业负责建设、运行和维护充电设施产权分界点至电网的配套电网工程，不得收取费用。对电动汽车充换电设施执行国家扶持性电价政策，鼓励用户利用峰谷分时电价等政策降低充电成本。2020年年底前对电动汽车充换电服务费实行政府指导价，2025年年底前对电动汽车集中式充换电设施用电免收需量（容量）电费；实施新能源汽车城区优先通行政策。2020年底前全省已建高速公路服务区充电设施全覆盖《若干政策》强调，要进一步加强基础设施建设。实施新能源汽车配套设施建设奖励，对新能源汽车充电站、燃料电池加氢站、总装机功率600kw（千瓦）以上或集中建设20个以上充电桩的公共用途充电桩群，省财政按照主要设备投资总额的30%给予奖励。完善全省高速公路服务区充电设施，力争2019年年底前实现省内国家级高速公路服务区充电设施全覆盖，2020年年底前实现全省已建高速公路充电设施全覆盖。党政机关及公共机构带头建设充电设施，出台奖惩措施，强力推进党政机关、公共机构和企事业单位内部停车场改造建设，新能源汽车专用停车位占停车位总数比例不低于15%。推进新能源汽车公共停车设施建设新建公共停车场应全部具备充电设施安装条件（预埋电力管线和预留电力容量）。现有停车场实施改造的，建成充电设施的停车位占停车位总数比例不低于10%。新建公共停车场、道路公共停车位，新能源汽车共享专用停车位占比不低于20%。加快住宅小区新能源汽车充电设施建设与改造，全省新建住宅配建停车位必须100%建设充电设施或预留建设、安装条件，各级住房城乡建设部门要将相关标准、要求纳入建筑设计、验收规范，对不满足充电设施配建要求的新建住宅，不得为其办理验收手续。老旧住宅小区配建停车位实施改造的，具备充电设施安装条件的停车位占比不低于10%。鼓励新能源汽车应用模式创新《若干政策》指出，要支持新能源汽车运营新模式，鼓励新能源汽车应用融资新模式，探索动力电池回收利用新模式，支持汽车生产等相关企业创新动力电池回收利用商业模式，鼓励各地对动力电池回收服务网点投资和回购的电池容量给予一定比例的补贴。6月3日，国家发展改革委、生态环境部、商务部联合印发《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》明确指出：各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消。可见从政府到地方都在鼓励新能源汽车发展，相信新能源汽车产业前途光明，未来新能源汽车也会越来越多。THEEND
