标题：力神电池300Wh/kg电池新进展：电性能和安全性能满足要求
内容：据力神电池相关负责人介绍，公司研发的软包动力电池单体能量密度已突破300Wh/kg目标，电性能及基本安全已满足要求。2018年，在国家重点研发计划“新能源汽车”重点专项的支持下，力神电池研发出NCA三元高比能量动力锂电池，单体能量密度达到302Wh/Kg，25℃下1C充放电循环710次（100%DOD，下同），容量保持率达到80%。据电池中国网了解，近日由力神电池研制的电池容量为77Ah的三元软包电池，能量密度已达到303Wh/kg，60℃满电存储60天残余容量仍能保持94.2%；常温1C充放循环941次，容量仍能保持88.1%；45℃1C充放循环645次，容量保持率仍能达到87.4%。据力神电池相关负责人介绍，公司研发的软包动力电池单体能量密度已突破300Wh/kg目标，电性能及基本安全已满足要求。公司将在后续工作中针对安全性能改善继续进行大量基础研究，包括改善材料安全性、优化电芯安全设计、完善工艺控制、结合系统最优化电芯使用策略，尽快推动相关产品产业化应用。我国《汽车产业中长期发展规划》提出，要到2020年动力电池单体能量密度突破300Wh/kg，力神电池作为国内电池行业的老牌劲旅，在动力电池技术研发上正呈领跑之势。与技术提升相得益彰的是，力神在动力电池领域的发展迅猛且稳健。动力电池应用分会数据显示，今年1-8月，力神电池以879.66MWh的装机量跃居我国新能源汽车动力电池装机量第4名，并在三元动力电池装机量中仅次于宁德时代和比亚迪，稳居第3名。在产品配套上，力神动力电池产品已经导入江淮、上汽通用五菱、东风、长安、广汽、小鹏汽车、中通客车、南京金龙、华晨鑫源、北汽福田等多家国内主流车企供应链；在国际客户拓展上，公司已成为雷诺-日产联盟成立的新能源合资车企——易捷特BBG项目动力电池定点供应商，与大众汽车、戴姆勒等国际车企动力电池业务合作洽谈顺利进行。经过20多年的发展，力神电池从无到有、从小到大，已成为国际一流、国内领先的专业锂离子制造与服务商，产品涵盖新能源汽车动力电池、高端消费类电池以及储能电池与系统解决方案。在动力电池领域，依托多年技术研发积累，公司形成了“三元+磷酸铁锂”两条腿走路的路线，产品覆盖方形三元、圆柱三元、软包三元，以及方形铁锂等多种技术形态，且各系列产品在相应细分领域都处于行业前列。动力电池产能方面，目前力神电池苏州基地圆柱三元21700电芯日出货量在40万支以上，2018年年产量超过1.6亿支，产品应用车型覆盖乘用车、物流车等，技术路线涵盖HEV、PHEV、BEV等。2018年6月，国内首款搭载21700三元电池的乘用车上市，其电池供应商正是力神电池全资子公司力神电池（苏州）有限公司。磷酸铁锂方面，力神（青岛）基地一期4GWh磷酸铁锂电池项目今年4月底投产，产品主要应用于新能源汽车、储能等领域。据电池中国网了解，仅一期产能，全部达产后每年就可满足2万辆新能源客车或12万辆新能源乘用车动力电池需求；二期项目建成后，力神青岛基地磷酸铁锂总产能将达到10GWh，届时将成为国内磷酸铁锂电池主要生产基地之一。在储能领域，针对储能项目投资回报周期长、峰谷电价机制未知、收益来源低且单一等难点，力神电池推出长寿命、高安全、低成本、高比能的储能产品及解决方案。据悉，力神青岛基地计划今年10月量产能量密度150Wh/kg、循环寿命超过7000次的170Ah磷酸铁锂电池，应用于储能项目。产品技术路线规划上，针对中高端新能源乘用车，目前力神正加快高镍三元电池技术产品的研发与应用。力神电池高镍811电池配套车型2018年已上公告，且已开始批量供应。目前，力神正加紧300Wh/kg软包三元电池产品的改善和优化，争取尽早实现相关产品的大规模产业化应用。针对大巴、物流车，力神青岛基地计划2020年量产单体能量密度在190Wh/kg的大容量磷酸铁锂电池；针对乘用车、运营车辆的快充磷酸铁锂电池，力神青岛基地计划2020年推出能量密度在190Wh/kg的大容量产品，2021年量产能量密度在200Wh/kg的动力电池产品。储能产品规划上，力神电池计划2020年推出循环寿命超过10000次的超长寿命磷酸铁锂产品。距离新能源汽车财政补贴退出不足一年半的时间，新能源汽车及动力电池产业发展的市场驱动力日益增强，行业洗盘进程也不断加快。动力电池应用分会数据显示，今年1-8月，我国新能源汽车装机量前10家企业所占市场份额已达到91%，其中前5家企业就占到了82%，市场头部效应日益明显。未来，像力神电池这类产品品质过硬、技术引领、体系齐全、实力雄厚的电池企业将会在激烈的全球市场竞争中掌握更多主动权。于2019年11月14-17日在天津召开的“第四届动力电池应用国际峰会（CBIS2019）”上，力神电池执行副总裁兼研究院院长周江将带来《高能量密度电池安全多维度设计理念》主题演讲，分享力神在高能量密度动力电池研发上的经验心得。此外，CBIS2019将邀请来自国内外动力电池产业链上的60余位专家学者和近千名产业界人士，共同就全球动力电池业现状及未来格局，欧洲、东南亚等海外发展机遇，亟待确立的部分行业标准，电池、材料、设备、整车等领域的全新技术与应用，新能源车辆安全要求等具体问题，展开深入探讨。THEEND
