标题：吉利汽车携手LG化学成立电池合资公司
内容：【太平洋汽车网行业频道】6月12日晚，我们从吉利汽车官方获悉，吉利汽车附属公司——上海华普国润汽车有限公司与LG化学正史签订合资协议，双方将成立合资公司，主要从事生产及销售电动汽车电池。双方将利用在中国制造新能源汽车电池方面的实力、资源及专业知识，确保集团未来获得电动汽车电池的稳定供应。2015年11月，吉利汽车发布新能源汽车战略“蓝色吉利行动”，并制定2020年汽车产销量达到200万辆（其中新能源产品占90％）的目标。2018年12月，吉利汽车旗下浙江吉润汽车有限公司携手宁德时代新能源科技股份有限公司，双方宣布成立合资公司，从事电芯、电池模组及电池包研发、制造及销售。合资公司注册资本为10亿元，宁德时代持股51%，浙江吉润持股49%。而此次，吉利汽车和LG化学合作，合资公司注册资本为1.88亿美元，上海华普国润及LG化学各出资50%。合资期限初步为期20年，可经双方一致同意以股东决议案形式进一步延期。有业内人士预测，该合资公司的成立将降低吉利汽车对于宁德时代的依赖，同时，也将稀释宁德时代、比亚迪等国内电池公司的市场份额。（文：太平洋汽车网韩蕊）编辑推荐阅读：广汽出行项目即将广州上线打造出行新生态上汽通用华瑾：万物互联，车只是其中一章
