标题：汽车核心竞争力软件化，把握智能座舱增量市场
内容：智联驾驶、无人驾驶的概念早些年对大部分人来说还是个新鲜事物，但到了今天，这些技术的发展已经为汽车驾驶创造了很多之前不可预见的可能性。不断变化的消费者喜好、日益收紧的法规和技术方面取得的一个个突破，使得个人出行模式正在发生根本性的转变。共享出行、连通性、大数据分析、OTA升级、ADAS技术的发展成为了这种转变的内在驱动力量，并带来汽车共享、拼车、云服务、数据货币化等新型商业模式，扩大了汽车领域的创收空间。为了帮助车厂实现可持续性业务增长，为用户提升智联驾乘体验，汽车行业正迎来一系列颠覆性的技术变革。聚焦数字座舱、信息安全和大数使用、无人驾驶、5G和V2X等热点话题，2019年6月13日-14日，2019第六届中国智能网联汽车峰会在北京召开，汇聚汽车厂商、Tier1供应商、地图提供商、半导体公司等业界高层共同探讨了汽车市场的未来发展模式。哈曼智联科技销售总监林纪玮受邀参会，与来宾分享了哈曼对当今智联汽车发展趋势的洞察，并阐述了汽车如何通过软件实力提升智能驾舱核心竞争优势，让我们一窥全球最前沿的智能驾舱、OTA更新和网络安全产品与服务趋势。用户体验至上，各路玩家纷纷聚焦“软”实力打造根据2017年毕马威第18次全球汽车行业高管调查，随着更多汽车实现互联，OEM希望在售后收入和订购模式方面进行创新。其中82％的人认为汽车领域需要创建自己的数字生态系统。85％的人认为数字生态系统产生的收益将高于汽车硬件。构建数字生态系统有两种方式，一种是自己打造，另一种是融入一个主流、已经广泛应用的生态系统。显而易见，后者要比前者的投入的人力更少，更加容易、经济，适应性也更强。哈曼2019在CES上发布的高端智能驾舱融汇了成熟的国际化软件平台、网络安全框架、虚拟化GPU处理能力、支持安全功能、可扩展的硬件设计并拥有OTA智能网联服务，这些功能将为未来汽车必需的高性能计算、情景式交互、车联网服务、自动驾驶、信息安全与OTA服务提供技术保障。此外，随着用户体验的智能力量越来越被OEM重视，帮助用户打造一种媲美、甚至超越智能手机的个性化车载体验成为各大车厂致力实现的智联驾驶目标。哈曼在UI、音响和灯光设计上的优势明显，无论是在UI设计中加入国际化元素满足各地消费者审美需求，放大高端音响效果实现影院级别的尊贵体验，还是通过灯效增强个性化交互界面，哈曼都在服务于全球车厂的过程中积累了丰富的经验。智能就是要迭代，OTA架构成智能座舱关键技术车厂致力于打造的汽车生态系统不但要求他们有能力提供智能语音助手、高清导航地图、汽车云平台等方便易用的软件功能，还要求车厂能支持持续不断的后续升级服务。而OTA无线更新则成为这一趋势的必然选择。哈曼OTA更新技术深耕行业20年，不但应用于超过10亿IoT和移动设备，更是为全球24家国际主流车厂超过3000万量汽车持续提供着更新服务。由于可以及时修复汽车中固件软件缺陷，提供新功能新服务，有效缩小产品软件、硬件生命周期内的差距，OTA更新成为了智能座舱中的关键技术，也是众多主流OEM为ADAS高清地图升级、联网ECU及整车软件升级配备的必选功能。数字化带来的隐忧，网络安全（Cybersecurity）让用户安心智能汽车在网联技术促进变革的同时，风险也一直并存，因而对风险进行评估并对安全攻击进行测试和响应的网络安全技术就十分必要。各种联网设备产生的数据不断激增使得这个系统比以往更加容易受到攻击，我们的汽车和环境也将面临越来越大的风险。当一辆车出了问题，汽车制造商必须充分理解出了什么问题，同时，还需要知道在什么时候、什么地方、为什么出了问题，才能有效解决数字化带来的隐忧。为了解决这一行业挑战，建立应急响应体系十分必要。哈曼防护盾正是应对汽车网络攻击最全面、有效的入侵检测和防御（IDPS）武器，它可用于侦测、管理、减缓和响应联网汽车和无人驾驶汽车上发生的网络攻击，确保车辆处于安全且受到保护的状态。哈曼防护盾包括集成在车辆终端的软件代理模块（HarmanSHILEDAgent），以及同车厂在云端的安全运维中心中集成部署的安全分析中心（CSCA，CybersecurityAnalysisCenter），能为易受攻击的汽车各大联网设备提供点对点网络安全方案，构建完备保护防御罩。“汽车软件化是提升车内体验和促进车辆个性化技术进步的关键，”哈曼智联科技销售总监林纪玮强调。”作为智联汽车领域的先驱，哈曼始终走在推动车载体验未来发展的前沿。从内置的信息娱乐和通信解决方案到一系列智联安全产品，哈曼的端到端解决方案秉承为用户提供先进连接的宗旨，以迎接全新的驾驶时代。“THEEND
