标题：日产聆风LEAF纯电动汽车亮相2019深港澳车展
内容：6月1日，日产聆风LEAF纯电动汽车在深港澳车展正式亮相，新车为单电机布局，最大功率为159kW，峰值扭矩为338N·m，并配别62kWh的电池组，续航里程达到363km，较现款车型增加122km。6月1日，日产聆风LEAF纯电动汽车在深港澳车展正式亮相，作为全球销量最好的传电动车型，但至今未引入中国，此次车展上我们看到该车展出的左舵版车型，估计离进入中国不远了。外观方面，聆风采用日产V-motion设计风格，V字前脸，左右侧的共四组日间行车灯，车头底部银色装饰板。而前饰板处以及充电端口盖下侧的"e+"LOGO则表明了其独特的身份。侧面没有特别突出的地方，轮圈选用多辐式熏黑款式，尾部V型的后尾灯，与后车身搭配起来很协调，同时，尾部保险杠下方配有扩散器，并配有蓝色的装饰条。内饰方面，三幅平底多功能方向盘、液晶仪表屏幕、中控屏周围有不少的实体按键，配备电子旋钮档把。动力方面，新车为单电机布局，最大功率为159kW，峰值扭矩为338N·m，并配别62kWh的电池组，续航里程达到363km，较现款车型增加122km。THEEND
