标题：华人运通与陶氏化学宣布将在整车及电池应用领域展开合作
内容：日前，全球材料工业巨头陶氏化学全球首席技术官施瑞安（A.N.Sreeram）拜访华人运通，并与华人运通丁磊董事长共同参加了第三届“华人运通-陶氏战略委员会合作项目推进会“。双方宣布，共同开启推动环境友好型、可持续发展创新材料在未来整车及汽车电池中的应用的合作新征程，引领行业环保变革。图片说明：陶氏公司全球首席技术官施瑞安（A.N.Sreeram）日前专程拜访华人运通。左起：陶氏公司亚太区首席技术官姚维广、华人运通董事长兼CEO丁磊、陶氏公司全球首席技术官施瑞安A.N.Sreeram、华人运通副董事长墨斐、华人运通整车开发副总裁陈俊。丁磊董事长表示，华人运通是真正面向未来的企业。陶氏是华人运通成立后合作的第一家全球战略伙伴，不仅是源于双方在轻量化、高效能的创新材料上研发与应用合作，在更高层面上，我们共享改变人类未来出行和改善人类生活环境的使命和愿景。我们要与陶氏这样的世界级企业，开启环境友好、可持续发展的材料创新合作新征程，针对整车尤其是电池材料回收再利用方面，引领行业的变革。这不仅代表着华人运通作为中国汽车新力量对于社会的责任，也是公司自成立以来就始终深植于心的发展战略，改变未来出行，为人类创造更美好的生存环境。施瑞安表示，作为改变人类未来生活方式的核心行业，华人运通面向未来的“三智”战略和新世代智能汽车正在引领出行行业的深度变革，丁磊创办的华人运通把环保放在战略高度，对于环境友好型材料的创新更是与改善人类未来生活环境息息相关。陶氏公司高度认可华人运通剑指环保的企业发展理念，后续将全力支持华人运通以清洁环保、可持续发展的新能源汽车替换现有汽车产品，共同担负改善世界环境的企业责任。图片说明：会议由华人运通副董事长墨斐主持，华人运通CTO马克·斯坦顿介绍了双方技术团队项目推进的情况。当天，华人运通副董事长墨斐主持了第三届“华人运通-陶氏战略委员会合作项目推进会“，CTO马克介绍了公司研发进展。基于华人运通领先的整车开发能力和陶氏在汽车材料领域顶尖的创新实力，在前期已取得阶段性成果的研究项目基础上，此次项目推进会双方共同确立了轻量化、结构刚性、环保内外饰、人机工程、降噪、密封导热等6大战略合作项目。搭载陶氏公司最新材料创新成果的华人运通首款量产定型车将在今年三季度发布，并计划于2021年上半年批量上市。图片说明：2019年1月，陶氏公司全球CEO吉姆·菲特林（左）专程来访，与华人运通董事长丁磊共同推进深化合作。据了解，华人运通在成立之初就与陶氏公司达成战略合作，陶氏公司亚太区CTO姚维广博士受邀出任华人运通国际科学技术委员会专家委员，华人运通首席运营官陈威旭也成为陶氏全球汽车委员会成员。继2018年5月、8月的两届研讨会后，六大战略合作项目将极大推动汽车行业在材料创新领域的进步，这也是华人运通作为中国汽车新力量推动行业变革的重要一步。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/93310返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
