标题：观致汽车再拿救命稻草？宝能或将增持股权
内容：【太平洋汽车网行业频道】最近有消息称，持有观致汽车63%的宝能或会再次收购观致12.5%的股份，一旦这一收购完成，那么宝能在观致的持股比例将提升至75.5%。近年来宝能对于汽车行业一直在加大投资，上一年宝能就从观致外方母公司KenonHoldings处以66.3亿元成功收购了观致51%的股份，正式成为观致汽车的控股股东。今年年初宝能再次出手购买2%的股权巩固自己的大股东地位。截至目前为止观致的股权比例为宝能63%、奇瑞25%、KenonHoldings则持有12%。宝能表示会持续大力支持观致汽车的发展，但对是否再次增持12.5%股权一事并没有最终的官方回答。在今年1-5月份，观致的销量为4312辆，同比降81.8%，销售情况可以说是严峻。据了解观致为了改变公司目前的困境已进行了人员调动更换高管等手段。但从目前的状态来看，观致的未来仍有许多问题有待解决。而此次宝能或将再次增持的消息曝光之后，观致能否抓住救命稻草咸鱼翻身，让我们拭目以待。（文：太平洋汽车网邱振威）编辑推荐阅读：特斯拉GPS系统可被攻击影响自动驾驶雷诺-日产-三菱联盟与Waymo自动驾驶合作
