标题：发改委发新规取消汽车限购，北京能落地吗？
内容：最近，“汽车救市”的呼声有点高。继广州和深圳发布新增小汽车牌照限额的通知后，发改委出台了更为全面、严格的新政。6月6日，发改委等三部门联合印发《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》，坚决破除乘用车消费障碍。严禁各地出台新的汽车限购规定，已实施汽车限购的地方政府应根据城市交通拥堵、污染治理、交通需求管控效果，加快由限制购买转向引导使用，结合路段拥堵情况合理设置拥堵区域，研究探索拥堵区域内外车辆分类使用政策，原则上对拥堵区域外不予限购。实施方案还明确，各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消。鼓励地方对无车家庭购置首辆家用新能源汽车给予支持。鼓励有条件的地方在停车费等方面给予新能源汽车优惠，探索设立零排放区试点。对于此政策，《汽车商业评论》的解读一出，下面只一条评论，十分“扎眼”：打赌北京不会落地执行。有意思的是，政策出台后，第一电动立刻连线多方业内人士，试图得到更多分析。综合几方声音分析来看，得到的答案和上述评论有些相似，几乎都称，“北京市取消限购的可能性很小”。还有分析称，北京可能会像广州、深圳一样，有一定的限额增量。另外，在北京，插电混动一直不能上绿牌，发改委的此番新政一出台，是对北京的PHEV市场是极大利好吗？对这件事最具发言权的恐怕还是比亚迪。比亚迪公关总监杨昭分析称,“对于插电混合动力而言，限购的取消把‘为消费者提供正常需求的机会’还给市场了。”“但实际上，对比亚迪而言，目前纯电动车型占比最高，远高于插电混合动力车型。新政中对于购买新能源汽车推出的鼓励政策，还是对新能源汽车市场起到了很好的推动作用”。杨昭认为，新政的出台无疑是利好市场的，但各地方的限制政策也有其存在的必要。“从政策本身出发，实际上意在鼓励汽车产业消费，鼓励汽车产业向上发展，毕竟去年下半年到今年上半年一直处于负增长的情况”；“其次，各地的限购政策使得很多还没有汽车的市民很难拥有汽车，如果真的取消限购，这对消费者而言也是件很开心的事”；“从地方的角度来说，目前全国各地都有一定的路权限制措施，并不仅限于北京。在一定程度上来讲，这些路权限制措施在一定程度上解决了调节了交通流量，这其实是有必要的”；“总体而言，如果各个地方真的能取消各种限制措施的话，这不论是对汽车的良性发展，还是对西南地区的良性发展，都能起到一定促进作用”。来源：第一电动网作者：安小曼本文地址：https://www.d1ev.com/news/zhengce/92517返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
