标题：美团“汽车局”
内容：市值超越百度之后，美团点评还有着更高的目标和战略野心。这一次，王兴的无边界扩张战略，将视线放到了新能源整车制造。日前，有消息称，王兴有意向理想汽车投资3亿美元，其中龙珠资本（美团点评旗下产业基金）出资1500万美元，王兴个人出资2.85亿美元，2.85亿美元中有3500万美元将用于购买老股。目前，投资意向书未正式签订，但双方已达成投资意向。如果投资成功，王兴持有理想汽车的股份将接近10％。美团点评CEO王兴对此，美团点评及理想汽车方面均表示“不予置评”，未作出正面回应。不置可否，也从很大程度上印证了此事绝非空穴来风。尽管是以王兴个人名义投资，而非美团点评。但在外界看来，美团对出行领域觊觎已久，此前美团大举投入打车业务并收购摩拜，进军新能源整车制造，与美团点评的出行领域具有极大的协同效应。将互联网与老百姓基础生活需求连接，美团点评的业务范畴几乎无孔不入，在外卖与饿了么竞争，酒旅服务与携程、去哪儿抗衡，打车业务追赶滴滴，美团的战略重心向“吃住行”三大领域蔓延。但是，互联网服务与整车制造本身具有极大的差异，而新能源汽车制造投资的回报周期极长。对于仍处于巨额亏损状态的美团来说，投资理想汽车、跨界造车，虽然能够帮助其出行业务的延伸，但同时也具有极大的风险。此外，特别值得注意的是，去年3月，理想汽车的母公司车和家已经宣布与美团在出行业务的最大竞争对手滴滴成立合资公司。一旦王兴成功参与理想汽车新一轮的融资，三家企业之间的关系也将尤为复杂。美团的出行“野心”美团不希望自己只是一个关于“吃喝玩乐”的公司，在王兴的构想中，美团可以满足一个消费者从吃饭-出行-旅行全方位的需求。其中，出行是美团的关键战略布局之一。事实上，美团汽车对于出行业务早有布局。早在2017年2月开始，美团App相继在南京、上海等地上线打车入口，正式拉开了美团进军网约车的序幕。但是，美团网约车业务发展的并不顺利，美团的补贴战术未能奏效，在用户体验和市场份额上，难以和滴滴相抗衡。两年来，美团的打车业务发展的极为缓慢。今年4月，美团开始转变打车业务的战略，不再专注于自营业务。美团在上海、南京上线“聚合模式”，并接入首汽约车、曹操出行、神州专车等出行服务商，在这种模式下，通过美团打车App，可以一键呼叫不同平台车辆。随后，美团打车又将该模式复制到另外15个试点城市。与此同时，美团也开始与车企展开合作。今年1月，美团与威马汽车达成战略合作，自1月21日起，美团打车上海用户已经能够打到合作的威马汽车。美团希望牵手主机厂，特别是对出行业务有着更多的投入和更加创新和开放的造车新势力，以此来探索更好的用户出行体验。随着出行服务越来越受到重视，互联网企业与车企的合作已经越来越精密。出行服务商除了与车企达成合作采购汽车来降低成本保障车源之外，还希望掌控更多的话语权。例如，此前滴滴通过成立洪流联盟，来扩展与其合作的车企。此外，滴滴还与造车新势力成立合资公司，来打造专为出行服务的汽车。这家与滴滴达成深度合作的造车新势力，正是此次与美团传出“绯闻”的车和家。2018年3月22日，车和家宣布与滴滴出行达成战略合作，双方将共同出资成立合资公司，并组建团队，为共享出行场景定制生产智能电动车。该合资公司将要打造的首款车完全不考虑零售场景，百分之百为出行而生。同时，这款车可以满足L2级别的自动驾驶，并且在线控执行机构、车辆控制系统等层面具备向L4级别升级的能力。出行服务商与车企的合作，希望发挥互联网平台在共享出行技术与运营经验，以及车企在研发与供应链能力，二者相结合来形成产业链更加完整的布局。由此看来，追赶滴滴的步伐，王兴有“造车”的想法并不意外。当然，与车企之前的合作也有利于美团无人车的技术提升。根据美团公布的数据，美团2018年外卖平台日订单突破2100万，但是，美团却只有50万名骑手，每人每天需要配送多达40个订单。订单还在呈现增加的趋势，劳动力成本不断增加，自动驾驶技术在配送业务上应用，将极大缩减成本提升效率，有可能成为未来主流的外卖配送方式。巨大的市场需求，加速了美团对于无人车配送业务应用落地的高期待。2017年10月，美团获得40亿美元融资之后，王兴表示，美团会将业务重心放在无人配送和人工智能上。很快，美团成立无人配送部，此前的外卖配送总架构师夏华夏出任部门总经理。2018年，美团无人配送车开始落地。当年3月，美团自研的无人配送车“小袋”在朝阳大悦城进行配送测试。目前，美团正在扩大其无人配送车的试运营区域。除了无人配送之外，美团还希望实现从“载车”到“载人”。夏华夏曾经表示，自动驾驶的底层技术是相通的，先解决好外卖配送场景的无人驾驶将为其他场景提供技术积累与支持，美团外卖的高频的业务模式、2800个市县的布局也可以更多地覆盖各种场景道路，能够获得自动驾驶技术迭代需要的大量数据。事实上，滴滴和Uber等早已布局自动驾驶，美团当然也希望将无人车渗透到一个更大的赛道，用于出行服务，而与车企联手，将能够更快的吸取整车企业的应用经验。理想汽车上市的首款汽车理想ONE，支持L2级别辅助驾驶，搭载MobileyeEyeQ4自动驾驶芯片，同时支持语音交互及整体OTA升级。目前来看，理想的自动驾驶水平虽然并不十分突出，但基本上符合外界预期。从客观上来说，与理想有更密切的合作，这符合美团更长远的战略需求。对新业务“痴心不改”尽管在去年登陆港交所之后，美团的市值曾经一度超过百度。但是，美团仍旧是一家处于持续亏损状态的公司。5月23日，美团点评（03690.hk）公布了2019年一季报。财报显示，美团一季度营收为191.7亿元，同比增长70.1%，而经营亏损为130.03亿元，经调整后的亏损净额为10.4亿元。美团的亏损较此前有所收窄，收窄的原因主要有两点：1，大幅降低了销售费用，降低了对商家和用户的补贴；2，对新兴业务的战略进行调整，减少了对网约车和共享单车的投入。在主营业务外卖领域，一季度，美团的餐饮外卖交易金额756亿元，同比增长38.6%；收入为107.1亿元，同比增长51.7%；毛利为15.4亿元，同比增长187.9%。不过，美团仍然与饿了么展开激烈拼杀，补贴战之下，即便收入超过了百亿，但美团外卖仍然处于亏损的状态中。值得注意的是，经过一段时间段的投入与培育，美团旗下的到店及酒旅业务，已经看到盈利。今年一季度，美团到店及酒旅业务交易额，增长15.1%至至464亿元，业务收入由去年同期的31亿元增长43.2%，达到45亿元。但是，美团的出行业务还处在持续投入期，并且这种投入还需长期继续，这将给美团带来一定的财务压力。美团的出行业务探索正在变得更加审慎。为了进一步减少美团共享单车服务的亏损，美团继续重组摩拜的海外业务；此外，美团还在一季度大幅缩减了对网约车服务的补贴，并从自营转向聚合模式，来控制成本。虽然出行业务耗费了美团大量的资金和精力，也将使美团陷入长期“增收不增利”的尴尬境地，但是，如何在互联网红利接近耗尽时进行未来投资，是互联网企业下一阶段竞争的关键。从一定意义上来说，王兴参与理想汽车的融资，具有很强的战略意义。如果美团的出行业务想成一个完整的链条，并将其与美团“吃住行”整体战略串联起来。无论是在与滴滴的市场竞争，还是为了寻找未来新的利润赢利点，都能够从侧面增强实力。但是，理想汽车仍然还未大面积交付，增程式电动车技术路线存在争议，理想汽车的市场反响和真是技术水平究竟如何，还有待观察。美团，也只是踏出了第一步，市场的变化、行业的发展趋势，充满未知。但是，无论是在整车制造还是出行业务，美团都是新手，而竞争对手很多也很强大。来源：方向盘V本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/93278返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
