标题：EU5加冕双料销冠王，中高端车型成北汽新能源销量支柱
内容：5月份，北汽新能源EU5以761%的同比增速、7079辆的业绩，斩获了国内新能源汽车市场和纯电动汽车市场的双料销量冠军。在市场层面，EU5已经替代EC系列，成为北汽新能源的销量支柱，是目前新能源车市最炙手可热的A级爆款神车。人工智能轿车新典范——北汽新能源EU5同时，1-5月份北汽新能源整体销量达39087辆，其中售价12万以上的EU5、EX5、EX3等中高端车型，占比达90%。而去年同期，北汽新能源80%的销量贡献来自售价为5-10万的产品。这意味着北汽新能源在补贴退坡、增速放缓的市场逆境下，顺利完成了一次由EU5领衔的从量到质的飞跃。技术硬核，筑牢高质量发展基石北汽新能源从量到质的成功飞跃，首先源自企业十年磨一剑的技术硬核。其中，最典型的代表是北汽新能源融合人工智能、深度学习等先进技术，自主开发的具有自学习、自成长能力的整车人工智能系统——“达尔文系统”。该系统涵盖整车技术、三电系统、智能驾驶、智能网联以及平台开放与数据安全等多个领域，为包括EU5在内的北汽新能源新一代汽车设计开发打造了基因母体。整车人工智能系统——“达尔文系统”在达尔文系统中扮演重要角色的EMD3.0智能电控系统，更是凭借“技术最强、集成度最高、安全级别最高”等特征，赋予了EU5等车型强大的“智慧大脑”。EMD3.0智能电控系统与此同时，北汽新能源还以“开放共享”的精神，先后与华为、麦格纳、戴姆勒、滴滴、苏宁、百度等国内外知名企业展开合作，实现强强联合，为企业的技术创新、产品向上、品牌向上注入强大的动能。模式创新，掀起绿色智慧出行全民普及风暴除了EU5的热销，北汽新能源在商业模式创新上同样亮点不断。1、推广北汽租售通，将使用价值和车辆残值分开售卖为了帮助用户解决车辆使用价值外的残值利用难题，北汽新能源推出“北汽租售通”模式，将车辆的使用价值和车辆残值分开售卖。该模式为用户提供集新车销售、消费金融、租赁服务、售后回购、残值保障等于一体的整体解决方案，帮助用户降低用车门槛的同时，为用户提供了更为贴心、便利的拥车方式。北汽租售通有车更轻松2、推出“车电分离”模式，将车身和电池分开售卖早在2015年，北汽新能源通过换电出租车实现了车与电的物理分离。截止目前，北汽新能源在全国投放超过12000余辆换电出租车，累计建设换电站140座。在北京市，北汽新能源主导的充换兼容、换电为主的纯电动汽车被确定为出租车产业转型升级的主要技术路线。北汽新能源换电模式2018年北汽新能源推出面向私人市场的换电模式，实现了车与电的价值分离。该模式在显著降低消费者购车成本的同时，深入挖掘了私人市场电池全生命周期的价值。3、推出“公共出行产品”，从生活资料升级为生产资料此外，北汽新能源还推出了EU5网约版等“公共出行产品”，积极发力出行领域，在网约车、专用车市场全线告捷。2019年以来，北汽新能源EU5已经斩获了超8万意向订单，年内将实现12万辆，单一车型超过10万辆。在专用车市场，北汽新能源EU300、EU5等车型更是还陆续进入驾培车、警用车等领域。北汽新能源EU300是唯一进入驾培系统的纯电动汽车EU5的火爆热销和中高端车型高达9成的占比，显示出北汽新能源产品结构调整取得了阶段性进展。随着北汽新能源“产品向上、品牌向上”战略的顺利推进，北汽新能源实现进一步高质量发展的根基已然筑牢、前景可期。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/92917返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
