标题：新一轮促消费方案出台一线城市汽车限购放松
内容：近期，广东省、上海市等地陆续出台新一轮鼓励重点领域消费的政策。其中，一线城市首次放松汽车限购政策成为促进消费升级亮点。“促进消费升级是我国推进供给侧结构性改革、实现经济提质增效、改善城乡居民生活的重要举措，也是当前我国积极应对国际不稳定不确定因素、通过拉动消费实现稳定经济增长目标的重要措施。”中国财政学会绩效管理研究专业委员会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，在国家宏观政策的指引下，以降低通信、物流等收费价格激发消费活力的国家政策相继出台，各地也陆续出台了针对汽车、餐饮、智能家电、文化娱乐等多方面的促进消费政策，可以通过消费带动供给，挖掘市场消费潜力，激发市场活力，提振社会消费热情和提升经济发展动力。苏宁金融研究院高级研究员付一夫对记者表示，当前，我国经济在扩大内需上仍具有巨大前景，尤其是居民消费潜力还远远没有释放出来，要想进一步提振内需、促进居民消费，需从需求端与供给端分别予以发力。付一夫认为，从需求端看，若想进一步扩大内需，释放居民的消费潜力，应从切实提高居民收入水平、完善社会保障制度(尤其是农村)、改善三线以下城市和农村的基础设施建设等方面予以发力。从供给端看，要着力推动技术进步与生产效率提高，以此来实现商品质量更加优化与商品品类愈加丰富，并且通过减少生产成本来带动商品价格的不断降低，从而让国人能够提高自身的边际消费倾向，激发消费潜力。此外，政府部门还应着力构建公平竞争的营商环境，推进国内消费品与国际标准对标，在支持企业培育新品牌等方面落实政策，强化监管，完善知识产权保护措施，严厉打击假冒伪劣等等。近日，广东省出台《广东省完善促进消费体制机制实施方案》，针对当前制约消费的突出问题，提出九方面29条举措。具体包括促进汽车消费优化升级，稳定住房消费，大力鼓励消费新业态新模式等内容。其中，汽车方面政策是最大的亮点，主要通过加快充电桩建设、放宽汽车限购、盘活二手车市场等方式促进汽车消费升级优化；6月2日，广州和深圳先后发布新政，放宽汽车摇号和竞拍指标。这是近年来一线城市首次放松汽车限购政策。“汽车作为现代家庭的主要消费品，一方面是改善生活品质、扩大生活空间的必须，另一方面是制造业最具代表性的产业，涉及门类众多，对经济增长的贡献度比较高。”张依群认为，特别是在人工智能、绿色出行越来越普及的情况下，人们对美好生活的向往往往通过住房和汽车这两种一动一静特殊商品来实现，可以带动新一轮汽车消费和推动汽车行业的转型升级。同时，要注意不要将“汽车下乡”搞成类似过去“家电下乡”那种将落后产能、落后产品以补贴方式向农村倾销的简单重复式政策，而是要用低耗、绿色、智能的汽车产品来满足农村农民需求。付一夫认为，从目前来看，我国农村居民平均每百户家用汽车保有量与城镇居民相比差距依然很大，故而提升农村居民对于汽车的消费需求仍会是政策的重点方向。不过，考虑到近些年经济的发展与居民汽车保有量的持续增加，预计此轮政策刺激需求的边际效用或将弱于2009年的刺激效果。与此同时，发展夜间经济也是促进消费升级的一大亮点。近日，上海出台了推动夜间经济发展的指导意见，旨在打造国际范、上海味、时尚潮的夜生活集聚区；北京正在拟制《北京市关于进一步繁荣夜间经济促进消费增长的措施》，优化夜间公共交通服务，推出深夜食堂特色餐饮街区、特色精品夜市，鼓励企业夜间延时经营，繁荣首都夜间经济，提升消费品质。张依群表示，上海、北京作为国际性都市推动夜间经济发展繁荣，其呈现的将是多元的文化、消费理念，不仅可以带动国内就业，而且还具有推动旅游业发展作用，有利于打通国内国际两个市场，促进多元文化交汇共融；同时，对国内其他城市也具有明显的引领示范作用，对拓展消费空间、引导消费升级、丰富群众生活也是一种新的政策性、实践性尝试。付一夫认为，支持夜间经济的繁荣，对于推动我国城市经济发展有着极为重要的意义，尤其是对一些大城市来说，通过延长餐饮娱乐与休闲购物等场所的营业时间，可以进一步满足人们的消费需求，并迎合当下居民消费升级的浪潮，并给城市乃至整个国民经济的发展注入新的动力。同时，时间上的错位，可以让很多潜在的劳动力在夜间上岗，进而在一定程度上缓解就业压力。此外，通过对城市夜景的打造，也能给人们带来耳目一新的感觉，进而提升城市的形象与友好度。来源：证券日报作者：包兴安本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/92404返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
