标题：销量走势分析│乘用车市场8月销量解读
内容：[汽车之家行业]国内乘用车市场2019年8月的销量成绩已经出炉，据近年来销量走势规律来看，临近年末，销量将会呈现翘尾上升的趋势，而爬坡期的开端便是8月。不过5月开始，市场便有些不按常理出牌的2019年，会否在8月回归常态呢？各细分市场的销量有哪些变化呢？我们一起看一下。数据说明：本文分析所涉及到的底层数据来源于中汽协产销数据，由汽车之家进行整理得出。中汽协销量数据指由厂商至经销商的批发量。文中分析对象为狭义乘用车：包括轿车、SUV、MPV，车型类别按照汽车之家产品库标准进行划分。60秒快速阅读：1、8月乘用车整体市场共销售165.3万辆，环比小幅增长8.18%，但涨幅是近三年以来同比最低。年底的翘尾效应虽如约而至，但增幅并不突出。此外，同比依旧下滑，下滑幅度较7月扩大为7.6%。2、新能源车补贴退坡的市场透支影响逐渐消弱，8月销量环比提升。虽然同比依旧负增长12.6%，但相比7月下滑已大幅收窄。销量主要增长来源于纯电动车。3、环比7月，销量十强品牌仅宝马出局，现代以环比70.2%的高增长强势上榜。4、中国品牌市场份额8月环比略升，同比小幅下降。随着国六新车型的逐步成功切换，中国品牌车型的销量份额也将有望持续回暖。■整体销量走势：环比小幅增长8.18%，年底翘尾效应开始显现从整体市场销量情况来看，8月乘用车共销售165.3万辆，环比上升8.18%，年底翘尾效应已开始显现，但开端的攀升力度相对往年略显不足，其环比增长率是近三年内最低。同比下降7.6%，依然持续负增长，且相比7月下滑幅度进一步扩大。除了政策方面，国五清库期造成的透支效应仍未完全褪去外，多数主机厂集中休假、高温不利天气、以及房市对消费的挤压等因素影响，也致使消费者购车情绪不高。从累计销量数据来看，2019年1-8月，乘用车累计销售1329.8万辆，同比下降12.2%。环比1-7月，降幅有所收窄，下降0.7%。预计9月车市将继续回暖，甚至有望回归正增长。因为，金九银十传统消费旺季已经开启，成都车展新车辈出为消费者提供更多选择，刺激消费热情。此外，8月底，国务院办公厅印发的《关于加快发展流通促进商业消费的意见》提出，培育消费热点，加大汽车消费是稳定消费的重要支撑等利好信息，也将有望进一步推动市场消费。■新能源车销量走势：同比下降12.6%，环比大幅回暖上升38.2%从能源类型角度来看，8月燃油车销量为157.7万辆，环比上升7.1%，同比下降7.3%；新能源车销量为7.6万辆，环比大幅上升38.2%，同比下降12.6%，市场呈现回暖迹象。其中，纯电动车环比上升55.3%，同比下降4.8%；插电式混和动力车型环比与上月持平，同比下降15%。新能源车市场8月环比呈现明显回暖，主要来源于纯电动车的大幅增长。而插电混动方面，随着出租网约车对插混车热度的逐渐消退，市场开始转向私人消费市场，销量水平回归常态。不过，随着更多品牌新车进入市场，产业链规模逐渐扩大，成本得到降低，产品售价也将进一步接近燃油车，届时预计市场机会将有望大幅提升。■分车型类别销量走势：各细分市场同比7月均实现增长从车型类别销量来看，与7月的颓势相反，8月各细分市场环比均出现正增长，年底翘尾效应初显。其中，轿车上升5.4%，MPV上升4.8%，SUV上升11.5%。与去年同比，轿车下降14.06%，SUV增长1.66%，MPV下降20.15%。从同比数据来看，轿车和MPV仍旧呈下降走势，SUV小幅回暖。从市场销量占比情况来看，8月轿车为48.9%，SUV为47.0%，MPV为4.1%。环比7月，轿车份额下降1.3%，MPV份额下降0.1%，SUV呈现1.4%的微增长。同比2018年，MPV和轿车的份额分别下降了0.64%和3.7%，SUV增长了4.34%。其中，SUV的增长主要得益于中型SUV细分市场，同比增长17.18%。与之形成鲜明对比的是，紧凑型SUV细分市场持续负增长，且相比7月进一步下探，消费升级或是致使市场变化的因素之一。■分厂商类型市场销量走势：中国品牌销量环比回升显著，增长率达到两位数从厂商类型销量来看，8月合资品牌104.3万辆，环比7月上升6.4%。中国品牌61万辆，环比上升11.7%。其中，中国品牌销量回升更显著，增长率达到了两位数。同比2018年，合资品牌下降5.93%，中国品牌下降10.4%。从市场占比的情况来看，8月合资品牌为63.1%，中国品牌为36.9%。环比7月，中国品牌占比上升了1.1%。而同比2018年，中国品牌依然呈现下滑态势，份额下降了1.1%，不过，相比7月降幅有所缩减。■分国别市场销量走势：中国品牌销量占比环比上升从国别情况来看，8月中国品牌销量占乘用车销量的35.7%，环比7月上升了1.1%。德系、日系分别下降0.3%和2%，韩国开始逐步复苏，份额环比上涨1%。随着国六新车型的逐步成功切换，中国品牌车型的销量也有望持续回暖。■各品牌市场销量走势：环比增长70.2%，现代强势上榜十强从品牌角度来看，8月乘用车销量最高的五个品牌分别为大众、本田、日产、丰田和吉利汽车。环比7月，五强没有变化，只是位次发生一些调整，头部品牌的实力还是相对比较稳定，难以撼动。从销量排行前10名的品牌来看，主流外国品牌占据了8席，中国品牌有2名上榜，分别为吉利汽车和哈弗。豪华品牌宝马跌出十强，现代以销量环比70.2%的增长态势强势上榜。■乘用车品牌销量排行：轩逸获得销量冠军让我们一起来看看8月轿车/SUV/MPV的销量排行情况。先来看一下8月轿车销量排行。销量排行前10的轿车中，环比7月变化不大，除了英朗替代卡罗拉新上榜外，其他均未出局。此外，与7月冠军销量远远领先其他不同，8月轿车前三甲的销量成绩很是接近。接下来，我们再看一下8月SUV的销量排行情况。相对轿车和MPV而言，SUV市场波动较大。途观L、捷途X70和RAV4荣放，挤占了7月排在末尾的奥迪Q5L、奔驰GLC和昂科威的十强席位，其中途观L本月入榜直登排行榜第四。最后，一起来看MPV在8月销量的排行情况。MPV市场相对平稳，8月大通G10顶掉了传祺GM6，挺进十强。虽然，8月MPV市场销量环比整体上涨，但单车月销量，却仅有别克GL8超过万辆级，细分市场霸主地位稳定。■全文总结：8月，整体市场销量环比回暖显著，年底的翘尾趋势已开始显现。随着国五清库、新能源车补贴退坡导致销量透支的市场影响逐渐减弱，金九银十的旺季效应和利好政策等多方推动，未来几个月市场产销将有望持续恢复活力，实现进一步增长。（文/汽车之家孙莹）查看同类文章：数据分析更多精彩内容：合作媒体报道新品发布中国zhi造汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
