标题：蔚来汽车ES6正式交付，股票最高涨幅达10.16%
内容：6月18日，蔚来汽车宣布，公司第二款量产车型蔚来ES6正式开启用户交付。本次交付共计8辆，来自北京、上海、广州的首批用户接收到了自己的ES6首发纪念版。按照蔚来汽车此前公布的计划，限量6000台的首发纪念版将于本月开始批量交付，基准版于10月开始批量交付。蔚来创始人、董事长、CEO李斌表示：“ES6是我们继ES8之后的第二款规模量产车型。在不到五年的时间里，蔚来已实现了两款规模量产车型的用户交付，兑现了我们的承诺。我们将继续做好量产与质量保障工作，不断提升用户服务满意度。”ES6作为蔚来旗下的第二款SUV车型，蔚来ES6于2018年12月15日正式上市，新车定位为5座中型SUV，补贴前售价为35.8-49.8万元。续航里程方面，其中最低为410km(基准版70kWh电池组，NEDC)，性能版最大综合续航里程为510km(NEDC)。4月1日，蔚来ES6正式开启大定支付通道，并下调ES8、ES6两款车型的大定金额，由4.5万元下调至2万元，意向金金额由0.5万元下调至0.2万元。受ES6交付影响，蔚来汽车(NIO.US)涨幅一度高达10.16%，截至收盘，上涨2.85%，报2.53美元。来源：蓝鲸汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/93189返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
