标题：新能源商用车5月上牌量排行：北京/广东推广成效斐然，中通燃料电池物流车上头条
内容：根据交强险上险数据，2019年5月上牌新能源客车2687辆，环比下滑59%，同比下滑81%。新能源专用车上牌量为1694辆，环比大幅增长201%，同比降低18.9%。从新能源客车使用性质分布来看，城市公交继续为主力用途，5月占比高达96%；非营业和公路客运新能源客车分别占据2%比重。从上牌省份来看，2019年5月上牌新能源客车流向全国26个省市，北京市和广东省的较量还在继续，北京以846辆的上牌总量夺回第一，广东省以629辆的表现暂列第二位。上牌车型来看，5月北京市上牌846辆新能源客车，共有10款型号类型，其中202辆为型号为BJ6123EVCA-47福田牌纯电动城市客车；5月广东省共计上牌新能源客车14款，品牌为宏远、宇通、长江等共计8家，其中型号为KMT6861GBEV1宏远牌纯电动城市客车上牌276辆，是广东省唯一一款上牌量超百辆车型。重庆市新能源客车上牌量在5月份跃居至第三位，车型数量总计7款，其中宇通客车有3个型号、中通客车有2个型号、厦门金龙和中国重汽豪沃客车各有1个型号在当月有上牌。上牌量最高的车型为来自宇通客车型号为ZK6105BEVG57纯电动城市客车。具体车型来看，5月上牌新能源客车车型共有85款，其中纯电动客车82款，燃料电池客车2款，插电式混合动力客车1款。东莞市中汽宏远一款型号为KMT6861GBEV2的纯电动城市客车5月上牌量有所下滑，但依然以276辆的上牌量继续蝉联最高，全部流向广东省东莞市。从品牌来看，Top20榜单中有13个不同品牌车型上榜，其中宏远牌和福田牌各有4款入选，宇通客车有3款车型上榜，广通牌有2款车型上榜，其余品牌均只有1款车型进入前二十。新能源专用车方面，从生产企业来看，5月上牌新能源专用车出自吉利四川商用车、中通客车、江淮汽车等35家专用车生产企业。从上牌地区来看，5月上牌新能源专用车主要流向广东、陕西、四川等全国23个省市。新能源专用车生产企业来看，吉利四川商用车是5月上牌量最高的新能源专用车生产企业，5月上牌量为486辆。中通客车上牌量为330辆、江淮汽车上牌量为228辆，南京金龙上牌量为198辆，其余31家生产企业月产量均不足百辆，更有21家专用车生产企业单月产量不足十辆。具体车型来看，中通客车一款型号为LCK5095XXYFCEVH9C的燃料电池厢式运输车5月上牌量最高，为330辆，其中326辆销往广东省。本篇部分节选自第一电动网研究院出品的《2019年5月新能源汽车行业月报》，如需订阅，请联系：李女士手机号：17001100586EMAIL：liming@d1ev.com来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/93796返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
