标题：E周新势力|小鹏汽车5月夺双冠；奇点汽车获633万元注资；蔚来ES8再起火
内容：本周，5月销售数据出炉。新势力方面，小鹏汽车5月单月交付量和1-5月累计交付量均摘得新势力造车企业冠军，光芒毕露。加之其P7内饰逐渐走进大众视野、OTA升级达到L2智能驾驶级别、探索智能出行领域，更是获得了不少关注。另一方面，此前一直领跑新势力的蔚来汽车也在本周对其NIOPilot自动辅助驾驶系统进行升级，同样达到L2级别。但周五下午在武汉的又一起起火事件似乎更让人震惊，毕竟，在高续航和高智能之下，安全才是每个人最基本的诉求。国金、奇点、拜腾等其它造车新势力企业在本周发生了什么？一起往下看！1.小鹏汽车交付量连续两月反超蔚来、威马数据显示，小鹏汽车5月交付2704辆新车继续占据榜首，威马汽车则以2056辆仅次于小鹏。5月份的新造车企业交付榜单又出现了一点新变化，交付量前三名的名次变化最为直观。数据显示，小鹏汽车5月交付2704辆新车继续占据榜首，威马汽车则以2056辆仅次于小鹏。而此前一度领跑新造车企业交付量的蔚来汽车则滑到了第三名，其5月交付量仅为1089辆，不足小鹏同期交付量的一半。2.蔚来发布L2自动辅助驾驶功能及NIOOS2.0操作系统6月10日，蔚来汽车宣布NIOPilot自动辅助驾驶系统升级，本次新增7项功能；同时推送升级的还有NIOOS2.0智能操作系统，升级为全新的UX交互和UI设计。NIOPilot自动辅助驾驶系统新增包含高速自动辅助驾驶（HighwayPilot）、拥堵自动辅助驾驶(TrafficJamPilot)、转向灯控制变道（AutoLaneChange）等在内的7项功能。蔚来表示，此次升级后，正式标志着NIOPilot系统成为具备横向和纵向控制能力的L2级别自动辅助驾驶系统。3.小鹏汽车牵手华米科技，共同探索智能出行领域6月11日，小鹏汽车与华米科技正式达成合作，共同探索智能汽车与智能可穿戴设备的多场景互联，并基于华米科技手环、手表内置的NFC功能，实现车门解锁、闭锁及车辆启动等功能。小鹏汽车表示，此次与华米科技开展合作，是双方在产品研发和技术运用方面不断追求创新的重要标志。4.国金汽车终获生产资质，原众泰销售老总高江涛加盟据悉，原众泰销售公司总经理高江涛入职国金，任职副总裁，兼销售公司总经理，分管产品规划、销售、新零售业务。作为年轻的80后汽车营销人，高江涛从2009年到2019年，在众泰共任职10年，从区域经理一路做到销售总经理，履历辉煌，成绩骄人。5.采用贯穿式中控屏曝小鹏P7内饰谍照日前，我们从相关渠道获取到了一张小鹏汽车首款轿车——小鹏P7的内饰谍照，新车采用了贯穿式液晶中控屏，整体质感有所提升。同时，该车已于此前开启预售，并于2020年二季度交付。新车的中控台配备了由全液晶仪表与中控显示屏组成的一体式大屏，科技质感突出。同时，三辐式多功能方向盘也提升了驾驶便利性。6.开启智能巡航小鹏G3进入L2智能驾驶级别6月12日，小鹏汽车向旗下的G3车型推送了XmartOS1.4版本OTA升级软件，升级后的小鹏G3（智享版、尊享版）将会开放ICA智能巡航辅助功能，该功能可以让车辆在60公里/时以上的状态下在车道中居中行驶，也就是我们俗称的车道保持，这项功能的加入也让小鹏G3达到了L2级别的智能驾驶级别。7.BYTONM-Byte量产车内饰设计图发布日前，拜腾汽车正式公开其首款量产车BYTONM-Byte的内饰设计图，包括环抱式中控台、7英寸驾驶员触控屏和方向盘实体按键、8英寸中央触控屏等硬件设计细节。前不久BYTONM-Byte第一台全工艺打造的白车身已经下线，该车将于2019年第四季度正式投产，并在年内开启预售。8.九城与FF造车工厂落户呼市获当地政府55亿元资金支持6月10日，互联网企业第九城市（Nasdaq：NCTY，简称“九城”）宣布，与呼和浩特经济技术开发区沙尔沁工业区签署战略合作磋商备忘录，双方就法拉第未来（Faraday&FutureInc.，简称：“FF”）和九城所共同成立的新能源汽车合资公司在沙尔沁工业区的落户及发展进行战略合作。9.奇点汽车获633万元注资首款量产车仍未开始交付日前，造车新势力奇点汽车的母公司——智车优行科技（上海）有限公司注册资本新增633万余元，同时新增3家企业股东，其中包括安徽省人民政府国有资产监督管理委员会控股的安徽金通新能源汽车。而早在去年12月，为寻求安徽当地政府的资金支持，奇点汽车就已将重心迁回安徽铜陵。尽管奇点汽车多次否认公司出现资金困难传闻，但其首款量产车iS6的交付进程确已多次延迟。按照计划，原定于2018年底就应该完成量产并小规模交付的奇点iS6，至今还仍未交付上市。10.拜腾任命夏安德博士为首席客户官，全渠道构建以客户为中心的服务体系日前，拜腾宣布夏安德博士（Dr.AndreasSchaaf）正式出任公司首席客户官（ChiefCustomerOfficer）。这一全新的职务由拜腾设立，旨在打通销售与市场渠道、产品和服务，创造一流的客户体验，践行以客户为中心的理念。夏安德博士将负责拜腾进入全球市场的推进工作，包括销售、市场营销、数字化服务、售后服务以及客户运营等，助力拜腾多维打造客户体验，为产品全球化的布局夯实基础。11.西安、上海之后武汉一辆蔚来ES8起火：两个月内第三起继西安、上海之后，6月14日，武汉一辆蔚来ES8出现燃烧情况。这也是近期ES8出现的第三起起火事件。14日晚间，蔚来官方发布声明称：“2019年6月14日下午三时许，一辆蔚来ES8在武汉市汉西建材市场停车场发生燃烧。现明火已被扑灭，未发生人身伤亡及其他财产损失。该车辆着火原因未明。蔚来已经启动调查，待原因查明后将及时公布。”来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/92925返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
