标题：保时捷首席设计师毛迈恪接受访问，阐述纯电车型Taycan设计理念
内容：保时捷在其首款纯电动跑车Taycan全球首发的三个月前，对外曝光了这一量产车型的详细外观草图。保时捷首席设计师毛迈恪先生（MichaelMauer）在接受采访时，阐述了保时捷从品牌到产品各层级的本质特点，以及保时捷纯电动车型的设计理念。毛迈恪先生，Taycan很快就要发布了。这是一款史无前例的纯电动保时捷，标志着在很多方面会迎来一个全新时代，也包括设计方面吗？设计Taycan确实是个令人兴奋又充满挑战的任务，因为没有现成的成品设计来作为设计基础。然而，我们也不是从零开始，因为我们深知这款新车型必须要在第一眼就被认出是一台保时捷。换句话说，它必须具有品牌识别度，同时它有能力将保时捷打造各所在细分市场中最运动车型的策略延续下去。就设计而言，首先就体现在车身比例上。相比于其他车型，跑车的宽高比更大。我甚至可以说，我们已经在一定程度上重新定义了纯电动车的架构。以什么方式？有哪些特别之处吗？Taycan在车身比例上绝对独一无二。通常，纯电动车要比对应的传统燃油车型高，因为车辆底部放置了相对更重大面积的电池，上面还要设置座椅。尽管我们不愿意接受这一点，但出于对驾驶动态的考量，车辆重心必须尽可能降低，所以我们也不能将电池安装在其他地方。同时，我们也不能让车辆变得更宽，因此挑战就在于如何尽可能降低座椅位置，但也不必像F1赛车那样倾斜。我们用被称为“footgarages”的方案解决了这个问题，它可以确保在运动化车型的车身高度下，也能有舒服的坐姿。回想起来，这个整体方案可以说是我们当时面临的最大挑战。Taycan车身高度可以多高？车身长度和宽度分别可以达到多少？在横向和纵向上，车内人员的坐姿角度如何设置？对我而言，这就是典型的保时捷设计要考虑的问题，也促使我努力找到理想的解决方案。您是从哪个阶段开始参与设计研发的？我从一开始就参与了。这是制定设计策略非常重要的先决阶段。过去在我们加入项目时，通常车的整体设计框架已经确定了，车的基本设计决策也已经完成。在这里，我先解释下我们的设计流程，主要包含三个步骤：车身比例、造型和细节。车身比例是最基本的。如果比例不对，你也无法通过造型和细节做更多调整。您从一开始就能明确设计的研发方向吗？我们进行了大量的讨论，尤其是关于整体设计框架方面的。我们也考虑过将纯电技术首先应用在SUV车型上，但最终还是决定用跑车来迈出保时捷在纯电出行的重要一步，强化我们的跑车制造商身份。问题在于我们要在多大程度上用设计来表明这是纯电动时代的开始？这是否意味着我们要改变一切？您怎么认为的？像保时捷这样强大的品牌，忽略其所有的品牌化设计元素并不是一个好主意。就个人而言，我永远会考虑两个要素：首先是品牌身份，即我能识别出它是一台保时捷。然后是第二级，产品身份，即是哪款保时捷车型？品牌身份由不同的特征构成。首先是车身比例，这体现在前盖和前翼的典型弧度设计，还有用进气口替代了抢眼的散热格栅，以及我们特有的“飞线”和有力的后肩设计。这些是每一台保时捷都具备的特征。然后，我们再从产品身份的层面去区分。您说过Taycan是您首次尝试为非燃油车做设计。是的。就产品身份而言，我们赋予每个车系各自的特征，即它是哪一款保时捷？其中一个关键元素就是头灯的形状。我们在这方面投入了大量时间和精力进行设计概念的开发。现在，在Taycan全球首发的三个月前，我们首次展示了这个概念的细节。相较于此前的保时捷车型，这个设计概念有了明显的突破，展现出品牌首款纯电动跑车的鲜明特色。四点式日间行车灯尽管不如以往那么抢眼，但仍旧在光源样式和形状上极具识别度。这种雕塑感的设计很重要，因为它是车前部的主要元素。现代照明科技在这方面为我们提供了极好的选择。因为Taycan不需要将大型的引擎塞到车盖下，这对于你的设计是否有帮助？这确实为Taycan的设计带来更大的自由度。我们可以参考更多911的设计，这在品牌身份层面有很大帮助。然而，我们也正努力在产品识别层面更进一步：空气动力学和气流对于纯电动车尤其重要，因为这些因素会极大地影响续航里程。出于这个原因，我们取消了传统的前大灯，改在进气口内设置光源。空气从车前部横向进入，又从车轮罩后排出。因此，车轮处的气流更加平静，能够实现更优的空气动力学。您有采纳Panamera的设计特点吗？毕竟它也是四门的运动车型。毋庸置疑，我们从几代Panamera的设计经验中获益良多。举个例子，从它的侧面看，我认为从下滑的车顶曲线，到保时捷飞线，再到侧窗的造型都是很成功的设计元素。然而，我们总要赋予不同车型独特的产品身份，很明显，Taycan看起来并不会像一台小型Panamera。它们之间的差异非常明显，大家绝不可能将两者混淆。这又给您带来了一个挑战，即如何协调可识别度和差异化。设计需要有延续性，同时又需要创新。当你看到Taycan的车尾时，就能充分体会到这一点。一方面，你会认出保时捷特有的有力后肩，我们称之为凹陷的“温室”，它有着完美的比例和极尽简洁的表面。Taycan显然是没有排气管的，所以我们强化了空气动力学以及尾部扩散器的设计，以此展示保时捷纯电动跑车的产品身份特征。贯穿尾部的灯带设计是保时捷的基本理念，最初这项设计仅仅是作为产品识别元素引入，后来被进阶提升为品牌识别元素。刚开始只有911的四驱车型配备灯带，现在它已经应用于所有保时捷车型。现在的任务就是继续为每个车系找到差异化的设计特征。随着Taycan的公布，你们是否也曾讨论过重新设计保时捷盾徽？众所周知，多年来我们一直在对盾徽做微调。我个人认为品牌的标志也应该与时俱进，就像我们最近更新了全新一代911的标志一样。新标志上的字样稍微呈现锯齿状，我们也会把这个设计沿袭到Taycan上。我们已经尝试过在展示车的前盖上镶嵌精细雕刻的铝制黑白盾徽，效果却是更现代，但也颠覆了传统，所以我们最终选择留用目前的盾徽设计。说到传统，数字化让设计工作发生了哪些改变？您还需要使用传统工具吗？我这样说吧：创造力仍然是最重要的，它来自于设计师的头脑，而非电子笔或任何智能铣床。当然，通过同时应用现实和数字化手段处理工作，我们的效率更高了。如今，我们可以从简单的草图创建出数据模型，并立即将它们在电脑或大屏幕上以3D形式呈现。这非常有吸引力，而且加快了工作流程。但我仍坚信它不能完全替代实体模型。因为有些东西你在计算机上是看不到的，只能通过实体模型去发现。有时，你需要根据一些数学上“不正确”的参数设计曲面，以确保它日后能具备正确的功能。在某些情况下，你甚至无法说明原由，你只是凭感觉。出于这个原因，我们仍依赖于经过测试的1：1粘土模型，它的每个表面和线条都是纯手工制作的。能听到您说不完全依靠公式算法表现设计，我反而感到心安。当然这也有成本的考量，但我相信你可以判断出是否要特别注重车的设计。在我看来，最大的挑战是提醒自己，我不是为自己而是在为客户设计车。他们非常期待能拥有一台兼具独特性和高品质工艺的车。它的表面凹凸起伏，充满张力，仿佛一切在流动中交融。这些也是品质的象征。我们的客户非常重视这一点，而且我相信他们未来依然如此。在一定程度上说，这个未来也包括发布了纯电动跑车的保时捷吧。这对您个人而言也是激动人心的时刻吧？当然！我加入保时捷时正值Panamera拓展衍生车型。我们现在又一次处于公司的关键阶段。在这些时期肩负任务是很特别的经历。我的愿景是让Taycan成为这个新时代的标杆，成为纯电动跑车的代名词。就像在过去几十年中911在其细分市场中取得的成就一样。来源：AutoR智驾本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/93629返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
