标题：流通协会：纯电车型保值率提升，特斯拉保值率超60%
内容：6月3日，中国汽车流通协会在北京召开月度形势分析会，发布了二手车市场、二手车经理人指数、经销商库存预警指数、中国汽车保值率等相关数据。二手车方面，2019年4月，全国二手车市场交易量为120.06万辆，交易量环比下降4%，同比增长4.29%。2019年1-4月，全国二手车交易量为445.6万辆，月度同比增长2.6%，小幅回升。截至4月，全国二手车累计交易金额为2822.5亿元，同比增长5.26%。交易量Top省份来看，广东和浙江依然保持领先。江苏省同比增速继续下跌，中国汽车流通协会副秘书长罗磊表示，非国五车辆在江苏省内不能流通，但浙江省、河北省等地并没有国五排放的限制。平均交易价格来看，上海、北京、浙江、江苏和重庆是二手车交易均价最高Top5省市，其中上海交易均价最高，为9.86万元。2018年，全国乘用车二手车平均价格在10万以上超过13个省市，其中北京最高达13万元。新能源二手车方面，由于样本量不足，流通协会依然采取定性分析方法，目前来看，新能源二手车市场走势基本与新车走势一致。2019年1-4月，新能源乘用车新车销量达34.5万台，同比增长83%。4月单月同比增长率为28%，虽增长有所放缓，但4月仍处于补贴新政过渡期，新能源狭义乘用车走势很好，体现了新能源乘用车在政策明朗后的阶段性发展动力较强。2019年4月新能源二手车同比增长23%，数据对比可发现，增长率与新车趋势类似，出现小幅度下降，原因是前几个月的交易增长较大，透支部分消费。新能源二手车价格方面，4月，3万元以下依然为新能源二手车最大的价格区间。同时，8-12万及12-15万元车型区间明显提升，挤压了5-8万元部分区间。总体来看，5万元以下的价格是新能源二手车的主要销售区间，但在车型价格上开始呈现上升趋势。使用年限看，新能源二手车使用年限依旧普遍在2年以下。与传统二手车使用年限相比，新能源二手车的使用年限更短，4年以内的新能源车保有量是市场主流。新能源二手车保值率方面，插电式混合动力车型5月保值率情况与4月相比差别不大，纯电动车型保值率较之上月出现明显提升。具体品牌来看，特斯拉更新迭代导致保值率小幅下调，但依然保持绝对领先。国产品牌由于缺乏交易渠道，保值率普遍偏低。有官方认证渠道的进口品牌，如宝马，则二手车保值率相对稳健。精真估市场部的VP崔璨女士表示，目前新能源二手车保有量已经超过300万辆，未来的检测标准和定价标准均在做探讨。另外，6月25号补贴过渡期结束，终端为毛利要求势必出现涨价，目前阶段，新能源二手车消费者端会出现这种变化，急于把手里的新能源号牌占掉，倾向于小型车和低成本车，A00级车型交易会有所提升。来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/92346返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
