标题：中汽协：5月新能源汽车销售10.4万辆，同比增速回落至1.8%
内容：6月12日，中汽协发布2019年5月汽车行业产销数据。5月来看，汽车行业产销整体下降的趋势没有有效缓解，产销同比降幅有所扩大，产销量分别完成184.8万辆和191.3万辆，比上月分别下降9.9%和3.4%，比上年同期分别下降21.2%和16.4%，同比降幅比上月分别扩大6.7和1.8个百分点。2019年1-5月累计来看，汽车产销分别完成1023.7万辆和1026.6万辆，产销量比上年同期均下降13%，降幅比1-4月分别扩大2和0.8个百分点。对于5月汽车产销继续呈下降且降幅有所扩大的原因，中汽协表示，一方面消费动能没有得到有效提升，另一方面生产企业主动放慢产销节奏，减轻终端市场压力。乘用车仍处于低迷态势，商用车也结束增长，呈现小幅下降。从1-5月产销情况来看，受宏观经济下行压力，部分地区国六排放标准提前实施等因素影响，汽车产销仍处于低位运行，主要表现在市场消费乏力，消费信心不足，观望情绪明显等。下半年，随着符合国六标准的车型不断增加，以及减税降费等一系列政策措施效果的持续显现，特别是6月初国家发展改革委、生态环境部、商务部联合公布《关于印发<推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）>的通知》，为乘用车市场带来相对积极的作用，新能源汽车产销也将会继续保持较快增长。新能源汽车方面，同比增速出现回落。5月，新能源汽车产销分别完成11.2万辆和10.4万辆，比上年同期分别增长16.9%和1.8%。其中纯电动汽车产销分别完成9.4万辆和8.3万辆，比上年同期分别增长21.7%和1.4%；插电式混合动力汽车生产完成1.8万辆，比上年同期下降4.2%，销售完成2.1万辆，比上年同期增长2.2%；燃料电池汽车产销分别完成316辆和315辆，比上年同期分别增长104.3倍和8.0倍。2019年前5月，新能源汽车产销分别完成48.0万辆和46.4万辆，比上年同期分别增长46.0%和41.5%。其中纯电动汽车产销分别完成38.0万辆和36.1万辆，比上年同期分别增长52.0%和44.1%；插电式混合动力汽车产销分别完成9.9万辆和10.3万辆，比上年同期分别增长26.4%和32.7%；燃料电池汽车产销分别完成553辆和545辆，比上年同期分别增长476.0%和479.8%。中汽协会秘书长助理许海东表示，新能源汽车出现增速回落，主要原因在于新能源商用车，尤其是大客车在补贴过渡期结束前产销提前释放，导致本月出现大幅降低。目前，汽车产业出现结构性调整，自主品牌车企应坚持住品牌、挺住价格、保证持续性发展。来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/92743返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
