标题：江淮大众去年亏2.74亿新汽车合资项目皆进展缓慢
内容：（图片来源：全景视觉）作为首个中外合资的新能源汽车项目，江淮大众的进展引人关注。6月19日，江淮汽车在对上海证券交易所的年报问询回复中透露，江淮大众项目亏损2.74亿元，占股50%的江淮大众确认投资收益-1.37亿元。该亏损额占江淮汽车2018年总亏损的近1/5。江淮大众汽车有限公司是江淮集团与大众（中国）投资有限公司于2017年12月合资成立的公司，主要从事新能源汽车的研发和制造，注册资本20亿元人民币，双方各持股50%。而从双方于2017年5月签署合资协议起，江淮大众项目已两年有余。但江淮大众首款新车目前仍未上市，业内认为这是导致其亏损的主要原因。“2018年江淮大众处于处于研发投入阶段，未实现批量销售。”江淮汽车在回复问询的公告中表示。据悉，由于新车未能按时上市，江淮大众还不得不对此前承诺的首汽出行订单进行了高额违约赔付。根据最新消息，思皓E20X或将在今年下半年上市。且为了在新补贴政策下争取更多补贴，新车将发布续航超过400公里的版本，而最开始，该车在下线时公布的续航里程仅为301公里。6月13日，江淮大众还通过官方公众号发布经销商招募文件，启动经销商的招募工作。不过经济观察网记者发现，早在2017年11月这项工作便已启动，再次发布或是进一步为新车的上市做准备。事实上，早在2018年5月，江淮大众的首款产品思皓E20X就已在合肥工厂下线，并宣布在当年9月上市，但下线至今已有近一年时间，这款产品仍未上市。据此前大众方高管的回应，思皓E20X之所以未能按时上市，主要是因为大众方面认为该产品在测试技术参数上与预期标准有差距，还需要改进。与上汽大众、一汽-大众不同，按照协议江淮大众的合资产品并不会悬挂大众的品牌标识，而是采用“思皓”的全新品牌。业内将其视作大众希望借助江淮大众满足“双积分”要求，同时又“爱惜自己羽毛”的表现。按照此前的协议，大众旗下的西雅特品牌将入股江淮大众，并在2021年引入中国。今年3月，有消息传出，江淮大众或将收编江淮二工厂，专门用于江淮大众产品的生产，不过这一消息未得到相关方的确认。与此同时，江淮大众的全新工厂获得环保部批准即将开工建设，计划年产能10万辆，预计2020年6月建成。数据显示，2018年江淮汽车乘用车销售19.75万辆，连续两年下滑，已跌至2016年销量的一半左右，其2018年亏损达7.86亿元。在这种情况下，与大众的合资被认为是江淮未来的赢利点所在，外界对此寄予了很大厚望。此外，还有业内人士认为，江淮大众项目之所以进展缓慢，很可能涉及江淮大众的股比之争。在中国合资股比红线松开后，宝马集团已于去年敲定增持华晨宝马股权至75%，戴姆勒也传出增持意愿。大众汽车CEO迪斯在2018财年大会上指向不明的表态，则将其三家在华合资公司推到舆论风口。目前，上汽大众和江淮大众的股比都为50:50对等股比，一汽-大众中外方的股比为60:40。而鉴于上汽大众与一汽-大众较难撼动，业界将大众股权收购的目标聚焦到江淮大众。对于上述猜测，江淮汽车于4月11日、12日连发两则公告进行澄清，其表示公司未与大众进行股权收购事宜进行商务谈判，但同时表示双方一直就进一步深化合作进行探讨。而此前据外媒报道,大众汽车已聘请高盛担任顾问，计划收购江淮汽车的大量股份。这一消息也没有得到回应。除江淮大众，众泰与福特自2017年8月签署合作备忘录，但此后一直没有公布进一步进展。根据众泰汽车董秘在今年3月回答投资者问的回复，众泰与福特的合作项目正在等待发改委审批。而此时距离两者签署备忘录已经两年的时间。此前有接近福特的相关人士透露，众泰福特之所以进展缓慢，是因为合资双方近几年均为业绩所累，无暇顾及。来源：经济观察网本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/93341返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
