标题：吉利与LG成立电池合资公司：日韩电池卷土重来，动力电池行业面临大洗牌
内容：6月12日晚间，吉利汽车（00175.HK）发布公告称，其间接拥有99%股权的附属公司上海华普国润与LG化学订立合资协议，双方同意成立合资公司，主要从事生产和销售电动汽车电池。合资公司注册资本为1.88亿美元，上海华普国润和LG化学分别出资50%，各持有50%股权。吉利汽车表示，成立合资公司的理由是，公司董事会早已认识到中国电动汽车市场的发展潜力，吉利于2015年11月开始实施其新能源汽车战略“蓝色吉利行动”，该行动为期五年，而先进及高性能电动汽车电池的可靠供应对执行“蓝色吉利行动”必不会可少。成立合资公司，将利用双方在中国制造新能源汽车电池方面的实力、资源和专业知识，从而将确保吉利汽车未来获得电动汽车电池的稳定供应。这不是吉利汽车第一次与电池企业成立合资公司。去年12月，吉利汽车的子公司浙江吉润曾与中国电池供应商宁德时代达成合作协议，双方拟共同出资成立合资公司。据企查查显示，这一名为时代吉利动力电池有限公司的合资公司已于今年4月3日成立，宁德时代持股51%，浙江吉润持股49%。先后牵手宁德时代和LG化学之后，可以保证吉利汽车在新能源动力电池有效供应，不受电池企业牵制，也更有利于其技术水平的提升。不过，在吉利牵手LG化学背后更加值得注意的是，日韩动力电池企业的卷土重来。随着新能源汽车补贴的逐步退坡直至取消，离开中国电动车市场一段时间的日韩动力电池企业，正在加快回归全球第一大新能源汽车市场的脚步，中国动力电池行业将进入新的洗牌期。日韩电池的回归，对于中国领先的动力电池企业宁德时代和比亚迪来说，将带来巨大冲击，目前这两家电池供应商的装机量市场份额能接近八成；同时，其他规模较小的中国电池企业，市场空间将遭遇进一步挤压。在国内，由于在动力电池方面具有技术和规模的优势，宁德时代成为各家车企的“宠儿”，但中国新能源汽车销量增长迅猛，宁德时代供不应求；而比亚迪的新能源汽车增长迅速，尽管已有外销的计划，但现有产能只能优先保证内部消化，受到产能限制外销业务目前未能有所拓展。目前，宁德时代和比亚迪均在国内建设新的电池工厂扩充产能。尽管宁德时代目前已经牵手数十家国内外的主流车企，但是，从LG化学牵手吉利可以看到，随着三星、SK、LG化学、松下等日韩动力电池重回中国市场，这些日韩电池企业将从中国本土的电池企业手中抢走一些订单。从整个行业来看，随着海内外企业纷纷加大在华电池领域投入，电池行业竞争加剧。来源：21世纪经济报道本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/92783返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
