标题：宝马3系将推320i/Li车型，或不足30万起售，2.0T发动机仅156匹
内容：说起全新宝马3系，上市之初的销量走势可真真让宝马的灵魂产品颜面扫地，8月份全新宝马3系的销量只有3332台，甚至被沃尔沃S90超越，很多经销商反映宝马3系的价格太坚挺，很多消费者进店之后，要么问个价走人，要么直接多花钱买5系，毕竟目前5系的最低起售价已经跌到了36万左右，花个顶配3系的价儿，买个入门5系，好像也挺划得来的。其实目前3系销量不佳的首要问题就出在了价格上，或者说，这一代宝马3系本身就打错了算盘，325车型用的2.0T发动机最大马力只有184匹，相比于上一代车型，明显属于虚标动力，忽悠消费者，可能现在的宝马觉得，反正中国人对于宝马3系有着天然的热爱，在发动机上削减一点也没啥，导致的结果就是全系184匹的最大马力，起售价高达31.39万元，为了维持产品本身的格调，暂时还不能大降价，所以销量就非常尴尬了！一步错步步错，为了缓解全新3系在销量上的窘迫局面，宝马可能很快就要推出入门级别的全新3系，想想看，也是，现在再推动力更强的车型，价格只会更高，消费者可能更不买账了，那么只能想法将入门产品的价格再往下降一降，或许还能重振3系往日的雄风。日前全新宝马3系入门车型320i/Li的申报信息曝光，果不其然，宝马在动力上进一步阉割，入门车型将搭载代号B48B20D的2.0T四缸发动机，而不是老款3系和1系上那台1.5T三缸发动机。入门车型在外观和之前已经上市的全新3系相比变化不大，同样采用了矿石白金属漆涂装，搭配之前325Li首发版的外观套件，连体式的进气格栅和开眼角的大灯设计，依然没有变化，整体的运动感和宝马车型特有的豪华感不因为是入门车型而有所削减，这一点还是值得肯定的。动力方面，入门车型搭载了一台2.0T四缸发动机，最大马力仅有156匹，如果和上一代车型搭载的136匹的1.5T发动机相比，的确是进步了不少，但是一台来自宝马的2.0T发动机最大马力只有156匹，历来以减配著称的大众也不敢这么干啊！可以说，宝马这一招玩的是真阴，2.0T发动机，最大马力只有156匹，和325车型上的184匹正好拉开了差距，但是这台2.0T低功率发动机又是四缸机，可以有效避免消费者对于三缸机的歧视，所以这样一来，尽管看上去很抠，但的确可以有效降低入门车型价格，让整个车系的价格区间更加宽泛。配置方面，目前已知的消息不多，不过可以确定的是，320Li车型可以选装无钥匙进入、自适应远近光、专业性驾驶辅助系统等配置。据悉，宝马3系入门车型将在明年第一季度上市，按照上一代3系的价格区间，我们推断全新3系的入门车型320i/Li的起售价应该会低于30万，可能就是27万不到28万的水平，当然这只是我们的猜测，虽然我们依然看不上宝马整体降低产品动力的做派，但是却不得不承认，降低入门车型的价格，对于全新3系的走量，一定会有不错的促进效果！
