标题：新能源汽车产业峰会成功召开，十余位行业大佬共话产业新风
内容：6月12-14日，为期三天的“2019全球新经济年会”在上海长宁世贸展馆顺利举办。本次大会由上海市经济和信息化委员会、上海市商务委员会、上海市长宁区人民政府指导，上海市长宁区青年联合会、亿欧公司联合主办。大会以“科创引领智能新时代”为主题，聚焦科创板、5G、智能制造等新兴产业创新热点。新能源汽车产业峰会作为此次大会的其中一个分会场，围绕新能源汽车产业上下游关键领域进行了深度探讨，为现场观众带来了真知灼见。大会现场汇聚了新能源汽车产业链条上下游的优秀企业、专家、学者。北汽新能源汽车股份有限公司党委副书记、新闻发言人连庆锋，广汽蔚来创始人、董事、CEO廖兵，威马汽车首席数据官梅松林，蔚来电源管理副总裁沈斐，博世中国销售副总裁王宏宇，深圳市比克动力电池有限公司平台研究院副院长陈辉，大陆集团混合动力电动车事业部亚太区总经理曹彦飞，车主邦能源联合创始人兼CEO王阳，奥动新能源首席技术官兰志波，普天新能源（上海）有限公司总经理陈兵，电动生活创始人兼CEO魏士钦，亿欧公司副总裁、亿欧汽车总裁杨永平等十余位嘉宾齐聚一堂，对新能源汽车产业上下游的各个环节进行了相关讨论，对未来行业发展趋势做出了预测。新能源汽车在变化中发展，补贴退坡后产业将走向优胜劣汰近些年，新能源汽车产业实现了快速发展。数据显示，2018年新能源汽车销量实现了61.7%增长，这其中自然离不开政策引导。早在2015年，《中国制造2025》便将新能源汽车列入“未来30年大力推动突破发展的十大重点领域之一”，在此之后，新能源汽车在补贴政策下驶入快车道。2019年3月26日晚间，财政部、工信部、科技部、发改委四部委联合发布并实施《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》。新能源汽车中央补贴大幅缩减，单车最高补贴金额降至2.5万元，地方补贴全部取消。随着补贴退坡，新能源汽车产业发展增速开始放缓。中汽协最新数据显示，2019年1-5月，新能源汽车产销分别完成48.0万辆和46.4万辆，较上年同期分别增长46.0%和41.5%。在补贴退坡大环境下，新能源车企忧心忡忡，众企业在一夜之间集体宣布涨价。对于行业而言，新能源汽车的竞争正在走向市场化，这也意味着大批缺乏竞争力的企业将被清扫出局。未来，优质资源开始向头部企业集中已成必然。与此同时，动力电池市场也越来越向头部企业集中，电池安全事故频发也引发了行业关注。更大的变量是，国家近期又将氢燃料电池的战略地位提升至和纯电动相同高度。产业创新者、行业代表共话新能源汽车发展新风向尽管真金白银的补贴持续退坡，但主管部门对于新能源汽车产业的支持并没有断档。6月6日，国家发改委、生态环境部、商务部三部委在联合印发的《推动重点消费品更新升级，畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》中指出，各地不得对新能源汽车实行限行、限购，并且鼓励地方对无车家庭购置首辆家用新能源汽车给予支持。可见，新能源汽车政策带来的利好源源不断，未来发展前景广阔。在本场峰会上，各位产业大咖为我们带来了深刻的见解和丰富的观点。其中：（北汽新能源党委副书记、新闻发言人连庆锋）北汽新能源党委副书记、新闻发言人连庆锋表示，在当前的行业发展节点，中国新能源汽车已经进入淘汰赛。他强调，未来很美好，但当下活下来才是关键，企业只有先保证生存，才有机会走向未来。同时，他补充道，实现新能源汽车的二次破局，不能将视野局限在静态的行业现状中，更要关注行业发展，于变化中着眼未来。（从左至右依次为亿欧汽车副主编周到、广汽蔚来创始人、董事、CEO廖兵、博世中国销售副总裁王宏宇、大陆集团混合动力电动车事业部亚太区总经理曹彦飞）广汽蔚来创始人、董事、CEO廖兵表示，在当前汽车市场环境下，国家出台了关于新能源汽车不限行、不限购的政策，不仅体现了国家推行新能源汽车战略上的决心，也确实在短期内对新能源汽车市场产生了较强的推动作用。但他同时提到，新能源汽车市场的发展还取决于用户的购买力，与经济发展紧密相关。从长期来看，由于提前透支了未来的消费，在一段时期内，政策起到的更多是平衡作用。博世中国销售副总裁王宏宇表示，氢燃料技术在将来一定会成为非常重要的动力总成方式。他认为，氢燃料技术首先会落地于商用车，待技术应用达到一定规模，成本随之降低后才能进入乘用车市场。大陆集团混合动力电动车事业部亚太区总经理曹彦飞表示，从补贴退坡来看，其实是在促进技术进步。但阵痛还是会存在，会影响一些补贴退坡涉及的车型或者车企，但任何一个产业如果要长期可持续的发展，补贴起到的只是促进作用，不会长期存在。（深圳市比克动力电池有限公司平台研究院副院长陈辉）深圳市比克动力电池有限公司平台研究院副院长陈辉表示，从目前时间节点看，很长一段时间内，现代锂电池仍然是未来新能源汽车技术发展的主流，目前还看不到有被挑战的机会。下一代纯固态电池和燃料电池可能在未来占领主要位置。尤其是燃料电池，在政策层面已经得到了引导和推进。（威马汽车首席数据官梅松林）威马汽车首席数据官梅松林表示，在汽车新零售4.0时代下，要充分突破厂家和经销商关系，使二者成为合作伙伴。他同时提到，共享出行是智能电动车延伸出来的商业模式。（车主邦能源联合创始人兼CEO王阳）车主邦能源联合创始人兼CEO王阳认为，能源市场发展分成三个阶段：第一阶段属于能源生产型企业，第二阶段能源渠道企业发展强劲，第三阶段则以用户为中心的平台型企业将崛起。（从左至右依次为电动生活创始人兼CEO魏士钦、蔚来电源管理副总裁沈斐、奥动新能源首席技术官兰志波、普天新能源上海有限公司总经理陈兵）除此之外，蔚来电源管理副总裁沈斐、奥动新能源首席技术官兰志波、普天新能源（上海）有限公司总经理陈兵、电动生活创始人兼CEO魏士钦也以独特的视角发表了对新能源汽车产业发展的看法并带来了关乎未来行业发展前景的重要观点讲述。《叩击2025，新能源车企“中局之战”研究报告》发布此外，在本场峰会上，亿欧公司副总裁、亿欧汽车总裁杨永平表示，如果说新经济领域是目前经济发展的重要推动力，新能源汽车便是其中必不或缺的组成部分，近期以5G商用与科创板为代表的新科技与新资本变量，将会成为新的基础支撑，促进整个新能源汽车产业的发展。其同时对外发布了由亿欧智库多位分析师历时数月撰写的《叩击2025，新能源车企“中局之战”——新造车势力和传统车企新能源综合指数排名研究报告》。据悉，本篇报告包含两个榜单，分别对新造车势力和传统车企分维度进行点评，检验了各新能源车企在转型过程中的成果。此份报告综合了多个维度，对国内车企的品牌力进行了排名，以帮助行业人士认清发展现状，弥补自身不足，提升企业经营实力。由于新造车势力与传统车企在产业经验、资本体量、团队基因与技术层面均存在差异，本报告针对二者分别进行了研究。针对新造车势力，亿欧智库从技术实力、资本实力、团队能力及用户关注度等维度进行了研究；而在传统车企方面，研究维度则侧重技术实力、产品竞争力、销售能力、用户关注度等方面。点击查看报告：https://0x9.me/K0kTX活动现场，有500余名来自汽车相关行业的观众参会，其中75%以上为企业中高层领导。此外，还有100余家行业媒体参与到本场峰会的报道中，数十家媒体到场听讲。2019年即将过半，新能源汽车产业的发展也进入了全新时代，现在是对过去总结和未来展望的重要时刻。相信，从这场新能源汽车峰会中，各位与会嘉宾和观众都将收获满满。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/zhanhui/92900返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
