标题：量产跳票的奇点汽车“难产”了？
内容：奇点汽车又跳票了。近期，据每日经济新闻报道，安徽国资委已经向奇点汽车派驻董事、监事及财务人员，督促其快速推进量产。对此，奇点汽车创始人兼CEO沈海寅回应称：“量产工作一直在推进中，iS6将由北汽昌河在江西景德镇的工厂生产，北汽昌河在江西景德镇的工厂可为奇点汽车提供10万辆产能，目前工厂生产线正在改造中，相关设备已经就位，预计iS6将在年底前量产。”这一次，奇点汽车的量产还值得期待吗？毕竟这家公司“量产食言”已不是第一次了。2017年4月13日，奇点汽车发布了第一款纯电动车型——iS6，宣布is6将于2018年年内进行量产及交付，并表示已经与国内主机厂签署量产合作意向协议，力争2017年实现小批量生产。显然，2017年量产“流产”。整个2018年，“iS6量产上市”依然存在奇点汽车的对外发声中，面对接二连三的食言，沈海寅淡定回应：iS6将于2019年春节上市。2019年造车新势力的交付之战如火如荼，iS6依旧迟迟没有动静，奇点汽车再次爽约。但即使这样，奇点汽车却没有错过每一次公开场合。在今年上海车展上，奇点汽车发布了一款全新概念车型——iC3，计划于2021年初投产，NEDC综合续航里程300公里。但因为前任iS6尚未量产，新车自然没引起大水花。是何原因导致奇点汽车持续“难产”？是生产合作的问题还是资金短缺？沈海寅在今年上海车展回应称：“关于车型iS6上市跳票，主要源自于合作伙伴和生产基地的共三次变更，造成原定2018年上市的车型不得已拖延”。为了实现量产，奇点汽车确实在做两手打算：一方面牵手各方政府建设生产基地，另一方面积极寻求代工生产。2016年11月，奇点汽车宣布获得6亿美元融资，并与铜陵市政府达成战略合作，计划总部南迁铜陵并建设工厂，工厂预计总投资达80亿元，年产能将达到20万辆。截止到目前，奇点汽车铜陵工厂尚未建成。铜陵工厂还未落产，2018年3月底，奇点汽车又宣布计划在苏州相城落地奇点汽车全球研发中心及生产基地，计划未来5年投资150亿元打造奇点汽车全球研发中心。同年10月，奇点汽车株洲高品质智能电动商用车基地开工建设，根据规划，奇点汽车株洲基地总投资50亿元，预计2020年建成投产。由于奇点汽车未取得造车资质，代工成为临时之策。据了解，奇点汽车已与北汽昌河牵手成功，后者将为其代工生产iS6。事实上，三座生产基地皆未建成，代工也未落实，奇点汽车iS6量产上市已经成为了“悬案”。在资金方面，奇点汽车曾被爆出三个月未给员工发工资。从2014年成立，到2018年底，奇点汽车已拿到近70亿元融资金额，有观点认为，奇点汽车70亿资金已经烧完，欠薪是公司资金链出现了问题，导致iS6无法量产上市。奇点汽车内部人士辟谣：“奇点汽车已得到多个地方政府和投资机构的看重和支持，多轮融资顺利，不存在资金问题。第一款量产车iS6已经正式列入新一批新能源汽车推广应用推荐车型目录，正在全力准备量产。”互联网造车新势力的涌入，正搅动着一潭百年传统汽车产业春水。奇点汽车宣布进入造车行业之初，可谓名噪一时，其率先从PPT造车进入概念车量产预备状态。在造车新势力野蛮生长的时代，各方势力纷纷抢占量产交付时间点，可奇点汽车偏偏在最关键时期踩下了刹车。此时，造车新势力中的蔚来、威马、小鹏汽车已经驶入了交付之路。“大车+小车，乘用车+商用车”的产品规划和“三国七地”的研发布局，相较其他造车新势力单一产品线，奇点汽车的确能算作是一股“泥石流”，但奇点汽车的量产之路走的时间太长，投资人的耐心被消磨殆尽之后，奇点汽车的量产底气将从何而来？沈海寅曾说到：“我是用前20年职业生涯、前40年人生积累下来的人脉和声誉，为今天做的事情做铺垫。”时至今日，无论是沈海寅还是奇点汽车，都已进退维谷，箭在弦上，无法回头。2019年，国内造车新势力已进入洗牌局，竞争趋于白热化，彻底“掉队”的奇点汽车没有时间再耗了。来源：亿欧本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/93618返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
