标题：一周热点|5月新能源汽车销售10.4万辆；吉利LG成立电池合资公司；大众投资电池工厂
内容：1.乘联会：5月新能源乘用车同比微增5.4%，2019年170万台销量预测维持不变6月11日，乘联会发布2019年5月份全国乘用车产销数据。5月新能源乘用车市场批发实现9.7万台的良好销量水平，环比4月增长5.8%，同比增长5.4%。今年1-5月的全国新能源狭义乘用车销量44.2万台，同比增长58.0%。关于近期业界对于新能源市场较为悲观的预期，崔东树告诉第一电动：“乘联会关于2019年新能源汽车170万台销量的预判不会下调，新能源乘用车市场目前1-5月同比增长接近60%，是一个很好的成绩。下半年会有下半年的行情，我们还是持乐观态度。”2.工信部发布第5批新能源车推荐目录，理想ONE/欧拉R2等3453款车型入选6月12日，工信部发布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录(2019年第5批)》，共3453款新能源汽车在列。其中，有2132款车型符合2019年国家补贴的产品技术要求，占比约62%。3.吉利汽车与LG化学组建合资公司生产及销售电动汽车电池6月12日，吉利汽车（00175）发布公告，其控股99%的子公司上海华普国润将与LG化学成立合资公司，主要从事生产及销售电动汽车电池。合资公司的注册资本将为1.88亿美元，并将由上海华普国润及LG化学各出资50%。公告显示，上海华普国润主要于中国从事汽车及相关汽车零部件的研究、开发、生产、营销及销售；LG化学为韩国最大化学制品公司，并主要从事（其中包括）研发、生产及销售电动汽车电池。4.中汽协：5月新能源汽车销售10.4万辆，同比增速回落至1.8%6月12日，中汽协发布2019年5月汽车行业产销数据。5月来看，汽车行业产销整体下降的趋势没有有效缓解，产销同比降幅有所扩大，产销量分别完成184.8万辆和191.3万辆，比上月分别下降9.9%和3.4%，比上年同期分别下降21.2%和16.4%，同比降幅比上月分别扩大6.7和1.8个百分点。新能源汽车方面，同比增速出现回落。5月，新能源汽车产销分别完成11.2万辆和10.4万辆，比上年同期分别增长16.9%和1.8%。5.电池联盟：5月动力电池装车量5.7GWh，宁德时代/比亚迪/合肥国轩排前三6月12日，中国汽车动力电池产业创新联盟发布2019年5月新能源汽车电池产量及装车量数据。从装车量数据来看，2019年5月，我国动力电池装车量共计5.7GWh，同比增长26.2%，环比增长4.8%；2019年前5月来看，我国动力电池装车量总计23.4GWh，同比增长84.6%。5月份三元电池装车3.7GWh，较4月基本相当，磷酸铁锂电池和锰酸锂电池5月份装车量分别为1.8GWh和0.1GWh，环比分别提升16.7%和311.9%。6.大众牵手瑞典锂电创企，砸70亿自产动力电池6月13日晚间，大众汽车集团发布消息，称计划投资9亿欧元（约合70.2亿人民币），与欧洲锂电池公司Northvolt联合研发电池，这笔资金中有一部分用于设立合资企业，剩余部分则直接投资Northvolt以获取20%的股权。早在5月初，大众就宣布了计划与Northvolt组建合资电池工厂的消息，现在这一事件的细节终于明了。7.联姻广州市打造新能源汽车三大基地恒大斥1600亿“火力全开”6月11日，广州市人民政府与恒大集团战略合作框架协议暨南沙系列重大投资合作协议签署活动在广州举行。根据协议，广州市与恒大集团建立全方位、深层次、多领域的战略合作关系，恒大将在广州不断拓展新能源汽车产业布局。目前已敲定三大投资项目：将在广州南沙区建设新能源汽车整车、新能源电池、电机研发生产的三大基地。8.恒大与SK集团强强联合坐拥日韩最先进动力电池技术韩国当地时间6月12日，恒大集团董事局主席许家印一行应邀考察了韩国SK集团，双方将在新能源汽车、动力电池等领域展开深入合作。9.7家企业将分3441万，北京公示第四批新能源汽车补助资金明细6月11日，北京市经信局公示了2019年北京市拟拨付第四批新能源汽车补助资金明细。2019年北京市拟拨付第四批新能源汽车补助资金共涉及7家企业的748辆新能源汽车,拟拨付资金3441.42万元。10.充电联盟：截至5月全国充电桩保有量达97.6万台，同比增长71%6月12日，中国电动充电基础设施促进联盟（下文简称：充电联盟）发布2019年5月充电桩运营数据。数据显示，截至2019年5月，充电联盟内成员单位总计上报公共类充电桩40.1万台；通过联盟内成员整车企业采样约85.7万辆车的车桩相随信息，其中随车配建充电设施57.5万台。累计来看，截至2019年5月，全国公共充电桩和私人充电桩总计保有量为97.6万台，同比增长71%。来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/92948返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
