标题：突发|蔚来召回4803辆ES8电动汽车
内容：6月27日，国家市场监督管理总局发布《关于部分蔚来ES8电动汽车召回的通知》。通知表示，日前，上海蔚来汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，受委托向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自2019年6月27日起，召回部分搭载了2018年4月2日到2018年10月19日期间生产的动力电池包的蔚来ES8电动汽车，共计4803辆。本次召回范围内车辆使用的动力电池包搭载了规格型号为NEV-P50的模组，模组内的电压采样线束存在走向不当的情况，可能被模组上盖板挤压，导致被挤压的电压采样线束表皮绝缘材料磨损，极端情况下可能造成线束绝缘层烧损从而引起电池包热失控和起火，存在安全隐患。上海蔚来汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的动力电池包，以消除安全隐患。近期，国家市场监督管理总局针对起火车辆开展了现场调查等工作。受调查影响，生产者决定采取召回措施，消除安全隐患。蔚来汽车近期已发生三起自燃事故：6月14日，湖北武汉汉西建材市场停车场内，一辆蔚来ES8在湖北武汉汉西建材市场停车场内发生燃烧。5月16日，上海嘉定一辆蔚来ES8汽车在地下车库内出现冒烟情况。4月22日，西安蔚来授权服务中心，一辆正在维修中的ES8汽车自燃。由于蔚来、特斯拉等电动车企业频繁出现自燃事故。在6月17日工信部发布了《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知》，重点对已售车辆、库存车辆的防水保护、高压线束、车辆碰撞、车载动力电池、车载充电装置、电池箱、机械部件和易损件开展安全隐患排查工作。此次通知不仅针对私家车的安全隐患排查提出了更加详尽和细致的要求，而且首次提出了“应当主动向主管部门备案召回”的新要求。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/93704返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
