标题：动力电池：5月比亚迪环比下跌36.1%，国轩市场份额提升至9%
内容：根据工信部合格证产量数据，2019年5月共产出11.1万辆。根据第一电动研究院的统计测算，动力电池2019年5月装机量约为5.684GWh，同比增长28%，环比增长5.5%。其中，纯电动车型装机占比96.2%，插混车型装机占比3.6%，剩余为燃料电池车型装机。装机量及结构从车辆细分类别来看，2019年5月电动汽车装机量主要来源于纯电动乘用车。纯电动乘用车5月产量为8.1万辆，装机量为3.78GWh，与上月装机量基本持平，占总装机量的56.5%。其他车辆细分市场上，由于插混乘用车产量较上月下跌了24.5%，装机量也随之下滑了32.1%。客车方面，总产量与上月差别不大，因此装机量上也基本维持了4月的水平。而纯电动专用车由于产量从4月的1773辆提升至8940辆，5月装机量提升至756.5MWh，环比提升53.7%。5月三元材料的搭载量为3.35GWh，其中乘用车占92.4%。三元材料搭载量占总搭载量的58.9%，占比下跌约2.7个百分点。磷酸铁锂电池装机1.74GWh，在月度装机中的占比再次提升至30.6%，其中48.9%用于纯电动客车，纯电动乘用车和纯电动专用车的装机量则分别占到14.0%和37.1%。锰酸锂、钛酸锂电池4月合计装机129.9MWh，占比2.3%，其中钛酸锂电池全部由银隆新能源提供且全部用在客车市场上。企业表现5月份有效装机电池企业中，市场份额在1%以上的有14家，其中宁德时代与比亚迪的市场份额分别是44.1%和18.8%，TOP10电池企业合计贡献了市场87.4%的装机量。5月宁德时代装机量为2.5GWh，环比微跌1.7%，主要由于纯电动乘用车和纯电动客车的装机量有所下降所致。比亚迪装机量5月环比下跌了36.1%，这也是比亚迪2019年以来在动力电池市场占有率首次跌至20%以下。主要在于比亚迪乘用车5月产量遭遇“腰斩”，使得比亚迪在乘用车上的动力电池装机量环比下跌了43%。排名第三的国轩高科5月装机量为513.07MWh，市占率为9.0%，环比增长了83.1%。亿纬锂能5月装机量也有大幅增长，市场占有率提升至2.6%，排名从上个月的18位提升至第五位。5月宁德时代在乘用车上的装机量为1809.9MWh，主要配套车企为北汽新能源、上汽乘用车和吉利汽车，主力配套车型为北汽EU5、上汽Ei5和吉利几何A，电池类型基本为三元材料电池。客车方面5月装机量为667.6MWh，主要配套车企为宇通客车、申沃客车、长江汽车等，使用电池均为磷酸铁锂电池。比亚迪方面，乘用车和客车的装机量分别为689.9MWh和43.3MWh，且全部为比亚迪车型自用。除了乘用车，比亚迪在专用车的搭载量上较上月也有下滑，环比下跌了25%。国轩高科的增长势头越发明显，5月的搭载量约为比亚迪的一半。乘用车方面装机量环比上涨55.5%，主要来自江淮IEV系列和奇瑞eQ系列的产量提升。江淮IEV系列全为磷酸铁锂电池，其余乘用车配套企业都提供的是三元电池。专用车方面，国轩高科的装机量较上月更是提升了161.2MWh。同样由于商用车装机量上升而排名提升的亿纬锂能，环比上月580%，主要配套车企来自吉利四川商用车和东风汽车。5月排名第六的联动天翼，其全部装机量均来自小鹏G3。小鹏5月3679辆产量中，有2544辆选择了联动天翼作为电池单体供应商，剩余的选择了比克。外资动力电池企业方面，LG化学5月依然没有装机。松下装机量为29.9MWh，环比增长14.4%。本篇部分节选自第一电动网研究院出品的《2019年5月新能源汽车行业月报》，如需订阅，请联系：李女士手机号：17001100586EMAIL：liming@d1ev.com来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/93398返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
