标题：生死一线，汽车经销商庞大集团迎来重组
内容：本文来源：亿欧网深陷泥淖的庞大集团迎来了一次重组。日前，*ST庞大发布公告称，管理人（庞大汽贸集团股份有限公司清算组）结合庞大集团的实际情况，已确定深商控股、元维资产和国民运力组成的联合体作为庞大集团的意向投资人，参与庞大集团重整。与此同时，庞大集团的实际控制人庞庆华及其一致行动人等股东同意让渡其持有的全部庞大集团股权，控制权也将移交给深商控股、元维资产和国民运力组成的联合体。根据庞大集团2019年上半年财报，庞庆华持有庞大集团20.84%的股权，连同前十名股东中的四位一致行动人，共持有公司26.43%的股份。庞大集团第一次债权人会议将在10月25日举行，该公司希望能在今年年底前通过重整计划。就在4天前，庞大集团被实施退市风险警示，其股票简称也变更为“*ST庞大”。此前，庞大集团资金链紧张已经不是秘密。庞大集团创办于2003年，一度曾经创造了不少辉煌。2011年4月，庞大集团在上交所挂牌，成为首个以IPO方式登陆A股的汽车经销商集团。2017年，庞大集团全年新车销售48.17万辆，营业收入高达704.85亿元。在财富中文网发布的2017中国财富500强名单中，庞大集团榜上有名，列第97位。但当时，危机就已经显现。当年，庞大因未按规定披露关联交易，未如实披露权益变动情况被中国证监会调查。同年，庞大集团曾向其子公司冀东丰公司借款1700万元补充流动资金，庞大集团因资金紧张一直未能偿还。直到2019年5月，北京冀东丰汽车销售服务有限公司正式向法院申请对庞大集团进行重整。由于出现流动性不足情况，庞大集团相继收到了天津滨海新区法院、北京市西城区法院等10余家法院的起诉，涉及事件包括融资租赁合同、买卖合同、借款合同等，其诉讼案件为24起，涉及金额约8亿元。而根据财报，2018年，庞大集团全年实现营收420.34亿元，同比下降40.37%；净利润为亏损61.55亿元，同比暴跌3003.23%。进入2019年后，其业绩仍未好转。今年上半年，庞大集团实现营收102.56亿元，同比下降62.17%；在整车销售方面，上半年庞大集团新车销量为5.01万辆，同比降幅高达71.22%。有评论认为，如今，庞大集团重整申请在被法院裁定受理后，并迅速确定投资人，这对命悬一线的庞大集团而言或许仍然有转机。有信息显示，本次对庞大集团执行资产重组的三家企业实力较为雄厚。其中，深商控股全体股东总资产超过1万亿元；元维资产是以重组并购、股权投资、资产管理、资产交易业务为主的专业机构，拥有重整或重组多家公司的经验；国民运力的身份则是“城市交通运营商”。与破产不同，庞大希望通过重整避免走向破产清算。但如今的中国汽车市场今时不同往日，行业下行之下，洗牌已经再所难免。重整是否就可以挽救庞大？似乎并不这么乐观。(责编：肖蒙蒙)
