标题：全国大面积降雨，纯电动汽车能扛过来吗？
内容：今年以来全国各地频繁出现强降雨天气。就车聚君所在的武汉来说，从6月20日晚间开始的强暴雨严重到像是淹没了半座江城，多处过膝的积水让无数人苦不堪言。像光谷这些地势低的地段可就遭了殃，分分钟开启游湖模式。▲武汉光谷时代广场遇强暴雨，积水严重强暴雨的危险性可不是闹着玩的，今天甚至发生了因为电缆漏电打死人的安全事故，所以请大家务必小心再小心。▲上红框处可以看到明显的放电现象；为了保护逝者隐私，我们加了马赛克（下红框）。纯电动汽车最怕的是“水深火热”，好在截止发稿前，车聚君没有收到有关电动汽车漏电导致安全事故的消息。不过据调查所知，我周边购买纯电动汽车的朋友今天都没有开车出门，也没看到有纯电动公交车在公路上行驶。一、纯电动汽车怕不怕积水？可以很肯定的说，纯电动汽车是怕水的。纯电动汽车现在普遍采用的是将电池包安装在地板上的方式，在路面积水较深时电池组可能会被淹没，因为纯电动汽车电路系统复杂，如果电路系统漏电会很危险。为了解决这一问题，国标委于2015年5月15日推出了GB/T31485-2015《电动汽车用动力蓄电池安全要求及试验方法》，指出需要进行“海水浸泡”测试。之所以采用海水，是因为如果一旦漏电，电能释放过程中产生的热量可以被盐水吸收，电池不会因为短路瞬间放热而发生爆炸。有些说法认为采用盐水是为了增加腐蚀性，增加测试条件的严苛程度，这并不正确。所以大家不要以为这项检测方法比一般情况更严苛，其实这么做只是为了保证实验安全。换个角度看，在实验室没发生爆炸，反倒实际情况下有可能爆炸。而且此标准为推荐性标准，并不是强制性标准，所以约束性也得不到保证。为此，一些城市会出台自己的约束标准，并作为纯电动汽车准入政策的强制性标准。这其中以上海最为出名，他们出台了DB31T634-2012标准，并且是直接针对整车进行检查。准确来说，DB31T634-2012参考的是GB/T18384.3-2001，但条件更加苛刻，特别是涉水总时间这一项GB/T18384.3-2001的要求太蜻蜓点水了。▲涉水总时间指按规定车速和行驶方向进行涉水试验时，在水中行驶的累积时间。▲如果水池长度小于500m，需要进行几次，总的时间（包括在水池外的时间）不小于10min。不过如果我们抠细节，不难发现以上这些其实都是针对的涉水检测，而不是浸泡检测。比如GB/T18384.3-2001就明确说明，涉水测试是为了模拟电动汽车经过发大水的街道或者水洼的情况。二、防尘防水等级IP67到底牛不牛？为了解决长时间浸水的安全性问题，IEC（国际电工委员会）明确了纯电动汽车电池防尘防水性能要求——防尘防水等级IP67。IP67怎么理解呢？这里的数字6和7分别是防尘等级评判和防水等级评判。防水等级意味着它满足“短时浸水试验”要求，也就是电池浸入规定压力的水中经规定时间后外壳进水量不达致有害程度。不过车聚君认为有些朋友把这个等级吹嘘得太狠了。像索尼的XperiaZ2手机就能达到IP58等级，在1.5米以下的水深中连续保持30分钟的不漏水状态，所以并不是说IP67就是超高表现了。考虑到持续浸水影响，按车聚君的理解，纯电动汽车应该在IPX8等级及以上才行。更重要的，IP67等级对品控有较高要求。我们拿苹果手机来说，自iPhone7开始，他们就开始支持IP67级别的防尘防水。但根据CNET就对苹果iPhone8/8Plus/X进行的防水测试看，iPhone8的测试结果并没有那么让人满意。CNET采用的测试方法为：将手机放入约19升水中，沉底静止28分钟，接着捞起经过彻夜的自然干燥（5小时+）后进行拍照、充电、音乐等常规测试。结果显示，这台在旧金山Apple直营店买的iPhone8出现了镜头内部浸水的现象。不仅如此，在一次硬启之后，iPhone8还开始无限重启循环，物理按键也全部失效。虽然CNET又找了一台iPhone8顺利通过测试，但这也说明了想要实现高要求的防水等级，品控也是极为重要的一个指标。而对集成度更高、制造体系更复杂的纯电动汽车来说，它能否在品控上达到此要求，这是一个很大的课题。车聚小结从以上信息我们能看到，现阶段还没有针对纯电动汽车长时间浸水进行官方层面的检测。车聚君不怀疑车企在企标中可能会有自己更严苛的标准，但企标的约束性会小太多，在鱼龙混杂的新能源汽车市场，我们不能靠良心解决安全问题。所以在现阶段，如果遇到大暴雨天气导致车辆浸水，或者车辆需要长时间涉水，车聚君不建议大家开纯电动汽车出门。如果实在要使用，大家要关注下自己电动汽车的涉水等级。动力电池一旦断电，不要随意启动，有部分车型会发生过水断电，属于车辆保险装置自动断开，这时不必惊慌，尽快通知专业维修人员。来源：盖世汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/93432返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
