标题：CESAsia2019总结：智能座舱的四个重点，自动驾驶注重落地
内容：为期三天的CESAsia2019正式落下帷幕，在短短的三天时间内，在展馆N4、N5、室外展区，以及场内外的一些论坛和活动，整体而言就是智能座舱风头正劲，成为各参展商展示的重点内容，自动驾驶内容偏少，并且侧重于落地。对于车企而言，包括传统车企和造车新势力，展示的内容更多是智能座舱，展示自动驾驶内容的更多是供应商和初创公司。在智能座舱方面展示的重点是系统、交互、生态和本土化，而自动驾驶展示的内容更偏向近期可落地的L3级别自动驾驶。下面按照智能座舱和自动驾驶两大领域，对CESAsia2019进行总结，由于篇幅和时间的关系，肯定是有遗漏之处，希望更多的朋友留言补充。01智能座舱的四个重点在汽车领域，在CESAsia2019的舞台，智能座舱是展示的绝对重点方向。下面根据智能座舱展示的不同内容，系统、交互、生态和本土化等四个方向进行盘点和解读。系统这里的系统，指的是车载操作系统的展示。CESAsia2019展示的系统，有Polestar带来的全球首款搭载GoogleAndroidAutomotiveOS的量产车型Polestar2。此外参展的百度，则全力展示小度OS。从本质来看，目前的小度OS仍旧是基于Android，所以Android才是CESAsia2019在车载系统上的赢家。在展台上，几辆搭载小度OS的车型占据了大部分的面积，此前的主角阿波龙则展示了一台。这可能也反映出百度思路的转变，转向更容易赚钱的车联网业务。交互智能座舱其中一个重要的指标就是交互，多屏交互、语音交互成为展示较多的内容，实际上，这基本上也是智能座舱的一个标配。除了特斯拉是单屏外，其他车企更多的是采用多屏。CESAsia2019上展示多屏交互是主流，特斯拉没有参展就显得单屏似乎销声匿迹。无论是传统车企的长城等，还是造车新势力的天际等，都是采用多屏交互的方式，这可能也更符合中国汽车消费者的需求。生态在CES上，生态也成为智能座舱展示的一个重点，无论是奥迪这样的外来和尚，还是天际汽车这样的新势力，都提出了生态的概念，这也是符合智能座舱中，车联网部分商业化和服务能力的需求。奥迪展示的全新一代connect互联科技，是一个开放式的APP生态系统，并且是专门为中国消费者定制开发的生态系统。这个系统，也是基于Android的开源平台，允许第三方开发商提供MMI定制服务和应用程序。造车新势力的天际汽车则发布了“智云”车联生态，并且拉来了中移智行、高德、中科创达等11个小伙伴启动合作。天际汽车将车辆座位一个平台，积累用户的使用行为、驾驶行为、金融、保险等数据，并且建立小生态。本土化本土化对于跨国车企是一个最重要的话题，是否造出中国消费者喜欢的车、提供中国消费者喜欢的服务，就看本土化的能力如何了。在CESAsia2019上，展示本土化的有奥迪和大众两个品牌。奥迪推出的全新一代connect互联科技，为中国消费者定制了开放式的APP生态系统，而大众通过投资中国语言交互初创公司出门问问，并且成立合资公司的方式来提供本土化服务，这也是大众这次展出的重点——大众问问。大众问问提供的问问魔镜、智能车机等后装产品，是为了方便更多的存量车C端用户对汽车智能化的需求，而对于前装车企的需求，大众问问可以提供语音技术和定制化车载智能网联解决方案。只是顶着大众的牌子，可能也只能服务大众的车主，大众在中国有着足够体量的用户，包括存量车用户以及每年新增的300多万用户，算上大众集团旗下其他品牌的车主就更多了。车内智能座舱的服务，或者说是车联网服务，是需要更多的玩家参与进来提供服务，因此，智能车载音频娱乐服务商听伴，宣布开放K-radio内容运营云平台，让车企和合作伙伴拥有音频内容自主管理权。01自动驾驶注重落地自动驾驶技术的商业化，尤其是L4级别自动驾驶的商业化，周期可能会漫长，因为车辆本身的电子点起架构水平以及算法磨合、公众接受程度、道路及法律法规等，都影响L4级别自动驾驶的商业化。在CESAsia2019上，自动驾驶参展的企业更多的是ADAS公司，也就是L2级别自动驾驶，参展的ADAS公司包括了Maxieye，赛格导航、合盈光电、怡利电子等公司。除了L2级别ADAS公司外，被业界认为更接近落地的是L3级别自动驾驶。展示L3级别自动驾驶能力的公司包括了上汽、四维图新、德赛西威、嬴彻科技等，其中嬴彻科技发布了重卡L3自动驾驶样车嬴彻1号。L4级别自动驾驶反而在展会上进行展示的不多，四维图新有展示L4级别自动驾驶，并且与Ibeo、亮道智能、德赛西威进行了L4级别自动驾驶的合作，进入2019疯狂在自动驾驶拓展朋友圈的四维图新值得研究。成立一周内的中智行从没有参展，但是在CESAsia2019期间，宣布将会成立上海研究院。作为一家成立不久的自动驾驶公司，中智行志在提供RoboTaxi服务，并且与一汽达成了合作，目前正在使用红旗轿车进行自动驾驶测试。随着上海研究院的成立，中智行将会拥有南京、深圳、硅谷和上海四个办公场所，这对初创公司的管理能力提出了更高的要求，对公司的资金效率也提出了更高的要求，这都是这家初创公司需要面对的难题。自动驾驶行业还是初级阶段，需要更多的人、更多的资金、更多的公司进来，才有可能把这个行业做起来。愿意相信自动驾驶会实现的你，愿意为实现自动驾驶的你，可以选择投身这个行业来。CESAsia2019正式落下帷幕，这意味着CES2020已经不远了，希望看到什么样的新技术呢？来源：车智本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/92868返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
