标题：新一代XJEV或搭90.2kWh电池组，捷豹路虎电气化进程加速
内容：日前，有海外媒体称新一代捷豹XJ车型将推出纯电动版本，其电池组容量或达到90.2kWh，续航里程有望达到470km，并计划于明年投放市场。捷豹XJ迭代车型的问世，标志着捷豹路虎将逐步淘汰目前采用的D7系列平台，转战全新MLA模块化平台。重点在于，新平台的应用将有助于捷豹路虎提升产品竞争力、降低成本以及利润提升，虽然该品牌当下的盈利状况仍不容乐观，但捷豹路虎首席执行官RalfSpeth承诺，至2020年5月公司财报将取得更好的业绩。综合此前报道，捷豹路虎将在位于英格兰的Solihull工厂，投产基于MLA平台的产品，这就意味着新一代XJ或不会落户CastleBromwich工厂，而现款XJ车型将会在今年7月正式停产。MLA，JLR电气化进程的推动者？正如即将离任的捷豹路虎全球设计总监IanCallum所述，新一代旗舰车型的车身尺寸将进一步增加，以提升车内的空间表现。除了换代车型“理应”进行的“扩容”外，MLA平台也将率领捷豹路虎的迭代车型迈向触电之路。不过MLA并非专用纯电动平台，而是应对“过渡期”的兼容化产品，因而基于该平台打造的车型或均提供三种动力版本。MHEV微混动力伴随捷豹路虎新一代横置平（PTA）台与纵置平台（MLA）逐渐浮出水面，Ingenium英杰力系列发动机成为了日后新产品的主力引擎，得益于单缸500cc的模块化设计，该系列发动机目前已衍生出1.5T三缸、2.0T四缸和3.0T直列六缸三个版本，并“横跨”汽油与柴油、横置与纵置平台，且能够融合48V微混动力系统。据外媒报道，新一代XJ微混动力车型，将搭载揽胜运动版HST上的3.0T直列六缸发动机，该引擎除了具备常规废气涡轮增压技术外，电动机械增压装置的引入，能够进一步改善整车的低速动力响应。参考新一代路虎揽胜极光，集成于Ingenium发动机的48V微混系统，可在车速低于17km/h时自动关闭发动机，并在起步与倒车阶段介入动力辅助，以抵消发动机的扭矩波动，强化动力总成的平顺性表现，并有望效仿PTA平台的解决方案，将电池组放置于驾驶席座椅下方。PHEV插电式混合动力新一代XJ插电式混动车型将装备13.1kWh锂电池组，纯电动行驶里程或达50km。参考现款路虎揽胜P400e车型，该PHEV系统或由2.0T发动机与85kW电动机组成，不过由于MLA属于“纵置后驱”平台，能否引入“整体驱动电桥”技术目前仍不得而知。EV纯电驱动作为“兼容化”平台的重点，纯电动车型无疑是捷豹路虎品牌全面触电的核心，除了上文提及的90.2kWh锂电池组外，“XJEV”还将采用前后双电机布局实现电动四驱，其纯电动行驶里程或为470km，更有报道指出，MLA平台有望实现前后四电机设计，赋予车辆动力横向矢量输出的能力，不过在车云菌看来，该设计愿景“美好”，但能否落地仍需观望。虽然捷豹路虎产品工程主管尼克•罗杰斯在此前的演讲中，表示纯电动的XJ将与特斯拉ModelS、保时捷Taycan以及奥迪e-tronGT等车型相媲美，但较之拥有557km续航里程的ModelS90D，新一代XJ纯电版很难在续航能力方面显露优势，而保时捷Taycan的续航能力或为500km，并有望装备800V高压电池包。此外，路虎家族的新一代揽胜运动版车型也将基于MLA平台打造，并计划于2021年正式亮相，同时外媒称，揽胜家族的极光、星脉、揽胜和揽胜运动版四位成员中，将至少推出一款提供纯电动版本。诚然，新一代XJ纯电版本的续航里程表现不算抢眼，可捷豹路虎积极拥抱“电气化”的举措仍令人欣喜。值得一提的是，奔驰、宝马、奥迪等品牌，应对过渡时期的“招式”均剑指兼容化平台，甚至奥迪对于下一代A8是否推出纯电版本，目前仍处于“考虑”阶段。相比之下，EQS和EQE计划的曝光，让奔驰的步调略显超前，只是“EQ”家族也并非全部基于专用纯电平台打造（比如EQC和EQB），换言之，“兼容平台推纯电版本”仍是各大车企的主流方案。关于“兼容”平台的弊端，可参见车云网此前文章——《科技说丨捷豹路虎的“远虑”与“近忧”》强强联手，加速“触电”6月初，捷豹路虎和宝马集团宣布，双方将共同研发EDU电驱单元。在汽车行业向“新四化”转型的过程中，“强强联手”无疑是加速相关技术研发进程，并削减成本投入的互惠之举。眼下，宝马与捷豹路虎将在慕尼黑建立专家组，用于推进第五代电力驱动技术，并生产符合各自需求的电力驱动设备。不仅如此，捷豹路虎还有望借鉴宝马在公共充电服务领域的经验。此外，捷豹路虎除了携手LG化学外，还将三星SDI纳入本品牌电池供应商阵营，且有报道称，三星的21700圆柱电池将用于捷豹路虎下一代纯电车型中，并计划于2020年投放市场。需要说明的是，捷豹路虎目前暂无研发全新专用纯电平台的计划，I-PACE的eDM平台或仍是JLR未来电动车的技术蓝本。来源：车云网本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/93476返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
