标题：E周新势力|蔚来融资100亿；爱驰融资10亿；小鹏发布补贴新政；恒大收购英国Protean
内容：本周，新造车势力头部企业蔚来汽车被刷屏了。5月28日，蔚来汽车对外公布了三件大事：获得100亿人民币投资，ES6正式在合肥工厂量产下线，公布第一季度财报。5月30日，蔚来汽车开始向ES8车辆推送软件更新，而且还推出了“618”优惠活动。更重要的是新造车势力又迎来新一轮融资。就在蔚来汽车刚刚获得100亿元人民币投资后，爱驰汽车也入账10亿元人民币投资。十年一遇的资本寒冬下，金融市场银根紧缩，加之传统车企开始集中对纯电动车市场发动攻势，制造基础薄弱的造车新势力未来融资势必越来越难。不过，最近接二连三传出去的融资消息让其他企业看到了曙光，尤其是蔚来成功拿下高达百亿的单笔巨额融资，更是为其他新势力注入一剂强心针。1、蔚来获100亿人民币投资，ES6量产下线5月28日，造车新势力蔚来汽车对外公布称，获得100亿人民币投资，并将在北京经济技术开发区设立新的实体“蔚来中国”。同在此日，蔚来汽车第二款量产车型ES6正式在合肥工厂量产下线，新车将于6月开启第一批交付。2、第一季度交付3989辆ES8S蔚来汽车盘前涨超4%5月28日，蔚来汽车公布第一季度财报。财报显示，2019年第一季度总收入16.312亿元，环比下降52.5%；净亏损26.236亿元，环比减少25.1%，较2018年同期增加71.4%。一季度每股亏2.56元，好于市场预期。财报公布后，蔚来汽车美股盘前涨超4%。截至上一个交易日，该股跌1.78%，报3.86美元。3、三大福利蔚来汽车推出“618”优惠活动5月30日，蔚来汽车推出了“618”优惠活动，活动内容包括24小时换新试驾、全国7大城市目的地出行劵、能量无忧包三大福利。活动日期为2019年5月30日-2019年6月23日。4、蔚来推出软件更新，近80%新功能已得到特斯拉车主好评5月30日，蔚来汽车开始向ES8车辆推送更新，软件版本为1.3.0，预计6月5日前完成所有车辆推送。有意思的是，在看完最新的功能更新后，我们发现有近80%的新功能都是特斯拉早就验证过的，这种紧跟步伐的安排也挺好，至少推送的都是大家喜欢的。5、新款蔚来ES8谍照曝光：配置升级，续航提升随着蔚来旗下产品矩阵逐渐加大，旗下首款电动车型ES8也迎来了更新换代。从目前的谍照来看，蔚来ES8的调整升级主要集中在配置方面，尤其是其低配车型的配置会比现款ES8更加丰富。6、蔚来刚刚签约百亿投资爱驰融资十亿已经到账就在蔚来汽车刚刚获得100亿元人民币投资后，消息人士5月28日透露，爱驰汽车也入账10亿元人民币投资。5月9日，江西财投基金发布消息称，江西省发展升级引导基金完成对上饶市明驰新能源创新投资中心（有限合伙）（简称明驰基金）出资。该基金总规模10亿元，其中省引导基金出资3亿元，专项投资于爱驰汽车有限公司（简称爱驰汽车），用于该公司产能30万台新能源电动汽车的上饶厂房车间和生产线建设以及新车型的研发和全国范围内电动汽车销售体验店的布局建设。7、销服分离爱驰汽车正式公布渠道模式在近日举办的2019中国新能源汽车国际合作大会上，爱驰汽车正式公布了其未来渠道模式。爱驰汽车执行副总裁蔡建军介绍，爱驰汽车在营销渠道上将采用线上+线下、销服分离的模式，线上包括爱驰汽车App、爱驰星球小程序，线下体验店则包含了6种，分别是爱驰7921中心、爱驰7号（生活）馆、爱驰9号（养护）馆、爱驰2号（综合）馆、爱驰1号、（爱驰7号）快闪馆。8、首任车主福利足6月1日起理想ONE全新质保方案启动5月30日10:00，全国第8家理想零售中心——理想武汉天地盛荟零售中心正式开业。目前理想已经在北京、上海、广州、深圳、天津、成都、苏州、武汉全国8个城市开设理想零售中心。2019年5月31日，预订理想ONE的用户享受首任车主终身质保的政策即将结束。从6月1日起，预订理想ONE的用户可以享受标准质保方案：整车质保5年或10万公里（以先到者为准），三电系统质保（动力电池、驱动电机、电机控制器）8年或12万公里（以先到者为准）。相比之前公布的4年或8万公里的整车质保政策，新的标准质保方案将给预订理想ONE的用户提供更好的保障。9、小鹏汽车发布新补贴政策，享受1万元现金权益日前，小鹏汽车官方发布称，凡在2019年5月18日-6月25日期间所有大定客户，可享受在现有5000元商业险补贴的基础上，额外增加客户交付礼包权益，包括10000元现金+5000元精品礼包。10、恒大造车“买买买”：又收购一家轮毂电机公司英国时间5月30日，恒大与轮毂电机公司英国Protean在伦敦签订协议，恒大全资收购英国Protean。“恒大造车”,再落一子。今年3月，恒大入主荷兰e-Traction，获得了商用车轮毂电机驱动技术，而此次收购的英国Protean，则是一家在乘用车领域拥有先进轮毂电机技术的领军企业，这也标志着，恒大在商用车及乘用车两大领域的轮毂电机技术均已完成布局。11、零跑汽车获杭州市自动驾驶路测牌照5月28日，杭州市政府公布通过智能网联汽车测试名单，当地造车新势力零跑汽车与华为、英伟达等知名科技企业一同入选，成为目前浙江省唯一获得自动驾驶测试牌照的整车厂商。来源：第一电动网作者：李艳娇本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/92205返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
