标题：新能源汽车加速洗牌定价策略或由几家主要企业决定
内容：图片来源：每经记者张建摄（资料图）6月26日是新能源汽车取消地方政府补贴的第一天，国家补贴标准降低50%以上。算下来，整体补贴力度下降幅度超过50%。专家认为，新能源汽车市场发展势头并不稳固。中国汽车工业协会近期公布的5月份销量数据显示，近年来新能源汽车已告别高增长，进入低速增长阶段，5月份，国内新能源汽车销量10.4万辆，同比仅增1.8%。在车市集体遇冷之际，新能源汽车又遭遇补贴退坡。面对新一轮的车市大洗牌，新能源车市场将发生什么变化？车企应该如何拓展市场呢？记者采访了相关人士。此次大幅度的补贴退坡，给新能源汽车的定价策略带来了挑战，如果涨价，会造成终端市场价格的震荡；如果不涨，车企和经销商就需要自行消化。如何在两者之间取得平衡，是诸多车企面临的难题。多家新能源车4S店销售人员告诉记者，当前的促销和优惠活动均已到期，而之后会如何调价还没有得到具体通知。一些车企也通过官网发出补贴退坡通知，让消费者了解补贴减少将导致购车成本增加。国务院发展研究中心产业部助理研究员周毅认为，新能源汽车补贴过渡期后，据测算最多有5万多元的补贴退坡，预计各大车企会有不同幅度的涨价。此次补贴调整后，新能源汽车市场将进入新一轮洗牌期，竞争将更为激烈。原来依靠政府补贴的企业和实力较弱的企业很难在更激烈的市场竞争中存活。专家认为，新能源汽车要在市场上真正立足，本质上还是要靠过硬的产品力和品牌力，以及规模生产下达到与燃油车竞争的成本优势。周毅表示，规模化销售和技术提升带来汽车成本下降，车企已对本轮补贴退坡有所预期，也有多种应对方案。比如，推出新款车型增加配置顺带涨价，或采取自行补贴方式留住市场。因此即便新能源汽车涨价，也会较为温和。“中国新能源汽车企业虽有上百家，但市场由少数几家主要企业主导。”周毅表示，因此未来补贴退坡后，市场价格仍由几家主要企业的定价决定，考虑到国外品牌加快进入本国市场，预计新能源汽车企业将快速洗牌，实现优胜劣汰。来源：每日经济新闻作者：张北本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/93751返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
