标题：两个月，比亚迪新增40万辆整车和20GWh电池产能
内容：数日前，比亚迪长沙宁乡电池工厂开工。这是两个月来它的第二个投资规划，再度扩大其新能源汽车和动力电池的产能。5月28日，比亚迪长沙宁乡动力电池生产基地项目在高新区开工建设。此次开工建设的宁乡动力电池生产基地一期，总投资50亿元，年产能为20GWh。此次项目主要包括动力电池电芯、模组以及相关配套产业等核心产品的制造，将打造华中新能源汽车动力电池战略基地。至此，比亚迪旗下已有及新设动力电池工厂已有六家。其中已有产能的惠州工厂年产2GWh，深圳工厂产能是14GWh。新设的有青海工厂，它的产能规划为24GWh。除此之外，去年8月和9月，比亚迪分别与重庆璧山区政府和西安政府签订了投资协议。在重庆，它投资100亿元建设年产20GWh的动力电池；在西安，项目计划总投资120亿元，产能为30GWh。它还与合作伙伴共建动力电池工厂。去年7月，比亚迪与长安汽车签署战略合作协议，将在重庆两江新区设立合资公司，进行动力电池生产、销售，产能按照10GWh规划，分阶段实施，一期达成5-6GWh，二期达成4-5GWh。多项投资之后，它的动力电池产能已经规划到120GWh左右。动力电池的规划在一定程度上折射出它对新能源汽车的设想。它也确实在不断扩大整车的产能。4月月底，比亚迪与常州市签署新建纯电动汽车和零部件工厂的协议。它计划总投资100亿元，在常州高新区建设年产能40万辆的新能源汽车工厂。这家新工厂将生产王朝和e网系列共计10款车型，覆盖微型到大型车。常州之外，比亚迪年初时计划2019年内在长沙工厂生产30万辆新能源汽车。去年4月比亚迪决定扩建长沙新能源汽车工厂。这家工厂在扩建前产能在10万辆，扩建后将增加至30万辆。而且，据了解，它将生产全新一代元、元EV以及宋MAX等车型。长沙扩建和常州新建新能源汽车工厂后，比亚迪将构建出“东有常州、南有深圳、西北有西安、中有长沙”的乘用车基地格局。这些布局与比亚迪未来市场的开拓应有着重要关系。观察2016年至2018年比亚迪各地区新能源汽车销量变化，可发现深圳作为比亚迪的根据地，其辐射的广东地区是比亚迪重兵投入，且收获最为丰富的省份。北京和上海各有当地重点扶持的新能源汽车品牌，北汽新能源和上汽荣威。比亚迪在这两个地区的突围之路走得并不容易。另外，江苏是比亚迪三年内增量较为明显的省份之一。它是低速电动车发展起来的温床之一，这意味着比亚迪元EV以及接下来推出的e1BEV拥有着潜在的广阔市场。常州工厂的建设将辐射到长三角区域，为比亚迪在上海、江苏等地区的发力做准备。湖南现在在比亚迪地区销量中还没有排上前列，尽管它在长沙已经布局了有十年之久。长沙工厂的扩建以及元EV等车型的投入，是比亚迪在用产量为销量做支撑。从2008年F3DM开始，比亚迪就在全国推广新能源汽车车型。它对电动汽车的信仰，在国内应该无人能出其右。今年它为自己设下翻倍的新能源汽车销量目标。产能和动力电池是它实现目标，开拓市场的关键。来源：NE时代本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/92377返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
