标题：中国荣耀长城首个整车制造厂在俄罗斯落成
内容：中国力量、中国制造、中国能力，这几个词逐渐在世界上占领了风潮，原来中国对于物品的需求最主要来源是进口，而现在，中国的产品已经得到了全球的认可，逐渐成为其他国家争相购买的主力。这不，最近中国的一家车企已经成功进军俄罗斯，在图拉成功建厂，预计年产值超过180亿元，税收达到30亿元，拉动当地月4000人的就业，而且这是一个整车制造厂，涵盖了冲压、焊接、涂装、总装级软硬装饰件座椅及排气系统工艺，到底是谁，拥有如此实力？答案就是——长城汽车！6月初，长城汽车俄罗斯图拉工厂将正式竣工投产，同时长城汽车首款“全球车”哈弗F7也将下线并在海外上市。这是目前中国制造业在俄罗斯最大的投资项目，同时也是中国汽车品牌在海外建成的规模最大的工厂，它的落成投产，不仅将助力长城汽车全球化迈入新阶段，也寓意着国家“一带一路”战略取得新成果。中国汽车走出去“走进来”，一度成为了中国人购买的代名词，如今，国家实力的强大，足以让中国产品“走出去”。当下，我国经济发展方式正从规模速度型粗放增长转向质量效率型集约增长，经济结构正从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并存的深度调整。在如此的情况下，中国经济必然进入深化转型期，中国的企业也正在进行进一步增长点，对于中国汽车而言，走出去是必然之路。走出国门，拓展更广阔的海外市场，打造有全球竞争力的产品，成就有全球影响力的品牌，是中国汽车企业活下去、且活得精彩的必然要求。对于长城汽车，这点就更加至关重要，早已经布局全球的战略目标，在长城汽车董事长魏建军看来，“哈弗作为中国SUV的领导者，不能只在家里考第一，一定要率先走出去，到全球去拓展市场，到外资品牌的家门口去竞争。”东欧成全球化网点长城汽车的这次全球布局，地理位置有着重大的意义，选址俄罗斯图拉州乌兹洛瓦亚工业园内，是全球化布局的一枚重要落点。紧邻M4与P140高速公路交汇处，距离图拉州首府35km、距离新莫斯科市18km。便利的交通环境使得图拉工厂生产的优质产品不仅能够覆盖俄罗斯本地市场，也将辐射哈萨克斯坦、阿塞拜疆、摩尔多瓦、吉尔吉斯斯坦等俄罗斯周边国家，在成立区域营销中心之后，可实现独联体区域的集中统一管理。对于图拉工厂来说，投产后的总产值可超过有180亿元，利税超过30亿元，当地4000多人可以实现就业问题，带来的社会影响和经济效益都是可观的。首个国外整车制造厂长城并非第一家在海外布局的中国品牌，但是长城率先走出了整车制造厂的脚步。作为中国汽车企业在俄罗斯的第一家整车制造厂，图拉工厂拥有冲压、焊接、涂装、总装四大车间，通过先进工艺和工装设备的引入，能够确保整个生产流程安全、高效且环保，并且制造水平达到世界一流。在长城的冲压车间中，有4序全自动封闭式生产线，ABB七轴机器人搬运制件，加上自动快速换模系统，换模时间可以缩短到4分钟，全程高效生产。100%的主焊线自动化，40%的分焊线自动化，都让整车的速度得到了提升。鬼扯：长城汽车，已经成为中国最优秀的汽车品牌，在存量市场中的表现依然让全球瞩目。为了生产更优质的产品、拥有更完备的技术，全球化战略中的东欧布局已经达成。从在海外建立研发中心、KD组装厂、销售网点，到如今具备四大生产工艺的图拉工厂的竣工投产，长城汽车从早期的贸易出口到工艺技术输出，正在引领中国汽车品牌取得新的突破。来源：汽车头条本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/92207返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
