标题：乘联会：5月新能源乘用车同比微增5.1%，2019年170万台销量预测维持不变
内容：6月11日，乘联会发布2019年5月份全国乘用车产销数据。新能源乘用车涨幅减缓，同比微增5.1%5月全国狭义乘用车零售158.2万台，同比下降12.5%，相对于今年1-4月累计同比-11.9%降幅基本持平，同比降幅较上月收窄。5月新能源乘用车市场批发实现9.7万台的良好销量水平，环比4月增长5.8%，同比增长5.1%。今年1-5月的全国新能源狭义乘用车销量44.2万台，同比增长58.0%。乘联会秘书长崔东树表示，5月纯电动A级车型增量最强，占比达到纯电动乘用车的57%。插混细分市场逐步覆盖到A0级和MPV等细分市场，比亚迪、吉利等插混市场快速布局，合资车企逐步成为插混市场的核心主力。同时，近期新能源新车的推出较多，续航里程、外观设计、配置提升等进步明显，推动补贴过渡期的较好增量。维持2019年新能源汽车销量170万台预判不变关于下月车市，崔东树分析称，2019年新政补贴退坡力度大，加之地补退出市场，新能源车将带来更为规范的市场环境。6月是2018年新能源车补贴标准的过渡期截止，叠加国六即将实施，现有新能源车型最后一轮冲刺仍会体现。近日，中海同创董事长李金勇在接受第一电动专访时表示，2019年新能源乘用车销量最多与去年持平，不可能达到150万辆。关于近期业界对于新能源市场较为悲观的预期，崔东树告诉第一电动：“乘联会关于2019年新能源汽车170万台销量的预判不会下调，新能源乘用车市场目前1-5月同比增长接近60%，是一个很好的成绩。下半年会有下半年的行情，我们还是持乐观态度。”推动重点消费品更新升级政策是对车市长期利好日前，国家发展改革委、生态环境部、商务部三部委为进一步推动重点消费品更新升级，畅通资源循环利用，促进形成强大国内市场，联合发布《关于印发<推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案。崔东树表示，此次政策的宏观引导性很好，未来地方政府的乘用车限购行为将被严禁，新能源车不限购不限行，将创造未来可持续扩大的、世界最大的汽车消费市场。同时，此次政策对整车和电池具体产品引导是很好的促进，将大幅降低新能源汽车成本，尤其是降低电池成本。目前国内动力电池供应头部效应很强且优质产能供不应求，导致厂家与动力电池巨头关系处于极度弱势的地位，严重抑制电池技术提升和成本下降。此次政策明确加快发展使用便利的新能源汽车，鼓励续驶里程长短兼顾的新能源汽车产品。未来的小型化电动车产品仍有一定发展空间，过去鼓励小排量车，未来也应该鼓励经济型电动车的发展。来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/92703返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
