标题：蔚来发布L2自动辅助驾驶功能及NIOOS2.0操作系统
内容：6月10日，蔚来汽车宣布NIOPilot自动辅助驾驶系统升级，本次新增7项功能；同时推送升级的还有NIOOS2.0智能操作系统，升级为全新的UX交互和UI设计。NIOPilot自动辅助驾驶系统新增包含高速自动辅助驾驶（HighwayPilot）、拥堵自动辅助驾驶(TrafficJamPilot)、转向灯控制变道（AutoLaneChange）等在内的7项功能。NIOPilot系统蔚来表示，此次升级后，正式标志着NIOPilot系统成为具备横向和纵向控制能力的L2级别自动辅助驾驶系统。以下为NIOOS2.0.0版本的主要更新亮点和简要介绍：全新用户界面ES8的用户界面在此版本中进行了多方面的重大升级。在界面设计风格中引入了更多的蔚来元素，并重新定义了交互系统的架构和功能区隔。更简洁的设计提升了数字座舱的科技感和品质感。具体可感知的重大用户界面变化如下：交互逻辑简化，原1.0版本中的三屏合并为一屏；车控设置与系统设置整合；支持更多便捷操作与个性化，提供快捷控制中心，快捷音源切换，方向盘控制菜单操作简化等；支持更多手势操作，包含从中控屏左边缘右滑进入快捷控制中心，下滑返回主页面，上滑进入系统应用菜单等；仪表和HUD显示优化与重新设计其他功能体验升级优化由于法规要求，2.0.0版本起低速提示音开关的记忆功能将不再有效。现在车辆每次启动时，低速提示音会默认开启。如有需要，可以通过右滑进入快捷控制中心或通过NOMI进行关闭；结合这段时间大家对百度地图较好的使用反馈，以及提升系统运行速度的考虑，2.0.0版本起取消了四维地图，使用百度地图作为唯一导航软件（百度地图对仪表的完整支持在开发中，后期将迭代上线）；由于1.3.0版本中新增的主驾舒适进入功能存在默认后退距离过远及默认椅背调整角度过大的情况，导致用户体验不佳且存在发生意外的可能，故在此版本中临时禁用，待后续重新定义优化之后释放；副驾舒适进入功能仍保留；个性化驾驶模式下，现支持将动能回收设置为“极低”；为防止误按压造成的意外，现在需要先短按钥匙的解锁/开锁键，在1.5秒内再次长按解锁/开锁键，才能一键打开/关闭车窗。松开按键后，车窗移动会立刻停止；同样出于防止误触的考虑，现在需要先短按钥匙的尾门按键，在1.5秒内再次长按尾门按键，才能一键打开尾门。若在尾门移动过程中短按尾门按键，尾门的移动将立刻停止；现在通过按压实体音量键进入静音模式后，NOMI也不会发出声音了在充电时，现在可通过中控屏右下角我的车卡片-电池停止充电；修复了FOTA升级后首次使用车辆时，近车解锁有时不能触发的问题。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/92641返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
