标题：EV晨报|广深新增18万小客车指标；华为成立智能汽车解决方案BU；绿色出行行动计划出台
内容：1、国务院发布中美经贸磋商白皮书【阅读原文】中国国务院新闻办公室6月2日发布《关于中美经贸磋商的中方立场》白皮书，并举行新闻发布会，引发外界高度关注。国际媒体报道称，中方借白皮书向美方表明严正立场，中方官员对近期的一系列热点问题进行了回应。来源：中新社2、12部委发布《绿色出行行动计划(2019—2022年)》【阅读原文】5月20日，交通运输部等12部委联合发布了《绿色出行行动计划(2019—2022年)》，将推进绿色车辆规模化应用和加快充电基础设施建设。来源：第一电动网3、广深放宽小客车指标！到明年年底广州增10万，深圳增8万！【阅读原文】6月2日，广州市、深圳市交通运输局分别发布了增加小客车指标的通告。从2019年6月至2020年12月，广州市共增加10万个中小客车增量指标额度，增加的指标原则上按1:1比例配置普通车竞价指标和节能车摇号指标，每月指标配置计划于当月9日前向社会公布。从2019年6月至2020年12月，深圳市每年增加4万个普通小汽车指标，其中1万个采取摇号方式配置，3万个采取竞价方式配置。2019年增加的4万个指标按月平均分配到2019年6-12月，2020年增加的4万个指标按月平均分配到全年12个月。来源：第一电动网4、特斯拉中国宣布福利：买进口Model3可享受3年0息6月1日消息，今日特斯拉中国宣布，除了国产Model3开放预订，6月还准备了“特”享金融方案。据悉，即日起至2019年6月30日，选择金融方案购买进口Model3长续航后轮驱动版本，Model3双电机全轮驱动版以及Model3高性能双电机全轮驱动版本即可享受3年0息。来源：第一电动网5、华为成立智能汽车解决方案BU虽然最近以来华为一直处在“枪林弹雨”之中，但仍阻挡不了华为前进的步伐。5月27日，任正非签发组织变动文件，标志华为正式成立智能汽车解决方案BU，隶属于ICT管理委员会管理。来源：集微网6、填补阵容空缺奥迪Q4e-tron将于上海工厂生产日前从上汽大众官方获悉，位于安亭的MEB工厂将于今年11月份实现预批量试生产，与此同时奥迪品牌A+SUVe也将在今年全面进入生产准备阶段。来源：网易汽车7、比亚迪宋ProDM开启全球预售，补贴后预售价18万-20万元6月1日，比亚迪官方宣布旗下全新SUV车型宋Pro开启全球预售。此次公布预售价格的宋Pro有燃油版和DM（插电混动）两个版本，其中宋ProDM补贴后预售价为18万~20万元，宋Pro纯电动版预计将在稍晚些时候公布预售价。来源：第一电动网8、1000马力纯电超跑路特斯TYPE130预告图发布在2019年上海车展旗舰，路特斯发布了一段旗下全新超级跑车的预告视频。新车命名路特斯TYPE130。近日，路特斯再一次公布了新车的预告信息，该信息显示路特斯TYPE130将采用手工打造，并限量推出130台。TYPE130将成为路特斯第一款采用碳纤维复合单体壳生产的公路车，同时该车将采用纯电的驱动形式，其最大输出功率可达惊人的1000马力。来源：快科技9、全面电气化捷豹下一代XJ车型将采用纯电动驱动日前，捷豹向外媒透露，名下的旗舰车型XJ将于7月5日在索利哈尔（Solihull）工厂下线，并正式宣布停产；捷豹设计总监伊恩·卡勒姆称，捷豹XJ将被一辆尺寸相同的新车型所取代，其铭牌将继续保存，除此之外，伊恩·卡勒姆也表示下一代XJ车型将采用纯电动驱动的形式，预计将于2020年正式推出。来源：快科技10、2019年深港澳车展腾势ConceptX概念车亮相在本届2019年深港澳车展上，腾势汽车带来了旗下全新概念车型ConceptX，这也是该车自5月29日放出设计草图和预告片后的首次亮相。新车多采用直线条设计，打造霸气的视觉感受，并通过贯穿的头灯、尾灯和车身四周的矩阵式光带营造未来科幻风格。来源：新浪汽车11、比克电池签约哈啰出行配套18650高镍电芯5月31日，哈啰出行产业生态战略合作签约仪式在上海成功举办，深圳市比克动力电池有限公司受邀出席并与哈啰出行签约，未来双方将建立全面、长期、深入的战略合作伙伴关系，加强供应链的协同，在产品与市场方面紧密合作。来源：高工锂电12、欣旺达获易捷特定点未来6年将配套需求量达36.6万台5月30日，欣旺达(300207)发布公告称，全资子公司欣旺达电动汽车电池有限公司参与了易捷特组织的电动汽车电池采购活动，并于近日收到了易捷特发出的供应商定点通知书。根据通知，欣旺达电池已被指定为易捷特X项目待开发的动力电池的供应商，承担其开发工作，相关车型未来六年(2020-2025)的需求预计达36.6万台，该产品采用欣旺达电池自主开发的动力电芯方案和动力电池系统解决方案。来源：高工锂电13、因软件设置存问题254辆进口捷豹I-PACE被召回日前，捷豹路虎(中国)投资有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自即日起，召回部分进口捷豹I-PACE汽车，共计254辆。来源：第一电动网来源：第一电动网作者：李艳娇本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/92238返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
