标题：EV晨报|第25批免购置税车型目录发布；吉利LG化学成立电池公司；宝马联手大众造电池
内容：1、第25批免购置税新能源车型目录发布，奔驰EQC/小鹏G3/威马EX6PLUS等567款车型在列【阅读原文】6月12日，工信部发布《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录（第二十五批）》，共有567款新能源车型在列。其中，纯电动523款（含客车256款，乘用车95款，专用车172款）；插电式混合动力35款（含乘用车18款，客车14款，专用车3款）；燃料电池9款（含客车7款，专用车2款）。来源：第一电动网2、国家监管平台发布全国新能源汽车里程数据：平台累计接入226.8万辆车，运行里程240.1亿公里【阅读原文】2019年6月11日，新能源汽车国家监测与管理中心发布全国新能源汽车运行里程数据。统计显示，2017年1月至2019年5月，新能源汽车国家监管平台累计接入新能源汽车2,267,647辆。2017年1月至2019年5月，新能源汽车累计运行里程为240.1亿公里，累计碳减排1155.3万吨。其中，纯电动汽车运行里程为200亿公里，纯电动汽车行驶里程占比83%。来源：新能源汽车国家大数据联盟3、7家企业将分3441万，北京公示第四批新能源汽车补助资金明细【阅读原文】6月11日，北京市经信局公示了2019年北京市拟拨付第四批新能源汽车补助资金明细。2019年北京市拟拨付第四批新能源汽车补助资金共涉及7家企业的748辆新能源汽车,拟拨付资金3441.42万元。来源:第一电动网4、张家口市发布氢能发展规划：2035年累计产值目标1700亿元【阅读原文】6月12日，张家口市人民政府发布了氢能张家口建设规划。根据《氢能张家口建设规划（2019-2035年）》，规划的总体目标是，将氢能产业发展成为张家口市的重要支柱，到2021年打造成为国内一流的氢能城市；到2035年建成国际知名的氢能之都。2021年、2025年、2030年、2035年全市氢能及相关产业累计产值分别达到60亿元、260亿元、850亿元和1700亿元。来源：第一电动网5、LG化学吉利成立电池合资公司21年末前达10GWh/年产能6月13日，韩国锂电池制造商LG化学(LGChem)宣布，将与吉利汽车集团成立一家合资企业，生产电动汽车电池。双方将各出资1034亿韩元建立电池工厂，预计2021年末前达到每年10GWh产能。工厂定于今年年底破土动工，所生产的电池将提供给吉利及其附属公司的电动汽车。来源：腾讯汽车6、联手大众砸10亿美元造电池，宝马合纵连横志在“改写规则”宝马集团在欧洲车企间合纵连横，构筑电动汽车的新版图。继宝马联手捷豹路虎开发下一代电力驱动技术后，近日，据外媒报道，宝马集团又联手大众，注资瑞典电池生产商Northvolt，据悉，这项融资计划金额达到10亿美元。来源：汽车头条7、恒大与SK集团强强联合，将在动力电池领域合作韩国当地时间6月12日，恒大集团董事局主席许家印一行应邀考察了韩国SK集团，双方将在新能源汽车、动力电池等领域展开深入合作。来源：第一电动网8、开启智能巡航小鹏G3进入L2智能驾驶级别6月12日，小鹏汽车向旗下的G3车型推送了XmartOS1.4版本OTA升级软件，升级后的小鹏G3（智享版、尊享版）将会开放ICA智能巡航辅助功能，该功能可以让车辆在60公里/时以上的状态下在车道中居中行驶，也就是我们俗称的车道保持，这项功能的加入也让小鹏G3达到了L2级别的智能驾驶级别。来源：第一电动网9、国金汽车终获生产资质，原众泰销售老总高江涛加盟6月12日，工业和信息化部发布了《道路机动车辆生产企业及产品公告》（第320批），淄博高新区的山东国金汽车制造有限公司成为山东省首个获得国家《道路机动车辆及生产企业公告》独立资质的新能源乘用车企业，实现山东本地新能源乘用车企业"零的突破"。同时，这也意味着国金汽车已经获得了发改委和工信部的"双资质"。此外，原众泰销售公司总经理高江涛入职国金，任职副总裁，兼销售公司总经理，分管产品规划、销售、新零售业务。来源：第一电动网10、BYTONM-Byte量产车内饰设计图发布日前，拜腾汽车正式公开其首款量产车BYTONM-Byte的内饰设计图，包括环抱式中控台、7英寸驾驶员触控屏和方向盘实体按键、8英寸中央触控屏等硬件设计细节。前不久BYTONM-Byte第一台全工艺打造的白车身已经下线，该车将于2019年第四季度正式投产，并在年内开启预售。来源：汽车之家来源：第一电动网作者：李艳娇本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/92839返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
