标题：中国拟采取措施阻止电动汽车行业崩盘
内容：（图：中国初创企业是电动汽车融资规模最大的企业）据彭博社报道，尽管中国拥有世界领先的汽车市场，但中国认为486家的电动汽车公司数量过多。据知情人士透露，中国正在考虑出台相关规定，提高电动汽车制造商的准入门槛，培养更少但更具竞争力的企业，具体来说，中国计划打击那些将制造业务外包出去的电动汽车初创企业，相关规定仍在起草中。过去10年中，数百家初创企业涌入电动汽车行业，政府希望防止类似20年前互联网公司遭遇的崩盘事件。据BloombergNEF估计，自2011年以来，中国电动汽车制造商已筹集180亿美元，但这个市场还处于起步阶段，来自特斯拉等外国公司的竞争正在加剧。新规草案补充了本月生效的规定，只允许“符合条件”的公司将生产外包给其他汽车制造商，到目前为止，这些规定还没有明确“合格”的含义。根据此计划，若新能源汽车制造商希望利用其他公司的产能，其需要在过去的三年里，在华投资至少40亿元人民币（合5.8亿美元），两年内，在全球至少有15000辆纯电动乘用车的销量和数十亿元人民币的实收资本。上述知情人士说，新规定还要求生产合同的有效期至少为三年，其中一个地点的年产量至少为5万台。他们表示，创业公司将被允许与不超过两家汽车制造商签署制造协议。据知情人士透露，这些规定仍可能发生变化。负责起草新规的工业和信息化部表示，新规仍在修订中，但没有就具体细节置评，商务部回复记者提问说，下一步将征求公众意见。对于年轻的电动汽车公司来说，外包生产是他们在规划自己的工厂时推出车型的一种快捷方式，而这些工厂的成本可能高达数亿美元。来源：新浪汽车作者：陶璇本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/92466返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
