标题：EV晨报|第5批新能源车推荐目录发布；恒大斥1600亿建新能源基地；宁德时代牵手哈啰出行
内容：1、工信部发布第5批新能源车推荐目录，理想ONE/欧拉R2等3453款车型入选【阅读原文】工信部于6月12日发布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录(2019年第5批)》,共包括3453款车型,其中,有2132款车型符合2019产品技术要求,占比约62%。来源：第一电动网2、乘联会：5月新能源乘用车同比微增5.4%，2019年170万台销量预测维持不变【阅读原文】6月11日，乘联会发布2019年5月份全国乘用车产销数据。5月新能源乘用车市场批发实现9.7万台的良好销量水平，环比4月增长5.8%，同比增长5.4%。今年1-5月的全国新能源狭义乘用车销量44.2万台，同比增长58.0%。关于近期业界对于新能源市场较为悲观的预期，崔东树告诉第一电动：“乘联会关于2019年新能源汽车170万台销量的预判不会下调，新能源乘用车市场目前1-5月同比增长接近60%，是一个很好的成绩。下半年会有下半年的行情，我们还是持乐观态度。”来源：第一电动网3、中汽协：5月新能源汽车销售10.4万辆，同比增速回落至1.8%【阅读原文】6月12日，中汽协发布2019年5月汽车行业产销数据。5月，新能源汽车产销分别完成11.2万辆和10.4万辆，比上年同期分别增长16.9%和1.8%。2019年前5月，新能源汽车产销分别完成48.0万辆和46.4万辆，比上年同期分别增长46.0%和41.5%。来源：第一电动网4、电池联盟：5月动力电池装车量5.7GWh，宁德时代/比亚迪/合肥国轩排前三【阅读原文】6月12日，中国汽车动力电池产业创新联盟发布2019年5月新能源汽车电池产量及装车量数据。从产量来看，2019年5月，我国动力电池产量共计9.9GWh，环比增长35.6%。其中三元电池产量6.5GWh，环比增长49.5%，占总产量比65%；磷酸铁锂电池产量2.3GWh，占总产量比23.4%，环比下降16.9%；锰酸锂电池5月产量增长明显，共计1.1GWh，环比上升455.8%。来源：第一电动网5、充电联盟：截至5月全国充电桩保有量达97.6万台，同比增长71%【阅读原文】6月12日，中国电动充电基础设施促进联盟（下文简称：充电联盟）发布2019年5月充电桩运营数据。数据显示，截至2019年5月，充电联盟内成员单位总计上报公共类充电桩40.1万台；通过联盟内成员整车企业采样约85.7万辆车的车桩相随信息，其中随车配建充电设施57.5万台。累计来看，截至2019年5月，全国公共充电桩和私人充电桩总计保有量为97.6万台，同比增长71%。来源：第一电动网6、科学家发现锂电池衰退的原因据外媒报道，由于储能密度高，金属氧化物、硫化物和氟化物等材料，是前景极好的电动汽车锂离子电池电极材料。但是，它们的储能能力衰退很快。日前，科学家们通过研究一种带有氧化铁电极的锂离子电池发现，电池充放电超过100次后产生的损耗，是由氧化锂积累和电解质分解造成的。来源：中国经济网7、德勤：2030年新能源车产销量将达1700万日前，德勤发布了中国新能源汽车行业战略研究报告。在报告中德勤指出，未来两年，中国新能源汽车产业将从政策驱动转变为高度市场驱动，到2030年，中国新能源汽车产销量将达到1700万辆，但同时市场也会进入“洗牌”阶段，六七成企业将被淘汰出局。来源：新华社8、首期出资10亿元，哈啰出行携手宁德时代、蚂蚁金服推出哈啰换电服务6月12日，哈啰出行与宁德时代以及蚂蚁金服首期共同出资10亿元人民币，组建合资公司，推出哈啰换电服务业务，铺设两轮基础能源网络，为广大两轮电动车出行用户提供绿色、智能、安全的电池更换服务。来源：第一电动网9、联姻广州市打造新能源汽车三大基地恒大斥1600亿“火力全开”6月11日，广州市人民政府与恒大集团战略合作框架协议暨南沙系列重大投资合作协议签署活动在广州举行。据了解，而此番合作中恒大将在广州南沙区投资1600亿建设三大基地等项目，其中新能源汽车整车研发生产基地将建成恒大新能源汽车集团未来年产100万辆整车的生产基地。新能源电池研发生产基地将建成50GWH生产规模的动力电池超级工厂。电机研发生产基地将建成可配套100万辆整车的电机和电控系统生产基地。来源：第一电动网10、奇点汽车获633万元注资首款量产车仍未开始交付日前，造车新势力奇点汽车的母公司——智车优行科技（上海）有限公司注册资本新增633万余元，同时新增3家企业股东，其中包括安徽省人民政府国有资产监督管理委员会控股的安徽金通新能源汽车、北京星浩创业企业管理中心、上海伊藤忠商事有限公司。来源：新京报11、小鹏汽车牵手华米科技，共同探索智能出行领域6月11日，小鹏汽车与华米科技正式达成合作，共同探索智能汽车与智能可穿戴设备的多场景互联，并基于华米科技手环、手表内置的NFC功能，实现车门解锁、闭锁及车辆启动等功能。来源：新京报12、长安新能源撤回挂牌增资申请进一步优化混改方案6月12日，重庆长安汽车股份有限公司董事会正式对外发布公告，长安汽车于2019年6月11日向上海联合产权交易所申请暂时终止全资子公司重庆长安新能源汽车科技有限公司公开挂牌增资事项。13、拜腾任命夏安德博士为首席客户官拜腾宣布夏安德博士（Dr.AndreasSchaaf）正式出任公司首席客户官（ChiefCustomerOfficer）。这一全新的职务由拜腾设立，旨在打通销售与市场渠道、产品和服务，创造一流的客户体验，践行以客户为中心的理念。来源：第一电动网14、挪威加氢站发生爆炸！丰田，现代均停止氢燃料电池汽车销售近日，挪威桑维卡一个加氢站发生爆炸并起火，根据相关媒体报道，爆炸的威力是巨大的，它触发了附近汽车的安全气囊，导致必须关闭繁忙的E18和E16交叉路口，与同时现场的消防部门采取并使用500米的安全区。正因为如此，Uno-X已经在挪威关闭了其他两个氢气站，而汽车制造商丰田和现代都已经暂时停止了相关燃料电池汽车的销售。来源：第一电动网15、续航里程800公里！新款现代NEXO氢燃料车亮相CES亚洲展6月11日，CESASIA2019在上海正式启幕。现代汽车展示了Mobility战略启动两年来的技术成果，包括氢能源技术创新与未来移动领域的场景应用的战略成果，NEXO车型也在国内正式亮相。NEXO概念车首次亮相于2018年，其搭载的氢燃料电池NEDC工况下的最长续航里程达到800公里，并且可实现零下30℃的冷启动，整个系统耐用性可达10年/16万公里。来源：第一电动网16、新款ModelS续航或超800公里，特斯拉待产新车跳票当地时间6月11日，特斯拉召开了股东大会，并透露了ModelY、Semi、Roadster2020及电动皮卡的最新量产计划。马斯克还透露了特斯拉最新电动汽车的续航里程将超400英里（664公里）。因为目前在售车型中，最长续航ModelS已经实现EPA续航370英里，因此，马斯克说的400英里肯定是EPA标准，如果换算成NEDC续航里程，预计将超800公里。马斯克说新车很快到来，应该就是换代升级款ModelS了。来源：不看车来源：第一电动网作者：李艳娇本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/92744返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
