标题：驱动电机：5月装机量11.5万台，专用车配套比例大幅提升
内容：根据工信部整车出厂合格证核算，2019年5月，我国新能源汽车配套电机装机量为114889台，环比小幅微调1%，同比继续保持增长。分车辆类型来看，其中新能源乘用车共计配套装机100010台，环比微调7.9%；新能源客车共计配套装机4889台，环比微调7%；新能源专用车共计配套装机10000台，环比大幅增长435%。新能源乘用车和新能源客车基本持平，新能源专用车装机量爆发。新能源专用车方面，依然与新能源客车行业恰恰相反，除个别同时涉足新能源客车或乘用车行业的企业外，其余绝大部分新能源专用车企业选择第三方电机供应商提供配套。5月，新能源专用车电机装机量Top10中，吉利商用车作为自主配套企业首次上榜，其余自主配套企业还包括比亚迪和南京金龙。第三方配套方面，深圳大地和继续领先，在5月为6家专用车生产企业提供配套，其中奇瑞商用车配套量最高。浦益希机电作为为山东丽驰配套的电机生产企业位列第四位。上海电驱动为3家专用车生产企业提供配套、苏州绿控传动为6家专用车生产企业提供配套、精进电动为华晨鑫源汽车和东风汽车2家企业提供配套，其余电机企业多为仅为一家专用车企提供电机配套。本篇部分节选自第一电动网研究院出品的《2019年5月新能源汽车行业月报》，如需订阅，请联系：李女士手机号：17001100586EMAIL：liming@d1ev.com来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/93795返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
