标题：特斯拉在某种程度上信守了对全自动驾驶客户许下的承诺
内容：当地时间周二，特斯拉公司告诉外媒ArsTechnica，在3月1日之前购买了“全自动驾驶”套餐的用户将很快获得一项新优惠：优先获得软件新版本。此举则是为了履行特斯拉在3月1日发表的博文中做出的承诺，不过特斯拉实际交付的东西并不完全是特斯拉承诺的那样。当时，特斯拉承诺，它将为现有特斯拉汽车的车主提供以低于特斯拉此前收费的价格启动特斯拉的驾驶员辅助服务。这种做法激怒了一些现有的客户，尤其是那些为“全自动驾驶(FullSelf-Driving)”套餐付费的客户。在2016年、2017年、2018年或2019年初，客户为这个套餐支付了数千美元。然而一直到2019年3月，他们还是没有得到任何物有所值的东西，因为这项技术还没有准备好。为此，他们对特斯拉现在在同样套餐上向其他客户提供更好优惠的做法感到恼火，他们认为，特斯拉应该向那些支付了更高价格的老客户提供部分退款。为了安抚这些客户，特斯拉在该文章中做出承诺，“之前购买过全自动驾驶(FSD)套餐的客户将收到特斯拉早期接入项目(EAP)的邀请。EAP成员被邀请在新特性和功能推出给其他客户之前获得体验并提供反馈意见。”一些FSD客户对这一项目感到兴奋，他们中的许多人不仅购买了特斯拉汽车还为FSD升级也付了钱，很显然他们想要走在最前沿。然而这一邀请并没有如约在三月份发出。在四月的时候，这项优惠在特斯拉网站上消失，这引发了人们的猜测，他们认为特斯拉违背了自己许下的承诺。对此，外媒ArsTechnica向特斯拉的一位女发言人询问此事，后者回应称，该篇博文之所以被删除只是因为里边包含有过时的定价，这可能会让消费者感到困惑。另外她保证：“我们将继续履行当时对客户做出的承诺，并将很快与适用的客户共享新功能的早期访问。”那么究竟有多快呢？时间到了6月1日，也就是该篇博文发布的三个月后，FSD的客户仍在等待着这个项目的邀请。终于在当地时间周二，该家公司的一位女发言人再次回应外媒，特斯拉终于准备好开始向FSD客户提供早期软件更新了。来源：腾讯汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/92582返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
