标题：新能源客车5月产量排行：过渡期前狂欢不见，宇通客车一家独大
内容：中汽协数据显示，2019年5月，汽车产销同比降幅有所扩大，乘用车继续处于低迷态势，商用车也结束增长，呈现小幅下降。具体数据来看，商用车产销分别完成35.7万辆和35.1万辆，比上月分别下降8.8%和13.4%；产销量比上年同期分别下降8.5%和11.8%。分车型产销情况看，客车产销分别完成16.4万辆和16.8万辆，比上年同期分别下降12.5%和8.8%。新能源客车方面，根据工信部整车出厂合格证显示，2019年5月，当月生产新能源客车4996辆，环比下降3.9%，比上年同期下降了66%，去年补贴过渡期前最后一个整月行业集体冲量的场景不见，新能源客车延续了4月开始的同比下滑走势。历年数据来看，2019年第一季度延续了前几年先扬后抑再扬的一贯走势。但从第二季度开始，显然逐渐偏离了之前的轨迹，第一个年度产量峰值依然迟迟未出现，4-5月的产量明显收敛和抑制，补贴过渡期前最后一个整月的重大政策优势并没有促使新能源客车行业生产提量。或许这正是行业慢慢趋于理性，由政策驱动转向市场驱动、再次出发的新起点。生产企业来看，5月，新能源客车共计产出4996辆，共计37家客车生产企业有产出，较上月基本持平。5月当月，产量过百企业为13家，产量过千企业继续只有宇通客车1家，宇通客车行业领先优势明显，一家独大局面基本形成。具体车企表现而言，宇通客车和中通客车继续守住Top3位置，4月亚军北汽福田在5月产量仅为179辆，未能进入榜单，排名第11。2019年前4月零产出的南京市公共交通车辆厂在5月产出300辆，成为一匹黑马，摘得第三名。并列第四名的杭州长江汽车和上海申沃汽车也称得上本月黑马，其中杭州长江汽车在4月产出269辆，首次挺入前十榜单，5月再次守住第五名位置。上海申沃客车则为今年首次进入前十，结束前4月几乎零产量的情况。其它方面，东风汽车股份5月产出205辆，达到今年产量峰值；比亚迪结束上月颓废表现，5月产出196辆，勉强挺入前十。具体车型方面，宇通客车一款型号为ZK6115BEVG16纯电动城市客车在5月当月产量最高，达337辆，产量Top10车型中有三款来自宇通客车。本篇部分节选自第一电动网研究院出品的《2019年5月新能源汽车行业月报》，如需订阅，请联系：李女士手机号：17001100586EMAIL：liming@d1ev.com来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/93793返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
