标题：主机厂视角下动力电池价值与技术趋势
内容：天际汽车副总裁姜辛做题为”站在主机厂视角下的动力电池价值与技术趋势思考”的演讲。补贴归零前夜，主机厂面临着前所未有的巨大压力，如何一方面能调动消费者对于新能源汽车的价值接受，另一方面车企要在补贴快速退坡后化解来自成本的压力。新能源汽车的成本主要由动力系统、车身、汽车电子、底盘、内外饰等组成，这其中，动力系统占据了超一半的比例，而在动力系统中，动力电池又占到了超7成的比例。按照2019年的新能源汽车补贴标准，在续航不变的情况下，对于主机厂而言，动力电池的直接采购成本会出现直线上升，这需要其对于不同的产品做新的定位，并根据定位选择不同的动力电池配套。近日，第十二届高工锂电产业高峰论坛在深圳宝安登喜路国际大酒店盛大开幕。此次论坛主题为“补贴归零前的博弈与谋略”，会议由利元亨总冠名，来自电池、材料、设备、BMS等产业链各个环节的超500位行业嘉宾就2019年动力电池产业趋势与变革进行深度探讨交流。天际汽车副总裁姜辛做题为”站在主机厂视角下的动力电池价值与技术趋势思考”的演讲。姜辛认为，动力总成占到整车成本的一半以上，对于主机厂而言，实际收益空间其实就是电池的用户价值（电池续驶里程）减去电池成本（电池价格除去补贴）。基于此，主机厂需要通过对用户需求的洞察，品牌市场的定位，新技术的应用，提升每公里的用户价值，创造更好的用户体验；需要把脉续驶里程的用户价值，设计合理的续驶里程。姜辛认为，降本是产业面临的最大挑战，这需要主机厂和电池厂共同配合，降低电池在整车的成本。同时，双方还要利用新技术手段，提升电池寿命，挖掘潜力，增加电池利用价值，为电池在电动车全生命周期价值闭环扫清障碍。目前来看，主机厂需要尽快建立动力电池数据平台搭建，从数据导入和云端反馈的结合，为用户在使用新能源汽车时提供更多的价值，这包括对于电池健康状态的评估、远程标定、云端均衡、电池梯次利用、用户使用习惯的建议等。这样以来，既可以提升使用的效率和潜力，还能最大程度的保障使用的安全。原文标题：【利元亨•高工会议】姜辛：主机厂视角下动力电池价值与技术趋势文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
