标题：启明信息与北汽蓝谷等战略合作推动汽车行业智能网联等建设
内容：中证网讯（记者欧阳春香）启明信息(002232)6月30日晚间公告，公司与北汽蓝谷、武汉东浦签署了《汽车行业协同数字化创新产业联盟战略框架协议》，拟共同推动新一代信息技术与汽车行业智能网联等“新四化”建设深度融合发展，全面提高汽车行业智能化、信息化发展水平。公告称，三方合作立足于信息技术与汽车及相关产业的深度融合，实现中国汽车行业数字化转型和能力提升为目标。合作内容包括立足汽车行业，逐步完成汽车及零部件产业主数据管理的标准化建设，以及数据资产界定、保护、利用、交易的标准化建设；在《国家车联网产业标准体系建设指南》的标准体系框架下，共同编制、发起车联网相关标准，车辆数据采集标准，车辆数据应用标准等，引领建立中国车联网产业新生态；三方建立采购联盟，推出信息化相关产品和服务的采购指导价，实现成本降低；开展云计算、大数据、人工智能等新技术在汽车行业的应用落地；共同绘制汽车行业科技地图，共建产业生态。公司表示，协议签订将加速汽车产业数字化业务生态链聚合，进一步提升公司的核心竞争力及行业影响力，符合公司中长期发展规划和全体股东的利益，对公司后续发展将带来积极影响。
