标题：四维图新获得北京自动驾驶路测牌照
内容：[汽车之家行业]近日，地图商四维图新获批北京自动驾驶路测牌照，等级为T3级，是北京市颁发的最高级别自动驾驶路测牌照。截至目前，北京市已向10家企业发放自动驾驶路测牌照，其中百度、小马智行等企业均拿到了T3级牌照。根据北京相关政策，自动驾驶测试号牌共分为T1至T5五个级别，目前国内已颁出的最高级别自动驾驶路测牌照为T3级，号牌有效期为3个月，3个月期满后需要进行再次考核审批。获得T3牌照，意味着测试企业对自动驾驶汽车具有路况认知、交通法遵守、路线执行、应急处置等多项综合能力。四维图新成立于2002年，最初的主营业务为导航地图、导航软件、动态交通信息、位置大数据以及乘用车和商用车定制化车联网解决方案等。面对自动驾驶时代的到来，四维图新正致力于高精度地图、高精度定位、以及应用于ADAS和自动驾驶的车规级芯片等核心业务。四维图新表示，其在位置服务领域有着近20年积累，包括在全国地图数据采集过程中产生的高质量影像数据，和近30万公里高速道路的点云数据，以及来自国内外合作伙伴的多元数据，这为四维图新基于AI的深度学习算法提供了大量有效的训练数据集。（文/汽车之家肖莹）查看同类文章：智能网联企业/品牌事件更多精彩内容：新技术新车发布/上市在即汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
