标题：北京率先发文取消新能源汽车地方补贴
内容：[汽车之家行业]继年初中央层面政策要求，下半年取消新能源汽车地方补贴，北京作为新能源汽车推广重点城市之一，率先发文宣布取消地补。6月26日，北京市科学技术委员会发布调整《北京市推广应用新能源汽车管理办法》，对现有政策条文进行修改。其中，纯电动汽车自6月26日起取消地补；燃料电池汽车仍按照与中央1：0.5进行补贴，后续将根据中央政策进行调整。今年3月，财政部、工业和信息化部、科技部和发展改革委四部委联合发布了《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，除了进一步下调补贴额度外，还要求地方完善政策，过渡期后不再对新能源汽车给予购置补贴，新能源公交车和燃料电池汽车除外。政策要求地方政府将用于购置端的补贴转为用于支持充电、加氢基础设施“短板”建设和配套运营服务等方面。如果地方继续给予购置补贴，中央将对相关财政补贴作相应扣减。有关地方补贴是否应该取消早有争论。早在2018年初，全国乘用车市场信息联席会秘书长助理卢华平就曾公开透露，中央层面正在研究取消地方补贴，北京可能在2018年率先退出，是否在更大范围内取消地补也在当时的讨论中。地方补贴一直是一把双刃剑，虽然能在一定程度上减缓新能源汽车成本压力，但在此前的一定时间里，也成为了车企在不同城市卖车壁垒，割裂了整个新能源汽车市场。随着地方政策的取消，我国新能源汽车市场将更加公开透明。2019年新版补贴政策已从6月26日起正式实施，这意味着车辆购置补贴更少，下半年购买新能源汽车是否会面临涨价呢？对此，不同车企采取了不同的策略，有些车企已经按幅度上调价格，有的车企则出台了保价政策，具体情况还要以企业官方信息为准。（文/汽车之家肖莹）查看同类文章：行业政策产业报道更多精彩内容：海外谍照热点事件挖掘汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
