标题：深评：崛起与挣扎新造车能不能信任？
内容：[汽车之家深评]如果在必须买新能源车的情况下，你会买哪个品牌？特斯拉可能会是很多人的第一选择，但毕竟价格摆在那。其他还有得选的大多是中国品牌车型，似乎又有些“平平无奇”。接下来可以考虑的就是造车新势力了，从近几个月的新能源车销量排行来看，小鹏、威马、蔚来各有一款车型销量破千，这个数量已经殊为不易。●《深评问道》是什么？《深评问道》是汽车之家首个面向行业端用户打造的栏目，特约汽车行业资深从业者执笔，独家解析／揭秘行业大事件。除了热闹表象，我们更想向您呈现对事物本质、因果以及未来可能性的探究和思考。本期行业评论员——苏雨农，现任车音智能CEO，专注车联网领域发展。60s快速了解核心论点：1、除了少数几家造车新势力有量产上市之外，其他大部分企业推出的产品大多处于展示或预售阶段。2、造车新势力的体系建设能力、人员架构体系建设、融资能力以及政策的不确定性都增加了对其生存的考验难度。3、考虑到造车新势力企业的生存不确定性，维修保养以及二手车残值等现状。尽管初始用户有很多福利，从稳妥的角度，消费者还是要稍微观望一下，看销量稳定，口碑向上，再下手为宜。●什么是“造车新势力”？对普通消费者来说，市面上增加了那么多新品牌，很难有清晰定位，可能随便问一名预购车用户，能够说出三个以上造车新势力品牌都是很困难的。但还是越来越多的新企业相继成立，加入战团，他们被统称为“造车新势力”，那么，新势力到底“新”在哪里？能打动用户的关键优势会是什么？首先必然是动力能源上的“新”，新兴车企都只生产新能源车（纯电动占了绝大多数），“血统”上也颇有横空出世的意味，和传统车企没有太大关联。另外，就是将智能化、互联网思维或者其他创新模式导入汽车领域，以此提升生产研发、营销服务等方面的效率，从而带给用户更好的体验。尽管造车新势力给汽车行业带来了一些新的视角与打法，为消费者提供了新的产品选择，有望推动整个行业的转型升级。但随着资本市场进入寒冬，这些短中期内都需要依赖外部投资的造车新势力还在痛苦与希望中苦苦挣扎，他们的未来依旧不会轻松。这既有外部原因，也有内部原因。从企业自身来看，首先是造车新势力的体系建设能力。传统主机厂的优势之一就是供应链，一辆车上万个零件，再包括服务、物流、销售、金融体系，很多都是几年到几十年的合作关系积累。新能源车结构简单得多，但是因为强调智能化特色，在汽车电子方面又需要有超越前人的探索，包括供应商的选择，软硬件的集成，对用户体验的理解，对安全性的考虑等等，难度超越传统零部件的集成。就算是找到合适的供应商，对方的定制化研发成本很高，又不一定有采购量的支持。尽管很多创业的行业大佬拥有良好的供应链关系，大的Tier1仍然会优先向供货量大的客户倾斜资源。『车身电子的智能化』人的因素也在体系建设能力之内，汽车产业链各个环节，从设计到研发，从营销到售后，必须人员齐备，除了需要有经验丰富的人员，为了造出“不一样的汽车”，还要找到深谙互联网精神，创新能力强的员工。安全是头等大事，特别是三电领域，即使是传统的新能源车厂，亦难免出现着火等事故；加入很多智能化配置之后，更有考虑整体的电子架构，和车辆操纵的结合，需要大量的团队沟通和配合。在很多方面没有前人可依的情况下，产品一旦量产，就可能出现大问题，造成成本和品牌方面的重大损失。另外还有品牌和资金的问题。特斯拉到现在还说不上成功，但知名度确实高，反观国内这些新品牌，如雨后春笋一般，汽车专业媒体也未必能全部熟悉，怎么能让消费者一下子了解呢？大家都在拼速度，拼体力，拼概念，但是能投向汽车行业的资本就这么多，先到先得，很多企业都面临融资的困境，虽然博郡CEO黄希鸣曾经说过，造车用不了200亿，毕竟也有几十亿的规模。在行业下行的背景下，融不到资，天天都是生与死的边缘。外部的原因也有两个。首先是政策的不确定性，2019年国家颁布的新能源补贴政策对造车新势力是一种严峻考验，额度大幅退坡。加上国家开始大力扶植氢燃料电池车，所以纯电动车是否是最重要的方向，会让投资人和消费者增添疑虑。其次，就是舆论环境对这些企业确实不够友好。一方面，这些企业自身不成熟的地方，提供了充实的负面新闻“弹药”；同时，个别不良媒体本着炒作的目的，夸大其词，无中生有。其实，新势力的成长很艰难，在其发展的关键时期，还是要给予一些舆论上的支持和理解。●造车新势力的8大特点今年4月举行的上海车展，可以算有史以来造车新势力最为集中的一次聚首。刚刚举行的亚洲消费电子展（CESAsia）上，亦有多家新势力参与。从造车新势力的亮相情况来看，旗下车型普遍体现了如下八个特征：1、产品以中高端路线为主，以应对新的补贴政策。如天际本来是定位于电咖的高端品牌，但是企业如今已经改名为天际，并且将此前电咖的产品定位于租赁市场；理想放弃了低速电动车的机会，主攻高端SUV；合众同样是把哪吒从品牌名降为车型名称，主推新产品“合众U”。2、设计较为激进。从蔚来ES8开始，很多车型的外观就相当打眼，尽管在审美上有争议，至少赢得了深刻的第一印象。如博郡iV7见棱见角的设计风格，很多车型采取了贯穿式的车灯设计，显得相当时尚。『博郡iV7采取了贯穿式的车灯设计』3、更酷炫的交互体验。如天际ME7前后排五屏联动，理想ONE前排也采用了三块大屏贯穿；很多车型采用了包括人脸识别在内的多模态交互方案，先登录后开车。情感化、场景化成为主流，希望以活泼的交流、贴心的服务来打动消费者。『拜腾是最早采用“全屏化”理念的新兴车企』4、由于主打产品的高端化。各品牌的主力车型普遍可以达到NEDC500公里以上的续航里程，三电系统提升自主研发水平，电池选择与宁德时代这样的主流厂商合作，能量密度提升，不少车型采取了811电池的方案；但是长续航其实也是受到补贴政策的引导，但在稳定性等方面仍然存在争议。『蔚来ES6采用了高能量密度的811电池』5、L2级别的高级辅助驾驶已经成为标配，配备了包括摄像头、毫米波雷达、超声波雷达在内的硬件组合，实现多向自动泊车、ACC自适应巡航、FCW前方碰撞预警等功能。可以说新势力是配备级辅助驾驶功能最为齐全、积极的“种群”。6、OTA升级功能也成为标配，每年保证升级次数，甚至实现整车OTA。OTA确实是智能汽车不可或缺的环节，车辆需要以此保障和手机相类似的移动互联网体验。但是受汽车电子架构的限制，OTA还不能解决一切问题。7、打造车主服务体系，在渠道建设方面，采用直营店、城市展厅、4S店、维修中心多种形式结合，为用户综合提供加电、流量、代步车、保险等服务。用户可以以一次性购买服务包的形式获得组合服务。同时获得服务的方式、地点也更加灵活与多元。8、大力支持种子用户，首批预定用户提供优惠服务、定制礼包、特殊身份，意向金加倍等待遇。这也是“蔚来ES8创始版”开创的传统，但是显然，这批用户有优惠，也会担风险。●造车新势力的产品该不该买？说到底，对于用户来说，这些新势力的车型值不值得买呢？这些车企为用户在传统自主企业新能源车型之外，提供了更多选择，而且很多酷炫功能也很诱人。为了争取种子用户，都拿出了不少诚意。如天际汽车宣布，为前6666名用户提供3年免费保险、3年免费无限公共充电、3年免费保养、3年免费维修，以及终身免费道路救援、终身免费流量、免费赠送充电桩、限量版订制套装等8大方面福利。然而，风险也同样存在，包括技术的成熟度，质量的稳定性，特别是软硬件匹配的问题。同时，考虑到这些企业的后续风险，维修保养以及二手车残值也存在隐患。所以尽管初始用户有很多福利，从稳妥的角度，还是要稍微观望一下，等销量稳定口碑向上，再下手为宜。造车新势力为了改变保守甚至有些笨拙的汽车行业付出了巨大的努力，其中的企业家们并不是不知道其中的艰险，但仍然一往无前，不能不说有情怀的力量。他们可以做出很多传统企业无法做到的东西，他们的企业从零开始，可以构建更为先进的IT架构、服务体系、产品矩阵、组织架构，尽管这些企业中有相当一部分很难坚持到最后，他们之中大多数企业做出的贡献仍然无法磨灭。这些造车新势力作为在互联网深度渗透汽车行业，向着用户导向，向着智能化转变时迸发的一股力量，是值得尊重的。（文/汽车之家行业评论员苏雨农）查看同类文章：深评问道行业评论更多精彩内容：整车产销数据汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
