标题：腾讯“七剑”借东风建汽车产业互联网
内容：[汽车之家行业]自今年4月联手华为推行“智行隆中”，打造智慧城市样本之后，东风汽车迎来了又一个重量级的合作伙伴——腾讯。6月28日，东风公司与腾讯公司在深圳正式签署协议，双方将在网联汽车、汽车安全、自动驾驶、智慧出行、智慧物流、联合创新、数字化转型等七大领域开展战略合作。在协议签署现场，东风公司董事长、党委书记竺延风，腾讯公司董事会主席兼CEO马化腾一同为联合创新实验室揭牌，该实验室将开展汽车相关前沿技术研究。此外，东风和腾讯还宣布将成立数字化产业基金，向相关合作领域进行互补性的战略投资。双方此次并没有透露资本规模，但确认投资成果除了在东风和腾讯之间进行共享，或许还会面向潜在的一些合作伙伴进行开放。“我们目前保持了它的开放性。”腾讯公司副总裁钟翔平对汽车之家说。『揭牌仪式现场』■不同以往的合作此前，东风与华为的合作主要集中于智能网联与智慧城市，参与投资的T3出行项目则聚焦于移动出行。而腾讯的朋友圈里车企好友虽然有19个，已经或即将落地的车型达45款，但大多基于车联网或出行单一层面合作。此次牵手则不同以往。首先，如果将七大合作领域进行简单划分，网联汽车、自动驾驶、汽车安全立足于为产品赋能；智慧出行、智慧物流立足于高效、便捷的智慧生态；联合创新与数字化转型，立足于企业可持续发展。虽然双方对于这七个领域的具体合作内容语焉不详，但可以看出，此次合作既影响传统的汽车产品，也涉及汽车产业互联网生态圈的搭建，还试图从企业层面推进创新机制和运营模式的整体变革。这种涵盖术、法、道的深度之前未曾出现。其次，从合作的广度来看，东风将旗下自主及合资两大版块全部纳入，未来将根据各公司的不同情况，灵活采用资本合作、战略联盟、项目合作等多种方式，引入腾讯的各项内容、服务与技术能力。第三，落地速度也很互联网化。东风汽车集团有限公司党委常委、副总经理尤峥向汽车之家确认，双方将成立专项团队负责合作的推进，预计年底完成人员搭建，落地的第一款车型或将在明年北京车展亮相。『图左为东风汽车集团有限公司党委常委、副总经理尤峥，图右为腾讯公司副总裁钟翔平』在智能商业时代，汽车传统产业链的线性结构已经被打破，逐渐走向一个开放的、价值协同的网络。车企无法依靠一已之力完成所有技术的全覆盖，需要和不同的主体进行有效合作，激发创新，完善产品与服务，最终构建生态。实际上，在新技术研发和行业合作上，东风的起步时间并不晚，2014年就联合华为推出WindLink车载系统，2015年开发了自动驾驶的1.0样车，2017年发布了“五化”战略，即轻量化、电动化、智能化、网联化、共享化，并打造众创空间，构建智慧生态圈，激发员工自主创新的热情。2018年，众创空间升级为面向全社会的众创平台Wind-T，开始与科技公司、个人开发者、高校、政府部门、孵化器等开展广泛合作，共享知识产权和技术红利。在这一时期，百度、四维图新、地平线等都与东风有合作成果落地。『东风自动驾驶汽车』五化的核心是智慧汽车和智慧出行，其中，智慧汽车面临的一个普遍困境是，适用于用车场景的内容服务匮乏，而且车上、车下无法获得一致、连贯的使用体验。智慧出行则不仅仅是面向消费者提供新型服务那么简单，背后是车企传统业务模式的数字化转型。从这个角度上来，东风需要一个更为综合全面的合作伙伴。■为什么是腾讯？关于选择腾讯的原因，尤峥是这么表述的：“我们希望把和腾讯共同开发的生态放到汽车上来，给消费者提供千人千面的服务。腾讯也在帮助传统产业进行数字化转型，这与我们向服务商转型的战略契合点非常吻合。”对于腾讯而言，与东风的深度合作是从去年开始从消费互联网向产业互联网延伸的战略体现，也对应了其智慧出行解决方案(TIM)的各个维度。这一方案覆盖自主出行、共享出行、公共出行三大场景，形成“四横两纵一中台”的业务矩阵。『腾讯智慧出行解决方案(TIM)』这其中，四横包括腾讯车联、自动驾驶、位置服务、乘车码；两纵指海量内容平台和安全保障体系；中台则是整合全公司资源，通过腾讯云和AI构成的底层保障能力。“我们和东风的合作，基本上覆盖了TIM所有业务板块的大部分，除了公共出行这个领域。”钟翔平说，他所在的云与智慧产业事业群（CSIG）于去年11月成立，是腾讯2B业务的重要窗口。整个TIM解决方案选项众多，目前还难以预测未来将在什么维度上影响东风的数字化进程。不过，尤峥向我们透露了一个基于腾讯生态车联网的可能方向，这套包括汽车云、出行服务、智慧4S店等多方面的车联网系统，可以为汽车产业转型提供覆盖“制造-销售-出行-售后”全生命周期助力。东风期待通过合作，在研发领域打造一个更敏捷、虚拟化的验证体系，进而缩短研发周期。2014年发布车联网领域第一款智能硬件，2016年成立自动驾驶实验室，在汽车出行产业，腾讯是一个后来者，直到2018年才推出整体解决方案。但短短几年间，腾讯与一汽、东风、广汽、吉利等“头部”中国车企悉数建立合作，也进入了奔驰、宝马、奥迪、通用等跨国公司的供应商名录。马化腾说过，“C2B是腾讯进入产业互联网的优势所在”。腾讯智慧出行业务能有如此迅速的发展，首先得益于其在消费互联网的用户洞察以及优势生态资源，将C端的运营经验向B端输出，进而帮助B端提升产品的用户体验，最终实现C2B2C的闭环。这其中，微信是腾讯与车企谈判最重要的砝码。尤峥在采访中特别提到，“汽车产业链处于供给端，而腾讯正好处于消费端，他们已经创造了比较强大的消费类生态圈。比如说微信，全球已经有11亿微信活跃用户。”汽车之家了解到，车载微信最快或将在2019年年内搭载上车。不过，也不仅如此。在上个月刚刚结束的2019“腾讯全球数字生态大会”上，腾讯公司高级执行副总裁、CSIG总裁汤道生把腾讯拥抱产业互联网的定位形容为“助手”。他说，“腾讯做产业互联网是提供工具、做好连接、建设生态，不会成为传统互联网行业的颠覆者。”对车企心理的精准把握或许是腾讯胜出的隐性因素。以车联网为例，阿里的思路是做底层的操作系统，百度致力于打造一个语音交互的新生态，腾讯则为车企提供了多种选项的解决方案。以关系而论，阿里最近，腾讯最远。但不管是BAT还是各大车企，都在同时与多个伙伴推进合作，形成了一个稍显复杂的多角格局。如何处理与各个利益体之间的生态协同与差异化竞争，恐怕是横亘在汽车行业转型道路上的棘手难题。怎样才能保持长久的夫妻关系？这里可能要反向引用一句最近很流行的话：我们已不再是我们，我们依然是我们。（文/汽车之家赵晶）查看同类文章：商业模式企业/品牌事件更多精彩内容：数据分析新车首次发布汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
