标题：乘联会：今年5月份狭义乘用车售158万辆
内容：[汽车之家行业]“进入2019年后，乘用车销量仿佛坐上了滑滑梯。”中国汽车流通协会副会长苏晖表示，而数据也确实证实了这一点。6月11日，乘联会公布2019年5月乘用车产销数据，数据显示，2019年5月，狭义乘用车（轿车+SUV+MPV）零售销量达158.2万辆，同比下降12.5%，环比上升4.8%；产量方面下滑更是剧烈，产出总量147万辆，同比下降23.2%，环比下降8.7%。形成鲜明对比的是，全国二手车交易量呈现回升趋势，1-4月均出现不同程度的上升，其中4月份同比上升4.3%。『全国二手车交易量月度同比持续回升』就2019年5月数据来看，轿车销量80.5万辆，同比下降13.2%，环比上升5.1%；SUV销量66.9万辆，同比下降9.6%，环比上升4.2%；1月份MPV销量10.8万辆，同比下降22.9%，环比上升6.5%。从以上数据看，5月轿车、SUV及MPV虽然相比去年同期均出现大幅度下滑，但环比4月均出现不同程度回升，可以看出车企在营销层面做出的努力。车企方面，2019年5月，狭义乘用车销量排名前三的企业是上汽通用、一汽-大众、上汽大众，且三者销量基本持平；中国品牌方面，吉利汽车以5月份综合销售8.5万辆排名第五，长城汽车未进入前十强；值得一提的是，日系车5月卖得很好，广汽本田和东风本田分别排名第七和第九名，一汽丰田和广汽丰田则分别排名第八和第十。近期由于面临多地由国五切换国六标准，车企及经销商均面临库存压力，因此在7月份之前消费者会看到多数国五车型有不同程度的优惠。目前全国已有13个省级行政单位宣布提前开始执行国六标准，提前时间至少超过一年；此外，北京、上海、天津、广东等地则将在今年7月1日其正式执行国六b标准，直接跳过国六a阶段。中国汽车流通协会副会长苏晖认为，国六标准的提前实施导致了以下一系列的连锁反应：此前经销商或车企存有的国五车型，或难以销售，相关车企零配件供应商同样会受到一定程度的冲击；此外，因为国六标准提前实施，多地区经销商措手不及，手上国五车辆遭积压。此前，中国汽车流通协会发布的《中国汽车经销商库存预警指数调查》显示，2019年4月，汽车经销商库存预警指数达到61%，同比上升6.47%，库存预警指数仍在警戒线之上。受部分地区实施国六标准影响，经销商及车企或继续促销国五车型，且部分产品未推出国六车型，部分地区会出现短期断销问题，而消费者或持币观望，因此展望6月份车市，全国乘联会秘书长崔东树认为，6月份的产销节奏会相对混乱，并在一定程度上影响7、8月份的市场竞争格局。崔东树认为，为稳定销售，提前实施国六标准的各地政府应给予国五车三个月的过渡期。（文/汽车之家宋爱菊）查看同类文章：整车产销数据更多精彩内容：企业/品牌战略碰撞成绩汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
