标题：三块抢眼大屏还配L2辅助驾驶东风风神奕炫内饰曝光
内容：日前，东风风神官方公布了旗下CMP平台轿车奕炫的内饰设计。新车不仅在内饰设计上有了大幅更新，还将搭载L2级驾驶辅助系统，预计将于2019年9月上市。根据官方图片，奕炫的翼式智感太空舱内饰将支持全黑内饰以及黑/红双色内饰可选，同时大幅简化了面板部分的物理按键，不仅配有7吋液晶仪表和10.25吋悬浮屏，空调面板也采用了10吋全触控设计。此外，奕炫还配备了双材质平底方向盘、运动座椅以及七色氛围灯来强化内饰的运动氛围，全新的旋钮换挡则强化了内饰的精致感。而在驾驶辅助系统方面，奕炫还将配置自动泊车、前向碰撞预警、自动刹车辅助、自适应巡航、车道保持辅助、交通标志识别等主动安全系统，可达到L2级辅助驾驶能力。外观方面，奕炫大量采用了概念车的设计风格，尤其是前脸的包围与概念车基本一致，只不过由LED灯带变成了镀铬装饰，但依旧十分个性。在侧面造型上，新车延续了概念车溜背的造型，配合时下流行的贯穿尾灯以及流水转向灯，科技感更强。动力方面，奕炫将搭载1.0T和1.5T两款涡轮增压发动机，前者最大功率和最大扭矩为92kW/196Nm，后者最大功率和最大扭矩为110kW/230Nm，同时满足国六排放标准。
