标题：新款福特Ranger车型配安全带监视器可监控后排乘客是否系好安全带
内容：（图片来源：福特官网）盖世汽车讯据外媒报道，福特汽车公司推出了新款2019年款福特Ranger车型，该车不只是一辆越野、牵引拖车以及高科技探险车，还配备了智能安全带。为确保后座乘客系好了安全带，每辆福特Ranger车都配备了名为安全带监视器（BeltMonitor）的创新安全技术。该功能可在第二排乘客未系安全带时提醒驾驶员，并会指出未系安全带的乘客坐在后排哪个位置。其他汽车的安全带系统只会在驾驶员刚刚进入汽车时，监控前排和后排的乘客是否系好安全带，而Ranger车型的安全带监视器会在车辆行驶过程中，如果发现有乘客未系安全带，为驾驶员发送提醒。该监视器可指出未系安全带的具体座位，然后驾驶员可以提醒该座位乘客系好安全带。Ranger车型配备的安全带监视器是首个出现在福特卡车车型的后排座位安全带提醒系统，该系统首次出现在2018年款福特Expedition和林肯Navigator车型上，未来几年内，该安全带监视器将会出现在所有福特北美车型上。此外，全新款福特Ranger车型还配备了其他智能驾驶员辅助技术、先进乘客便利技术以及网联功能，例如配备行人探测技术的自动紧急制动功能、以及可支持多达10台设备的4GLTEWi-Fi网络连接功能。此外，车道保持系统和能够探测拖车的盲点信息系统等福特Co-Pilot360™技术是RangerXLT和RangerLariat版本的标配技术。而且XLT和Lariat版本车型还配备了自适应续航控制以及正向和反向感知系统。
