标题：MIT将类人推理引入自动驾驶汽车导航使用简单地图与可视化数据在新的复杂环境中导航
内容：（图片来源：麻省理工大学官网）盖世汽车讯据外媒报道，为了使自动驾驶汽车进行更多类似人类的推理，麻省理工学院研究人员经创建了一个系统，该系统只使用简单的地图和可视化数据，就能使自动驾驶汽车在新的复杂环境中导航。人类驾驶员特别擅长观察并使用简单的工具，在从未驾驶过的道路上进行导航。我们只是简单地将看到的周围环境信息与GPS设备信息进行匹配，来确定我们在哪里，以及需要去哪里。而自动驾驶汽车却很难做到这一点。在新的地区，汽车必须首先规划、分析所有的新道路，这非常耗时。该系统还依赖复杂的地图，这些地图通常是由3D扫描生成，需要大量的计算才能实时生成、处理。在近期的国际机器人与自动化会议上，麻省理工学院的研究人员发表了一篇论文，描述了一种自动控制系统，该系统只使用摄像头数据和类似GPS的简单地图，就能“学习”人类司机在小范围内的驾驶模式。然后，它可以模仿人类驾驶员，控制自动驾驶汽车在全新的区域沿着规划路线行驶。该系统与人类驾驶员类似，能检测出地图与道路特征之间的不匹配。这有助于系统确定其位置、传感器或地图是否正确，以便纠正汽车的行驶方向。为了训练这套系统，一名人工操作员操控一辆自动丰田普锐斯，该车配备了一些摄像头和一个基本的GPS导航系统，从当地郊区街道收集数据，包括各种道路结构和障碍物。该系统成功地为自动驾驶汽车导航，使汽车沿着预先规划的路径在一个不同的林区行驶，该区域专门用于自动车辆测试。第一作者、麻省理工学院研究生AlexanderAmini表示，“使用我们的系统，你不需要预先在每条路上进行训练，你只需下载一张新的地图，就让汽车在从未见过的道路上行驶。”合著者、计算机科学与人工智能实验室（CSAIL）主任DanielaRus和电气工程与计算机科学教授Andrew和ErnaViterbiProfessor补充道，“我们的目标是使自动驾驶汽车能够在新环境下自动导航。比如，如果我们训练一辆自动驾驶汽车，让它在城市环境中行驶，比如在剑桥的街道，那么该系统也能够在树林中平稳行驶，即使是它从未见过的环境。”传统的导航系统使用多个模块处理传感器数据，这些模块是为定位、映射、目标检测、运动规划和转向控制等任务定制的。多年来，Rus的团队一直在开发“端到端”的导航系统，该系统不需要任何专门模块，就能处理输入多传感器数据，并输出转向命令。然而，到目前为止，这些模型都是严格按照安全路线设计的，没有考虑任何真正的目的地。在这篇新论文中，研究人员改进了他们的端到端系统，使自动驾驶汽车在全新的环境中，从一个目的地行驶到另一目的地。为此，研究人员训练他们的系统，使其在驾驶过程中的任何特定时刻，都能预测所有可能的驾驶指令的全概率分布。该系统使用一种称为卷积神经网络（CNN）的机器学习模型，该模型通常用于图像识别。在训练过程中，系统观察并学习人类驾驶员如何驾驶。CNN将方向盘转动与摄像头和输入地图观察到的道路曲率联系起来。最终，它学会了各种驾驶情况下最有可能的转向指令，这些情况包括笔直的道路、十字路口或T形路口、岔路口和弯道。Rus说，“在T型交叉口，汽车可以转向很多不同的方向。开始时，这个模型会考虑所有方向，但是有越来越多的数据显示人们是如何做的时候，它会看到一些人左转，一些人右转，但是没有人直行。因此，直行被排除在可能的方向之外。这时模型就知道，在T形交叉口，它只能向左或向右行驶。”在测试中，研究人员向系统输入一张地图，地图路线是随机选择的。在驾驶时，该系统从摄像头中提取视觉特征，预测道路结构。例如，它识别一个遥远的停车标志或路边变道标志，来决定在即将到来的十字路口如何行驶。它随时都在利用预测转向命令概率分布，来选择最有可能符合其路线的命令。研究人员表示，该系统使用的地图易于存储和处理。自动控制系统通常使用激光雷达扫描来创建大规模、复杂的地图，仅存储旧金山的地图信息就需要大约4000GB（4TB）的数据。汽车必须为每个新目的地创建新的地图，这意味着要处理大量的数据。而他们的系统使用的地图只需要40G的数据就能捕捉所有信息。在自动驾驶过程中，系统还会不断将其视觉数据与地图数据进行匹配，并记录任何不匹配的地方。这有助于自动驾驶汽车更好地确定自己的位置。如果输入信息互相矛盾，它能确保汽车在最安全的道路上行驶。比如，如果汽车在一条没有转弯的直路上行驶，而GPS显示必须右转，那么汽车能知道是继续直行还是停下来
