标题：Danlaw与Code3联合开发完全集成的V2X系统提高紧急车辆安全性
内容：（图片来源：Danlaw官网）盖世汽车讯据外媒报道，联网汽车技术公司Danlaw将展示其最新的V2X解决方案安全应用。Danlaw与紧急车辆照明与声音解决方案供应商Code3合作，为紧急车辆和多用途运载车开发完全集成的V2X系统。两家公司进行联合演示，由配备V2X的警车展示在紧急情况下抢占交通信号的重要性。Danlaw与Code3合作，设计了行业内第一个配备完全集成V2X天线的应急车辆照明模块。该天线与Danlaw的AutoLink车载单元（OBU）连接，OBU与Code3紧急车辆系统集成，为急救员人员提供360度车辆感知和安全洞察力。开启车辆应急灯和警报器后，V2X系统就会与路边设备进行通信，请求获得交通灯优先权。这一功能会暂时禁止其他车辆从十字路口通行，以便急救人员可以快速通过十字路口，否则紧急车辆可能遭遇交通拥堵。该系统旨在提高道路安全，减少应急响应时间，挽救生命。Code3全球战略营销副总裁RandyBrown表示，“我们很高兴能与Danlaw合作。演示车辆采用Danlaw的V2X技术，通过新的Code3矩阵展示V2X的优点。我们的联合技术能使紧急车辆具有交通信号优先权，提高了紧急车辆的安全性。”
