标题：没有自动驾驶功能的Model3是没有灵魂的特斯拉，还是看看超高性价比的威马EX5吧
内容：特斯拉提前透露5月31日要搞个大事情的时候，有三个人群捏紧了拳头搬好了小板凳坐等那一天的到来。几乎每个人心里都猜到所谓的大事情就是公布Model3国产后的预售价格，但由于角色不同，三个人群心态也各有不同：媒体们自然是希望价格越有争议越好，持币待购的车主们暗自期待价格越低越好，造车新势力们则不希望特斯拉将价格降至自己的细分市场来打性价比的战争。5月31日，特斯拉国产后的预售价格公布。三个人群堪称“伙呆”，有没有搞错？然后各自拎着小板凳散去。媒体们开始口诛笔伐Model3的定价太不厚道，没有选装自动驾驶功能时起价便要32.8万元，而没有选装自动驾驶功能的特斯拉还能叫特斯拉吗？车主们则是盘算了一下自己的预算，“按一按衣袋，硬硬的还在”，继续去各个品牌的体验店去看看有没有性价比更高的车型；造车新势力们则是集体长出了一口气，Model3这样的配置和定价，在与他们的竞争中无异于自缚一臂。在特斯拉官网上选择配置Model3时，你会发现32.8万元仅仅是后轮驱动的标准续航升级版（特斯拉中国）的价格，长续航版本则为42.1万元，双电机全轮驱动的长续航版本起价为46.3万元，如果你对动力有追求的话，那么你要花上52.2万元才能买到双电机全轮驱动的Performance高性能版本。选配方面，如果你选择自己中意的车漆最高要再付出1.85万元，19英寸的轮毂要花上1.39万元，想要白色座椅的话就要花上9300元选择黑白高级内饰，至于Autopilot自动辅助驾驶功能的选配价格，你看看下面这张图就知道了。价格与配置公布之后，“特斯拉不厚道”的评论铺天盖地，用户们发现与之相比，造车新势力们的性价比真的是相当之高。让我们再花上几分钟时间看看下面这张表格，看下目前造车新势力中风头正劲的威马旗下车型EX5的产品配置与价格，来看看什么才是中国电动车用户关注的性价比。出于尽可能进行客观对比的考虑，我们没有选择Pro版去强调配置，也没有选择综合补贴后售价仅为12.98万元的Entry发现版去突出性价比，而是选择了智行2.0400Lite探索版这样一款中间配置的车型。数字不会说谎，表格自会说话。从这张部分配置的对比表格中我们可以看到，在三电系统的数据上，两个车型相差不大。无论是续航里程还是充电速度，作为日常出行的代步工具，即便是在北上广深这样的一线城市也足以满足一周的出行需求。也许有杠精会提到城际出行和高速公路零百加速的对比，我就想问问，在绝大多数用户和品牌将当下的电动车产品定义为城市内出行工具的时候，你有多大的胆子冒着被搁在路上的风险开着电动车去寻找诗和远方？又有多少机会体验一脚踩下去肾上腺激素飙升的感觉？前者你可以标配充电车，后者请记住街道非赛道，安全最重要。说回对于一辆电动车另一个重要的衡量标准：智能化。作为汽车新四化中重要的一个组成部分，新造车势力们在这一点上要比传统的主机厂步子迈得更大，他们的用户也有机会比别人更早体验科技带来的愉悦感与安全感。这一点，以威马为代表的新势力们在与特斯拉的掰手腕中不落下风。以威马EX52.0版为例，标配了ACCA带停走功能的自适应巡航功能，可以根据道路上的车流情况自动调整车速并与前车保持距离，实现跟停与跟走，让驾驶变得更加轻松；ICA高速巡航车道中央行驶辅助系统则可以让车辆在封闭道路车道中央保持自动巡航，由系统辅助控制油门、制动与专项，实现了真正意义上的L2高级辅助驾驶；AEB自动紧急制动功能可以帮助驾驶员在制动过晚、制动力过小或者完全无制动措施时由系统采取措施辅助驾驶员避免或者减轻碰撞……这些都是在威马EX5上的标配，特斯拉相应车型选装同等功能的智能驾驶辅助系统则需要加价到40多万元。至于移动时代的全车实时在线功能则可以使在线地图路况更新、语音指令在线识别、在线欣赏音乐……威马为用户提供了终身免费的无线流量，用户可以放心使用。全车OTA远程升级功能则让EX5变成了一个可以一直在成长的智能硬件。作为与传统汽车有着完全不同用户体验的智能电动车，威马EX5还为用户提供了智能控车APP，它不但可以支持手机，还能支持AppleWatch。这让一部手机变成了蓝牙钥匙，用户不用再像以前一样要在包里翻上半天才能找到车钥匙，仅需使用这个App就可以解锁并启动车辆，还能将车辆远程授权给好友的手机以共享车辆使用权。几乎每个燃油车用户都曾经苦恼于进入车内时的那一刻要忍受夏天的闷热与冬天的寒冷，现在他们可以用这个APP远程开启车内的空调或是升降车窗，当进入车内时便可享受宜人的温度。此外，用户还可以通过这个APP随时远程查看电量、位置等车辆信息。特斯拉也能做到做些，但是别忘了我们拿来做对比的只是一辆十万出头的威马EX5。威马还给了我们另一个惊喜，那就是通过与生态伙伴的合作，用户可以通过车内的语音控制家中的智能电器，这是“外来者”特斯拉短时间内难以做到的。面对市场上足够多的选择，“挑剔”的用户们选择了用自己的脚和钱包投票。车主“不怒自威马到成功”表示：“开了20年车，比较挑剔。之前一直在汽油车范围内海选，但是，好车太贵，便宜的又看不上。特斯拉让人很心动，但是昂贵的价格、漫长的等待让我对它敬而远之，我更希望开上国产的高性能、设计靓、质量可靠的车。偶然看到威马汽车的信息，一路追随，去年12月喜提新车，经过体验，威马确实是名副其实的’用得起、用得爽’！”另一位用户John则是对EX5的智能化车机特别满意：“语音控制在开车时不必分神拨弄开关，语音识别准确度相当高，爱奇艺家庭影院功能，孩子们别提有多喜欢了，我也大爱这个功能，对家里有娃的人来说，周末等候辅导班的时间怎么打发？现在多了个去处，钻进车后排，拉下后排中间杯架，摆上热腾腾的咖啡，打开爱奇艺，翘起二郎腿，看着大片感受环绕声车内影院的音效，爽！”一名ID是“虾米”的车主一语道破了威马EX5的竞争力：“从车本身来看，性价比与颜值都是领先的。提车后，邻居和朋友都觉得威马的车非常不错。”威马的创始人、董事长兼CEO沈晖将威马汽车的目标定义为“威马的理想不是造一台’有钱人的玩具’，而是真正改变大众出行生态和体验的主流产品。”这一点从威马汽车创立至今始终被明辨笃行。威马的付出得到了市场的回报，在2019年1-4月的A级纯电动SUV市场中，威马EX5以5338辆的交强险上险量数据拔得头筹，将比亚迪与吉利两家传统主机厂的产品甩在身后。令人欣喜的是，威马并没有躺在销量的光荣榜上睡大觉，伴随着史上最严排放标准“国六”的加速推进，威马汽车的“焕新计划”也已上线，威马基于NEDC续航里程超过400公里的EX5400车型为用户提供了6款限量定制版选择。用户只需在6月30日之前购买相应车型，不仅可以享受特别优惠的车价，更可叠加享受每台最高5000元的补贴优惠，畅享400公里长续航的智能纯电SUV，其中最优惠的车型用户仅需12.98万元便可以让自己变成威马车主。新造车势力们在这个夏天需要感谢特斯拉，正是国产后32.8万元的起售价格让持币待购的用户们看到了新势力产品的超高性价比，或许又会在这个夏天形成一次销量的井喷。至于那些围观Model3并期待20万+售价的群众们，散了吧。
