标题：截至8月全国充电桩保有量达到108万台
内容：[汽车之家行业]近日，中国电动汽车充电基础设施促进联盟公布了最新国内充电桩情况，截至2019年8月，联盟内成员单位总计上报公共类充电桩45.6万台，同比增长63.5%。其中交流充电桩26.5万台、直流充电桩19万台、交直流一体充电桩549台。『图片来源：中国电动汽车充电基础设施促进联盟』除了公共充电基础设施，随车配建充电桩数量已累计达到62.5万台，这也意味着，国内充电基础设施（公共+私人）数量已经达到108万台。具体到各省分配情况来看，截止今年8月份，国内各省份公共充电基础设施总量TOP10的分别为江苏、北京、广东、上海、山东、浙江、安徽、河北、湖北、天津，而这10个省市的公共充电基础设施占比达到了74.7%。电量流向主要以公交车为主，乘用车也有较大占比，环卫物流车、出租车等其他类型车辆占比较小。除了集中度较高，国内公共充电基础设施运营商的集中度也较高，目前国内充电运营企业所运营充电桩数量超过1万台的共有8家，而这8家运营商的充电桩数量占总量的89.2%，其中前三名分别为特来电、星星充电、国家电网。不过根据联盟内成员整车企业采样约93.8万辆车的车桩相随信息，其中未随车配建充电设施31.3万台，整体未配建率33.4%。集团用户自行建桩、居住地物业不配合、居住地没有固定停车位这三个因素是未随车配建充电设施的主要原因，占比达70.4%。今年1-8月，国内新能源汽车销量共计79.3万辆，同比去年增长32.0%。其中纯电动汽车销量62.9万辆，同比增长40.8%，插电式混合动力汽车销量16.3万辆，同比增长5.7%。随着新能源汽车销量的提升，充电桩的配建数量也需快速推进。（文/汽车之家才丽媛）查看同类文章：产业报道电动车新闻更多精彩内容：海外售价行业报告汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
