标题：捷太格特（JTEKT）成功开发汽车滑动门用高耐腐蚀轴承
内容：捷太格特的轴承事业品牌“Koyo”，以“Keyofyouroperation”为理念，作为与客户共同解决问题，把喜悦提供给客户的合作伙伴，为以铁路产业为代表的所有产业的发展做出了贡献。捷太格特（JTEKT）成功开发了适用于腐蚀环境下的新型轴承，并作为汽车滑动门用轴承开始销售，可用于各种车型。近年来，伴随着车内空间增大需求的增加，越来越多汽车的滑动门滑轨被安装在了车身外侧。为了使车门的开关更加顺畅，滑动门上安装了轴承，但由于滑轨位于车身外部，轴承易受雨水等外部环境的侵蚀而生锈，因此提高轴承耐腐蚀性成为了一个重要课题。针对这一课题，捷太格特于2016年开发了在水淹环境下能够抑制生锈，并具有长高耐久性的新型轴承。该产品与以往材料（SUS440C同等产品）相比，具有15倍以上的耐腐蚀性，实现了性能的大幅提升。另一方面通常，在提高材料耐腐蚀性的同时，产品的强度和耐久性会有所下降。但是新开发品通过优化材料成分，实现了与以往材料（SUS440C同等产品）同等的强度和耐久性。捷太格特的轴承事业品牌“Koyo”，以“Keyofyouroperation”为理念，作为与客户共同解决问题，把喜悦提供给客户的合作伙伴，为以铁路产业为代表的所有产业的发展做出了贡献。
