标题：新能源汽车补贴政策切换车企表态明起涨价消费者能接受吗
内容：2019年新政补贴退坡力度大，加之地补退出市场，这为新能源车带来更为规范的市场环境。“6月份是2018年新能源车补贴标准过渡期的截止日期，叠加国六即将实施，现有新能源车型最后一轮冲刺仍会体现。”（6月25日）是2018年新能源汽车补贴政策与2019年新能源汽车补贴政策切换期的最后一天。这意味着自6月26日起，消费者购买新能源汽车享受的补贴最多或减少58%的额度。新能源汽车补贴退坡后，消费者买车会涨价吗？记者选取了5月份销量前5名的纯电动汽车，分别致电15家4S店，各家4S店销售顾问都表示补贴退坡后，店内纯电动汽车会涨价。6月26日前购买新能源汽车，上汽荣威4S店要求在此之前上牌才能享受旧的补贴政策，而江淮新能源4S店要求在此之前开票就可享受旧的补贴政策。这与此前上汽乘用车副总经理俞经民对记者的表态是一致的：“电动汽车价格肯定是要涨，我们尽可能不涨太多，然后动用一些金融的方案。”但也有广汽新能源北京鑫敏恒4S店销售顾问对记者表示，6月26日后购买新车并不涨价，“购买广汽新能源AionS不会涨价，你要是7月份下订单，8月份能提到车。”而广汽新能源北京体验中心销售顾问则只承诺，目前有现车的AionS后续购买维持现有价格。广汽新能源汽车有限公司副总经理肖勇在接受《证券日报》记者采访时表示，6月25日之前，客户在广汽新能源店里交1万元定金可享受原有的补贴政策，“6月25日之后订车就随行就市，整个行业都要涨价，我们不得不涨。”记者注意到，在今年3月26日大打折扣的过渡期新能源汽车补贴标准公布后，新能源乘用车已经连续两个月销量同比增长趋缓，5月份仅实现1.80%的增长，与过去动辄80%的增幅相去甚远。乘联会秘书长崔东树表示，2019年新政补贴退坡力度大，加之地补退出市场，这为新能源车带来更为规范的市场环境。“6月份是2018年新能源车补贴标准过渡期的截止日期，叠加国六即将实施，现有新能源车型最后一轮冲刺仍会体现。”车企尚不具备消化补贴退坡能力为什么明明看到新能源汽车销量增速在下滑，新能源汽车企业依然要涨价呢？比克电池副总裁廖振波告诉《证券日报》记者，目前外购电芯成本依然占到整车成本的32%以上，电池价格在短期内很难大幅度下降，而补贴退坡幅度如此之大，新能源汽车企业若要靠自身来补贴退坡的金额维持高增长市场，代价太大。肖勇告诉记者，“我们必然要涨价，不可能填补几万元的补贴款，以AionS为例，过渡期与补贴新政的价格差3万多元。”长安汽车执行副总裁谭本宏对记者表示，长安汽车(000625)目前还不具备消化补贴退坡金额的能力，相信所有的企业都不具备。俞经民委婉的表示，上汽乘用车旗下的荣威和名爵新能源汽车尽可能“不涨太多”。为何这些传统车企负责人并不反对新能源汽车补贴退坡？肖勇表示，长远来看利大于弊，6月25日补贴退坡之后，浑水摸鱼的产品就要撑不住退出市场，甚至一些造车新势力能不能熬的过2019年都很难说。“今年的新能源车补贴会退坡50%，补贴的退坡会迫使更多厂商开始凭借真正的产品实力来说话。”俞经民对记者表示。谭本宏观点一致，新能源汽车的潮水退后才知道谁在裸泳，“未来长安新能源必须完成在没有补贴的情况下可以实现盈利。”差价10%可接受？但涨价后的新能源汽车还能被消费者接受吗？根据过渡期补贴政策，在3月26日-6月25日之间购买新能源汽车并上牌的，视是否符合2019年技术指标要求，按去年补贴标准的0.1倍或0.6倍发放新能源汽车补贴。这项政策令车企措手不及，已经排产的大量产品还是按照2018年技术指标，所以该类产品只能享受0.1倍的补贴，直接导致今年4月份与5月份的新能源汽车销量增速下挫。一旦2019年新能源汽车补贴政策自6月26日起开始实施，面对再次上调价格的新能源汽车，消费者是否愿意买账还很难说。这也是俞经民与肖勇对涨价幅度谨慎的原因，肖勇甚至说“要是涨价太多，市场会无情抛弃你”。当前，消费者购买新能源汽车愿意承受远高于燃油车的价格，完全是出于各地限购、限行政策。“随着补贴退坡，大家才开始关注产品本身，2019年之前很难说有一款电动汽车产品是满足客户需要的，大部分都是油改电汽车，我们的AionS以电池、电驱为中心布局，在空间利用上完胜传统燃油车，”肖勇表示，打个比方来看，买个150平方米的房子，燃油车公摊40平方米、使用面积最多110平方米，而电动汽车能有140平方米的套内面积，花一样的钱享受更大的空间，这就是电动汽车的魅力所在。电动汽车的价格何时才能与燃油车持平呢？肖勇表示，5年-8年内都不会持平，电动车与燃油车10%的差价是消费者能接受的，大概在2021年-2022年可以实现，那时候燃油车就没有优势了，“毕竟电动汽车在空间、加速度、静音是全面超越燃油车的，使用成本与维修保养成本更是远远低于燃油车。”记者采访的一位在京同时拥有燃油车与电动汽车的李姓车主对记者表示，开过电动汽车之后，全家人都不大愿意开或者坐燃油车了，电动汽车与燃油车10%的差距完全能接受，一年的使用成本和维修保养就能省出来。THEEND
