标题：布局后市场天际汽车与德师傅新能源达成合作
内容：日前，天际汽车与北京德师傅新能源汽车销售服务有限公司达成战略合作协议，未来双方将在乘用车和电咖商用车售后服务领域，包括售后服务网络、电池回收及充电运营、售后服务保障、品牌宣传等方面深化战略合作关系，进一步加强天际汽车售后服务战略布局。[EV知道新闻]日前，天际汽车与北京德师傅新能源汽车销售服务有限公司（以下简称“德师傅新能源”）达成战略合作协议，未来双方将在乘用车和电咖商用车售后服务领域，包括售后服务网络、电池回收及充电运营、售后服务保障、品牌宣传等方面深化战略合作关系，进一步加强天际汽车售后服务战略布局。布局后市场天际汽车与德师傅新能源达成合作天际汽车董事、CMO向东平，天际汽车电咖商用车事业部副总裁王鹏和德师傅新能源创始人、总裁张久鹏出席战略合作签约仪式。据悉，德师傅新能源是专注于新能源汽车后市场相关业务领域的服务商，作为首批规划合作城市，德师傅新能源将输出北京、天津、石家庄、长沙、重庆、深圳6大城市20余网点为天际汽车用户提供维修、养护、充电等各类服务。未来，天际汽车将发展更多德师傅新能源网络门店作为授权全功能售后服务站，同时，所有城市的德师傅新能源网络均有机会成为天际速捷驿站，为天际用户提供洗车、养护、装饰、快保及其他简单维修服务，并可作为复杂维修车辆的交还点。此外，双方还在移动充电服务和固定充电站充电服务领域开展充分的业务合作。天际ME7天际汽车董事、CMO向东平表示:“造车新势力比拼的下半场，既要比产品，也要拼服务质量，天际汽车将选择与优质第三方售后服务机构合作，为天际汽车乘用车与电咖商用车用户提供专业、及时、完善的服务。”天际汽车电咖商用车事业部副总裁王鹏表示，与德师傅新能源的合作，也是推进天际汽车电咖商用车渠道战略布局的重要举措。在国内市场，电咖商用车品牌将全面覆盖2+26个核心城市区域市场，并积极开拓多元化的销售渠道，未来三年其还将拓展超过100家销售渠道合作伙伴。THEEND
