标题：恩智浦Momenta合作研发驾驶员监控系统2020年前或被纳入NCAP
内容：恩智浦半导体公司（NXP）宣布与Momenta公司合作开发汽车级驾驶员监控解决方案（DMS）。（图片来源：恩智浦官网）据外媒报道，当地时间6月5日，恩智浦半导体公司（NXP）宣布与Momenta公司合作开发汽车级驾驶员监控解决方案（DMS）。此类解决方案将构成监控驾驶员注意力系统的基础，并在增加道路安全，帮助汽车制造商应对即将实行的NCAP（欧洲新车评估测试）新要求方面发挥重要作用。恩智浦是全球最大的汽车半导体供应商，而Momenta是自动驾驶软件解决方案先锋，双方合作的目的在于让汽车制造商能够将DMS应用部署在量产车上。驾驶员监控系统是高级驾驶辅助系统（ADAS）的重要组成部分，而且是L3和更高级别的自动驾驶系统的基础。该系统利用深度学习算法，以视觉方式监控和探测驾驶员是否注意力不足，并可提供碰撞前警告。欧洲NCAP已将DMS作为NCAP的主要安全功能，并计划在2020年前纳入NCAP中。此外，有预测称，到2026年，DMS市值将超过10亿美元（约合69亿元人民币）。恩智浦和Momenta合作的第一个解决方案将结合恩智浦OpenVisionPlatform（S32V2）的高性能节能架构和Momenta的深度学习软件和专业知识，该解决方案旨在优化、压缩和加速深度神经网络，使其能够在汽车级DMS嵌入式平台上高效运行。恩智浦高级驾驶辅助系统解决方案副总裁兼总经理KamalKhouri表示：“恩智浦S32V2平台集成的汽车级硬件加速器是深度神经网络处理的理想选择，因为该加速器可减少CPU使用量，节约计算资源，为车内其他视觉处理任务提供更高的性能，为客户降低成本。将Momenta的深度学习软件与我们的S32V2平台结合可形成完美的DMS应用解决方案，该方案旨在提升道路安全。”
