标题：哈曼推新的双模式V2X系统提高汽车安全性
内容：哈曼发布了新的双模式（Dual-Mode）V2X系统，旨在提高汽车安全性。（图片来源：哈曼官网）据外媒报道，哈曼发布了新的双模式（Dual-Mode）V2X系统，旨在提高汽车安全性。其灵活的远程信息系统具有软件和硬件功能，并可接入DSRC（专用短程通信）和蜂窝（5G）网络车到一切（C-V2X）网络，消除许多安全系统设置的猜测。V2X通信是指联网车辆与其周围环境之间的数据兼容传输，包括车辆与道路上的其他车辆、基础设施以及行人之间的数据传输。目前，有两种标准支持这种通信：基于无线LAN技术的DSRC和C-V2X，C-V2X是5G移动网络标准的一部分。然而，DSRC和C-V2X的可用性因地而异，对于希望推出例如改进的盲点警示、自适应巡航控制以及交通标志识别等V2X功能的汽车制造商来说，可能会造成重大的猜测。利用哈曼双模式V2X系统，汽车制造商可以通过空中指令选择在车辆上实施哪一种标准。因此，这项技术消除了是否符合标准的猜测，为汽车制造商提供了一个具有成本效益解决方案，同时改善了道路安全，提高了整体用户体验。哈曼远程信息业务部门高级工程总监RamIyer表示，“DSRC和C-V2X将是改变网络连接的关键。我们的双模式V2X系统，可以更好地满足汽车制造商的要求，使制造商无缝实现更多连接安全功能。利用我们与三星在移动技术方面的关系，以及我们的远程信息控制单元技术，双模式V2X系统为汽车制造商提供了真正的灵活性。制造商不必为支持两种模式而定制不同的解决方案。”哈曼的双模式V2X系统具有独特的软硬件功能，可以与哈曼的远程信息控制单元（TCU）一起操作，也可以单独用于使用独立TCU的车辆。这种双模式能力将会用于2021型年车辆，并支持越来越多的安全和效率应用场景。
