标题：新特汽车入局网约车推出“新电出行”
内容：【太平洋汽车网行业频道】6月27日，新特汽车在北京举行了关于出行战略的发布会，正式发布出行平台“新电出行”。未来，新特汽车产品不仅面向个人消费者销售，还将用于共享出行领域的运营服务，车辆选择上，10%的车辆自己投放，90%的车由合作伙伴加盟，主要在三四线城市运营。新电出行将提供包括网约车、顺风车、接送机、旅游直通车等等，丰富不同用户的需求。新特汽车SITECHDEV1早在2018年下半年新特汽车就已经开始布局出行市场，2018年12月，新特汽车“新电出行”平台获得交通部线上系统认证。2019年4月30日获得贵安新区牌照；5月13日获得成都牌照，并计划重庆、杭州、南昌开始地方牌照的认证，新特汽车表示，争取在2019年达到100个城市的落地。新特汽车在此之前已经发布了其首款量产车：新特SITECHDEV1，除此以外，新特汽车还在谋求除生产、制造、销售之外的更大市场，“电动”、“出行”、“充电”、“智能”四大板块目前来看“新电出行”会是其中重要的一环。发布会现场，新特汽车还与美团打车、携程专车、悟空租车等企业签订战略合作，新特汽车CEO表示，出行市场会是新特汽车坚定的布局方向。（文：太平洋汽车网杨雅琪）编辑推荐阅读：新特汽车完成B轮融资广州车展将发布新车新特汽车释放新思维“后补贴时代”的快准稳
