标题：黑莓与LG电子深化合作加速布局自动驾驶
内容：【太平洋汽车网行业频道】海外消息，黑莓与LG电子将会深化二者之间的合作，加深智能网联汽车与自动驾驶技术方面的布局。未来黑莓将从手机制造商向SaaS（软件即服务）供应商转型。LG与黑莓已经进行了长达15年的合作，在新的合作协议中，LG电子将会使用黑莓的QNX软件和服务来为多家OEM厂商打造数字化汽车驾驶舱，其中将包括车内信息娱乐系统、数字仪表盘和汽车通讯系统。黑莓方面表示，作为LG电子一直以来的供应商，为了开发智能网联汽车技术和自动驾驶技术，黑莓成立了BlackBerryQNX自动驾驶车辆创新中心，这家企业独立运营，并且与一些企业、公共部门组织以及研究机构达成了合作。未来，黑莓公司将会为LG提供QNX软件，包括其软件开发平台、安全操作系统、QNXHypervisor、QNX声学中间件、App和媒体QNXSDK，以及其他多种关于系统级别整合、性能优化和解决方案验证的工程服务。黑莓表示他们已经与多家汽车生产商进行了合作，包括梅赛德斯-奔驰、宝马、奥迪、福特、通用、本田、现代、捷豹路虎、起亚、玛莎拉蒂、保时捷、丰田和大众，他们的QNX软件已经被整合进了超过1.5亿辆汽车之中，相比2018年增加了3000万辆。该公司还与一些世界级汽车零部件供应商达成了合作，例如安波福、电装、松下和伟世通。一些硅谷企业也成为了黑莓的合作伙伴，例如英特尔、高通、英伟达、恩智浦和瑞萨等等。（文：太平洋汽车网杨雅琪）
