标题：长安汽车集团公布5月销量同比下滑34.7%
内容：【太平洋汽车网行业频道】6月12日，长安汽车集团对外发布其5月份产销快报。数据显示，今年5月份长安汽车集团销量为113497辆，同比下滑34.7%；1-5月份，长安汽车集团销量为683553辆，同比下滑32.9%。虽然今年整体车市遇冷，但单月销量同比下滑34.7%，几乎是下滑幅度最大的中国汽车集团。长安CS752018款280T自动睿智型除整体数据之外，长安汽车集团对其旗下各业务板块的销量数据也进行了公布。较为引人注目的是长安汽车集团旗下合资板块，其中，长安福特5月份销量7418辆，同比下滑76.6%，1-5月份累计销量为59015辆，同比下滑70.3%；长安马自达5月份销量为9522辆，同比下滑39.6%，1-5月份累计销量为51517辆，同比下滑34.1%。此外，从长安汽车集团公布的数据显示，包括重庆长安、河北长安、合肥长安等中国品牌业务板块的销量也有不同程度的下滑。但合资板块销量的大幅下滑仍是长安汽车集团整体持续下滑的主要原因。值得关注的是，长安汽车集团在其公告注解当中表示，长安福特5月份零售销量为19027辆，也就是说长安福特5月份以清理库存为主。而从其他渠道得到的数据显示，长安福特5月份的库存指数已经从此前的2.9下降至2.4以下。长安福特在清理库存以后销量能否及时反弹，将成为长安汽车集团整体销量提升的决定性因素。（图/文/摄：太平洋汽车网杜炬豪）编辑推荐阅读：长安汽车推国内首份面向消费者自动驾驶保险长安汽车蓝鲸动力品牌正式发布1.4T/1.5T
