标题：现代汽车塑造未来智慧出行新方式亮相CES展
内容：【太平洋汽车网行业频道】2019年亚洲消费电子展（CES）上，现代汽车以”Lifetimepartnertothefuture”为参展方向，展示了现代汽车Mobility战略启动两年来的技术成果。不仅对未来氢社会进行了展望，同时还展现了面向未来移动生活以及实施开放创新的新战略。现代汽车燃料电池事业部朴顺灿常务，就现代汽车氢燃料电池发展现状和成果做了主旨演讲。他着重强调，环保出行是现代汽车的三大未来愿景中的重要一环。面对变革中的汽车行业，现代汽车将加倍努力，通过氢燃料电池车的推广，助力未来氢社会的实现；通过环保技术的进一步开发，让出行时间更俱价值。现代汽车燃料电池事业部朴顺灿常务朴顺灿常务在其主旨演讲中表示，早在20年前，现代汽车就已经开始对燃料电池电动车投资。如今的现代汽车集团，在燃料电池技术方面是全球的领先者，并且正在致力于帮助全球实现氢能社会，使氢能应用在在整个产业价值链上。通过氢能的商业生产和使用，现代汽车将全心全意投入到改善人类共同的生活环境的事业中。在燃料电池车愿景2030计划中，现代汽车的目标是在全球氢能社会和燃料电池技术等领域保持领导地位。同时到2030年，生产出70万套氢燃料电池系统，覆盖到汽车、船舶、轨道车辆、叉车等多种设备的应用之中。现代汽车集团开放创新战略事业部负责人尹京林副社长“当今时代，面临着最颠覆性改革的便是汽车行业。”现代汽车集团开放创新战略事业部负责人尹京林副社长在发表演讲时所感叹道：在经历了100年的历史积淀之后，汽车行业正在面临一场巨大的技术变革。现代汽车要做的，就是继续努力，朝着环保出行、自由出行、互联出行三大愿景不断前行。通过与世界上最聪明的创新者们进行合作，才能共同塑造未来的智慧出行新体验。值得一提的是，现代汽车旗下的氢燃料电池车NEXO备受瞩目。据了解，NEXO采用空气箔片轴承式空气压缩机和无氢气循环泵等尖端科技，电池堆、电机以及氢燃料电池的BOP等组成的核心部件，可令整个系统达到60%的高效率。它充满一次燃料，最长续航里程可以达到800公里（NEDC模式）。其最大功率可达120kW，并且可实现零下30℃的冷启动，整个系统耐用性可达10年/16万公里。而作为其最大的技术亮点之一，NEXO在行驶过程中，可以净化99.9%的颗粒物、细粉尘和空气污染物，行驶一小时，即可净化约26.9kg的空气。氢燃料电池NEXO在行驶过程中排放的物质只有水，排放出来的水不会对环境造成污染。此外，根据测算，一台NEXO可以供应大约10kW的电力，十万台NEXO可以产生相当于一座核电站的电力，这样的电能供应，不仅可以满足自身使用的需求，同时还可以为其他新能源汽车提供动力，更可以为整栋房屋提供能源，从而有效降低能源的消耗。又或者，当出现紧急情况时，NEXO更是可以成为一个应急电源。其实，现代汽车与Immotor、宽凳科技、优必爱等三家中国本土初创企业，在智能环保电池、高精地图应用以及前装车联网数据应用等方面达成合作，一同推动现代汽车环保出行、自由出行与互联出行三大愿景的实现。而针对目前新能源车消费规模最大的中国市场，现代汽车也已经与清华工研院（BTIRDI）合作成立了氢能基金，继续在中国推动技术的发展。从发布Mobility战略，到展开“未来氢社会”蓝图，再到今年展望2030，实现CleanMobility氢能源出行。现代汽车充分展现出其在环保出行、自由出行与互联出行等三大领域的强大的研发实力。特别在推进“未来氢社会”、构建氢能利用全产业链方面，通过这次CESASIA展会，不仅让消费者看到现代汽车保持领先的姿态，更充分感受到现代汽车关注人类健康发展，打造低碳、环保、可持续发展社会的社会责任感。（图/文：太平洋汽车网宇智波民）编辑推荐阅读：现代摩比斯将发布面部识别车门开关系统现代拟出售氢燃料电池系统布局全球市场现代开发激光传感器智能空气净化系统
