标题：福特又想将汽车变成移动影院？新专利揭示汽车后挡板将装投影仪
内容：最近，福特申请了一项新专利，就描述了将汽车变成某种移动影院的想法，而且该影院只有在车辆处于静止状态时才会激活。据外媒报道，开车时看视频是大忌，但是如果将车停下再看视频呢？最近，福特申请了一项新专利，就描述了将汽车变成某种移动影院的想法，而且该影院只有在车辆处于静止状态时才会激活。（图片来源：cnet.com）当地时间9月3日，福特在专利申请中描述了一个安装在汽车后挡板上的投影仪，可以将电视或任何视频投影到外部设备上。想象一下，当太阳落山之后，大家围绕在篝火旁，车主打开汽车后挡板，然后大家一起在星空下看电影或者玩电子游戏的场景。此外，该专利表示该功能还可以提供外部照明。例如，当夜幕降临，投影仪就可以将光线投射到桌子上，因此非常适用于在外露营或者在野外游玩。许多车内娱乐系统都具备传统的视频输入功能，但是现在渐渐都被个人娱乐设备所取代。不过福特该项专利应该会包括流媒体视频功能，即类似于智能电池或联网家庭娱乐设备的功能，从而会扩大投影仪的兼容性，让其能够兼容视频游戏系统、DVD播放器、智能手机、平板电脑以及其他流媒体设备。不过，这其实不是福特首次提出汽车视频显示系统专利。此前，福特F-150专利也描述了一个移动剧院。该专利将在卡车车厢内装上横杆，横杆上增加下拉屏幕、扬声器以及投影仪，将卡车车厢变成电影院。
