标题：2019年5月汽车销量排行榜：五菱宏光获亚军科鲁泽进前十
内容：2019年5月份乘用车市场销量实现154.2万辆，较去年同期185.5万辆下降16.9%。轿车跌幅进一步加大，SUV、MPV跌幅收窄。2019年1-5月累计狭义乘用车市场实现销量825.8万辆，较去年同期973.2万辆下跌15.1%。近日，国内乘用车市场各大车企5月销量成绩单相继出炉，盖世汽车研究院根据乘联会发布的初稿整理出2019年5月乘用车销量排行榜，并针对月度乘用车整体市场销量及三大细分市场进行简析。（注：文中数据均为狭义乘用车批发销量）整体：乘用车整体同比下跌16.9%2019年5月份乘用车市场销量实现154.2万辆，较去年同期185.5万辆下降16.9%。轿车跌幅进一步加大，SUV、MPV跌幅收窄。2019年1-5月累计狭义乘用车市场实现销量825.8万辆，较去年同期973.2万辆下跌15.1%。市场需求弱，5月车市持续低迷，部分地区7月1日实施国六排放标准，经销商加大力度清国五车，在国五与国六的切换之际，部分消费者持币观望，5月乘用车市场批发量持续下滑。2019年5月汽车经销商库存预警指数为54%，环比下降7.0个百分点，同比上升0.3个百分点。汽车经销商库存预警指数已经连续17个月高于警戒线。经销商库存压力大，提前实施国六排放标准地区的经销商为清国五车型，优惠力度持续加大，导致其盈利能力进一步下滑。从整体TOP30车型来看，一、同比负增长车型占比相对较高；二、轿车占绝大部分，其中SUV车型仅8款，哈弗H6、途观跌幅超16%，博越、宝骏510跌幅更是高达40%左右，MPV车型较4月新增别克GL8。轿车：英朗获得季军科鲁泽进前十2019年5月份轿车市场销量实现78万辆，同比下跌17.9%，跌幅持续加大。1-5月轿车市场累计销量达409.6万辆，累计同比下跌13.6%。朗逸依旧获得轿车销量冠军，但同比下滑超10%，随着后期卡罗拉、轩逸的换代上市，竞争压力或进一步加大。现款卡罗拉处于产品生命周期末期，依然取得较为不错的成绩。全新一代卡罗拉将于8月上市。新车基于TNGA架构打造，还将提供最新一代智行互联系统和智行安全系统，有1.2T和1.8L混动两种动力选择，有望助其整体销量提升。科鲁泽凭借通用推出的超长质保优惠政策质享无忧，安“芯”出行，销量破两万大关，6月30日前购买可享任易购，任易保，任易用3重礼，或助其销量维稳。宝马5系5月排名第十，是唯一一个豪华轿车进入前十的产品，奥迪A6L自今年1月换代上市以来，因其换代车型减配，且初期上市优惠较少，导致其竞争力减弱，5月同比下跌48%，给了宝马5系销量上涨的机会。自主品牌方面，荣威i5和帝豪都进入TOP10。豪华轿车方面，奥迪A4L、宝马5系、奔驰E及和C级均进入TOP30，全新宝马3系6月上市，5月老款宝马3系仅产756辆，处于清库存阶段，新老款的交替导致销量的下滑。SUV：日系5车进入TOP102019年5月份SUV市场销量实现65.5万辆，同比下降14.7%。2019年1-5月累计销量360.3万辆，同比减少15.2%。5月SUVTOP30相对4月新进入新车有宝骏510、探岳、瑞虎8、宝马X1和途昂。哈弗H6虽排名第一，但同比下跌17%，6月哈弗品牌正式启动“国五抄底神车走起，哈弗至高钜惠2.8万，最低6.6万起”促销活动，旨在用具备卓越品质和超高保值率的产品，为消费者提供更具性价比的选择，哈弗自2018年9月开始官宣优惠活动不断，在一定程度上刺激了消费者购买，保证了其销量上涨。途观5月销量今年首次突破2万大关，但同比下滑18%，途观和途观L两代同堂销售，老款丝绸之路优惠较大，入门款价格较低，在一定程度上吸引部分消费者，随着途岳等新车的上量，也会对其销量造成一定的分流。丰田RAV4今年第二次进入TOP10，已经处于生命周期末期的RAV4竞争力相对减弱，全新一代RAV4将于10月上市，新车基于TNGA构架打造，竞争力也会得到进一步提升。宝马X3和探岳的大幅上涨是因为去年同期刚上市，基数很低。MPV：五菱宏光止跌别克GL6重返前十2019年5月份MPV市场销量实现10.6万辆，同比下跌22.6%，跌幅减少。2019年1-5月累计销量55.9万辆，累计同比减少24.6%。五菱宏光连续6个月同比下滑，5月止跌同比上涨。5月别克GL6重回前十，排名第十，同比上涨24.5%至2,654辆，另外奥德赛也出现了同比25%的增长。宝骏360同比下跌高达56%，宝骏730在5月跌出榜单。THEEND
