标题：电装参与自动驾驶汽车远程操控技术合作
内容：[汽车之家行业]据外媒报道，日前电装与以色列一家技术公司Ottopia宣布建立合作，Ottopia推出了高级远程操作（ATO）平台，可对自动驾驶汽车进行直接和间接的远程控制。Ottopia专注于汽车安全性和规模化，通过部署高级人工智能（AI）技术和间接控制法，操作人员能够高效地远程操作多辆自动驾驶汽车。该平台还引入一个汽车级主动安全层，即使在恶劣天气条件下，如失去蜂窝网络连接、处于盲点或在极端天气条件下，也能确保安全操作。此外，该平台还能对货运、船运和建筑等行业的非自动驾驶车辆进行远程控制。Ottopia的ATO平台利用专有的网络连接和超低延迟的视频压缩技术，在现有的公共蜂窝网络上，可靠地对车辆进行远程操作。在高级远程操作中，远程操作人员可以提供实时指令，车辆将指令转换为特定操作，如在路径选择中，车辆可以发送可执行的路径供操作人员选择；还有就是路径绘制，远程操作人员会绘制路径供车辆执行。在极少数的情况下，需要通过方向盘和踏板实现远程驾驶，Ottopia目前正在申请专利的高级远程操作辅助系统可最大限度地提高安全性。例如，如果远程操作人员误判了车辆与附近障碍物间的距离，或者蜂窝网络条件不佳导致高延迟或通信故障，Ottopia的车载算法可以确保零碰撞。此外，有些汽车制造商也在研发更先进的远程辅助设备，如福特为其自动驾驶汽车申请了一项专利，如果自动驾驶汽车出现故障，可以召唤无人机到汽车上，并使用无人机的传感器替代故障传感器。（文章来源：盖世汽车）查看同类文章：零部件企业/品牌事件更多精彩内容：行业调查电动车新闻汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
