标题：推智能化布局爱驰汽车与联想达成合作
内容：[汽车之家行业]6月27日，爱驰汽车全球合作伙伴大会在江西上饶召开。联想、西门子、乔治费歇尔、四维智联、思必驰等多家互联网科技企业到场参与，并与爱驰汽车在各自相关领域展开合作洽谈。会议现场，联想与爱驰汽车签署了战略合作协议，双方将依托各自行业及技术领域的优势，在全球连接、智能车联、智能制造、资本等方面开展全方位的深度合作，共同打造未来智能出行新方式。联想是企业数字化和智能化解决方案的全球供应商，在智能设备、服务器、物联网、大数据、云计算、人工智能领域都有涉足，致力于将智能化嵌入到各个业务、价值链的环节中。而爱驰汽车作为新兴造车企业中的一员，一直将人工智能作为企业发展的战略之一，推进全新“人车关系”。根据合作协议，联想将为爱驰汽车提供全球连接服务、MNO车联网管理平台等，拓展爱驰汽车全球连接和相关服务运营。此外在智能制造方面，双方将在工业制造4.0及新能源汽车制造相关产业、企业IT系统架构和相关硬件集成、企业办公及服务器、IT系统的商用化等领域开展合作。通过在工业物联网方面的经验，联想将帮助爱驰汽车构建领先的智能制造体系，打造高性能的智能汽车。作为新造车企业代表之一的爱驰汽车，近来布局动作不断。不仅刚刚完成10亿元投资，再次获得政府背书，还拟出资超17亿元入股江铃控股，获得造车资质。而在产品方面，爱驰汽车旗下基于MAS平台打造的首款车型定位为纯电动中型SUV，该车或将在2019年下半年上市。（文/汽车之家才丽媛）查看同类文章：电动车新闻企业/品牌事件更多精彩内容：热点新车解析海外售价汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
