标题：加拿大学生设计智能汽车座椅防止孩子过热/被遗忘在车内
内容：Burke表示，座椅还可以激活配备的灯，“我希望还能够配备一个视觉指示器，如此一来，如果家长在开车，看一眼后视镜就可以知道孩子安不安全。而且如果有其他人在帮忙照顾孩子，家长还可以通过该款应用监控孩子的健康状况。”据外媒报道，今年夏天，加拿大北阿尔伯塔理工大学（NAIT）的一名学生兼新手妈妈EmerBurke将刚出生的女儿从汽车座椅上抱出来之后发现，孩子的后背都被汗水浸透了。于是，Burke开始寻求设计一种更好的汽车座椅，能够知道孩子什么时候感到温度过高，或者什么时候不在自己伸手可及的范围内。（图片来源：techlifetoday.ca）Burke是NAIT生物医学工程技术专业的大二学生，其与同班同学JenniferPettem以及RachelBeaudette一起合作，经过4个月的研究，将一个传统的、水桶式的汽车座椅变成了一个全新汽车座椅原型。该原型配备了传感器和灯，能够与父母手机上的安卓应用同步，而且座椅可以监控周围的温度，还能够让照看小孩的人知道，他们离座椅的距离太远。如果父母走开，会有警报提醒他们，“嘿，你的孩子已经不在你身边了”。此外，该汽车座椅还能够监控到温度过低。配套的安卓应用会显示所有的温度值，并在超过设定参数时发出警报。Burke表示，座椅还可以激活配备的灯，“我希望还能够配备一个视觉指示器，如此一来，如果家长在开车，看一眼后视镜就可以知道孩子安不安全。而且如果有其他人在帮忙照顾孩子，家长还可以通过该款应用监控孩子的健康状况。”目前，Burke和Pettem正考虑为该项技术申请专利，并实现该汽车座椅的商业化。传感器和灯内置于该汽车座椅上，而不是添加至现有的汽车座椅上，因而预计其成本会与传统的汽车座椅相当。
