标题：上海:建氢燃料电池车全场景应用加氢站
内容：[汽车之家新闻]日前，国内首个燃料电池车全场景应用加氢站在上海化工区加氢站落成，上汽集团旗下20辆氢燃料动力电池轻客大通FCV80将作为示范运行的载体，承担园区通勤工作。去年上汽集团和上海化学工业区就签署了战略协议，将打造国内领先的燃料电池车及氢能示范基地。此次加氢站的建成也是整套战略部署的一部分内容。该加氢站占地约8000平方米，氢气日供应能力约2吨，可为100辆大巴、300辆商务轻客、500辆乘用车提供加注服务。加氢站具有氢气加注、鱼雷车充装、燃料电池车维护保养能力，实现燃料电池车全场景应用。相比纯电动车在消费者市场的发展，氢燃料电池车近几年的发展相对比较“落后”，俗话说“车马未动，粮草先行”。在国家鼓励发展氢燃料电池车的各项政策下，加氢站的建设也在逐步展开。在今年浦江创新论坛上，发布了《长三角氢走廊建设发展规划》，长三角计划2021年前规划5000辆氢燃料电池车、40座加氢站。上海化工区加氢站作为母站，为上海加氢站供氢，并进一步推动长三角氢走廊的布局和建设。（消息来源：中国新闻网；文/汽车之家姜田双）中国新能源车的风起云涌，掀起了一股狂热的造车风潮，各路背景的企业纷纷布局，挥洒造车情怀。作为消费者，您是否了解造车新势力的产品？您怎么看待新势力造车品牌？为了解用户对于造车新势力的接受度，汽车之家展开造车新势力用户调查。本次调查大概需要花费您5分钟的时间，感谢您百忙之中参与调查！>>>>>>点击进入调查问卷，发表你对造车新势力的态度<<<<<<查看同类文章：产业动态电动车新闻更多精彩内容：口碑评车生产研发>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
