标题：百度获得5张北京T4级自动驾驶路测牌照
内容：[汽车之家行业]7月1日消息，百度宣布正式获得北京市首批T4级自动驾驶路测牌照，总计5张。这也是继T3级自动驾驶路测牌照后，北京市所颁发的最高级别路测牌照。『百度获得的T4自动驾驶路测牌照』据悉，北京市自动驾驶路测牌照分为T1-T5五个级别，牌照有效期为3个月。参加路测牌照考核的车辆必须能够识别道路、标线等，并且具备自动驾驶行驶、自动刹车、自动变道和自动转向等能力。与T3牌照相比，T4牌照考核项目增加了19项高难度场景的测试，比如要求车辆能顺利通过隧道、学校等区域，应对行人违章通行、施工路段绕行等复杂场景。此外，还包括识别多种交通要素如潮汐车道、可变导向车道、路口左转待转、临时红绿灯等特殊交通标志，并可以正确实现无障碍通行等诸多方面的要求。早在2018年3月，百度就获得了北京市T3自动驾驶路测牌照，同样获得T3牌照的企业还包括智行者、小马智行、四维图新、蔚来汽车、腾讯、滴滴等。获得T4牌照，也意味着自动驾驶测试车辆具备了在复杂城市道路自动驾驶的能力，场景包括城市中心道路、住宅小区、窄车道、无信号灯路口、借道错车行驶等多种路况。目前，北京市共有44条总计123公里的开放测试道路，覆盖了京津冀地区城市、乡村、高速85%的交通场景。根据北京市自动驾驶测试管理联席工作小组发布的《北京市自动驾驶车辆道路测试2018年度工作报告》显示，包括奥迪、戴姆勒、滴滴、百度、北汽新能源等在内的8家参与自动驾驶测试的企业共计拥有测试车辆56辆，其中，百度获得测试许可的车辆为45辆，2018年百度开展自动驾驶测试总里程近14万公里。（文/汽车之家鲍彬斌）查看同类文章：智能网联企业/品牌事件更多精彩内容：新车首次发布海外车展汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
