标题：新能源汽车产业表现抢眼
内容：近年来，江苏省紧抓汽车产业转型机遇，全面落实国家新能源汽车发展战略，强化创新驱动，促进跨界融合，已形成了新能源汽车全产业链协同发展的格局。6月23日，江苏省工信厅发布了《2019江苏省汽车产业发展报告》。据省工信厅产业转型升级处处长卢载贵介绍，近年来，江苏省紧抓汽车产业转型机遇，全面落实国家新能源汽车发展战略，强化创新驱动，促进跨界融合，已形成了新能源汽车全产业链协同发展的格局。江苏省汽车工业主营业务收入连续3年全国领先2018年，我国汽车工业产销量28年来首次下降。不过，据卢载贵介绍，“与全国相比，江苏的汽车工业整体保持了运行平稳的态势”。全省2188家汽车工业企业主营业务收入突破7952.7亿元，同比增长5%，连续3年处于全国领先位置。利润总额604.5亿元，优于全国汽车产业平均水平。此外，全省重点整车企业共计产销汽车189万辆和190.1万辆，同比分别下降0.2%和0.6%，汽车产量占全国总体的6.8%，比去年略提高0.1个百分点。其中，乘用车细分市场产销分别为172.6万辆和173.5万辆，同比下降1.5%和0.7%，略优于全国平均水平；商用车细分市场，载货车产销分别为8万辆和8.1万辆，同比增长27.9%和30.0%；客车产销量均为8.4万辆，同比增长6.0%和7.4%，成为省内整车增量市场的主力。新能源汽车成江苏汽车产业强势增长点“2018年，也是江苏新能源汽车快速发展的一年。”卢载贵向嘉宾介绍，江苏省新能源汽车产销量从2017年占全国总产销的8%左右上涨到2018年的13%，预计2019年将超过15%，争取突破20%。与此同时，江苏省2018年动力电池总装机量也攀升到14.8Gwh，接近全国的25%，标志着江苏在新能源汽车产业发展地位的提升。此外，全省60家电池、电机、电控重点企业，2018年实现销售收入336亿元，同比增长25.8%。其中，31家主要动力电池生产企业和12家电解液、隔膜、电极材料配套企业，实现销售收入244.0亿元；17家主要电机、电控研发生产企业，实现销售收入91.9亿元。江苏新能源汽车产业已成为国内最具发展潜力的汽车产业集群之一。智能网联汽车等被列入重点产业布局“2018年以来，围绕新能源汽车重点领域，加快了产业布局的步伐。”以智能网联汽车领域为例，卢载贵介绍，江苏已在全国率先出台《江苏省智能网联汽车道路测试实施细则（试行）》，并率先印发《智能网联汽车标准体系建设指南》，开展了无人驾驶测试牌照的发放工作，并建立了智能网联汽车的标准化体系。目前，江苏省在无锡市建成的全球首家城市级车联网应用网络。卢载贵表示：“我们希望通过示范应用进一步推动相关产业的发展，从而带动我国智能网联汽车整体的进步。”THEEND
