标题：三大基地恒大新能源产业落户广州南沙
内容：[汽车之家行业]与FaradayFuture（FF）“分手”并拿下FF广州南沙工厂后，恒大与广州的关系日渐升温，在其背后恒大付出的则是真金白银的投资，比如4月竞拍广州一块编号为“南沙2019NGY-2”的土地花了8.47亿元，接下来恒大还需要在广州投入1600亿元建三大新能源基地。6月11日，恒大集团与广州市人民政府战略合作框架协议暨南沙系列重大投资合作协议签署活动在广州举行。协议合作内容显示，恒大将投资1600亿元在广州南沙区建设新能源汽车三大基地等项目。其中，新能源汽车整车研发生产基地将建成恒大新能源汽车集团未来年产100万辆整车的生产基地；新能源电池研发生产基地将建成50GWh生产规模的动力电池超级工厂；电机研发生产基地将建成可配套100万辆整车的电机和电控系统生产基地。广州市政府则表示将与恒大集团建立全方位、深层次、多领域的战略合作关系，其将持续深化营商环境改革，提供优质高效服务，全力支持恒大在广州的发展。广州此举不仅是为了拉拢恒大新能源汽车项目，也是为了将自身打造成全球知名的汽车之城。广州是我国三大汽车生产基地之一，《广州市汽车产业2025战略规划》指出，广州将以智能网联新能源汽车为突破口，规划到2025年，智能网联汽车实现产业化并达到高度自动驾驶水平（L4），驾驶辅助水平（L1）、部分自动驾驶水平（L2）和有条件自动驾驶水平（L3）新车装配率达80％，此外规划到2025年，新能源汽车产能达100万辆。另一方面，恒大在新能源领域的造车决心与野心初现。自与FF“和解”分手后，恒大迅速在新能源汽车圈“买买买”：2019年1月15日，恒大斥资9.3亿美元（约合人民币62.4亿元）收购一家总部位于瑞典的全球性电动车公司NEVS的51%股权并获得多数董事席位；1月24日，恒大以10.6亿元入主动力电池企业上海卡耐新能源，以持股比例58.1%成为第一大股东；1月29日，恒大以1.5亿欧元（约合人民币11.4亿元）入股瑞典超跑公司柯尼塞格；3月15日，其子公司斥资5亿元收购泰特机电70%股权等。此外，恒大在销售渠道方面也有了初步布局，恒大于2018年9月以144.9亿元入股广汇集团，获得该公司近41%的股权，成为该公司的第二大股东。广汇汽车是全球最大的乘用车经销与服务集团、中国最大的豪华乘用车经销与服务集团、中国最大的乘用车融资租赁提供商及中国汽车经销商中最大的二手车交易代理商，参股广汇集团或是恒大布局汽车产业链闭环的举措之一。『恒大4月注册的“索诺”中文商标被认为或是其全新新能源车的名称』新能源产品方面，有国内媒体曝光了恒大新能源车的疑似命名，据推测，恒大的全新新能源车或将被命名为“索诺”，有望在2019年6月正式投产。目前恒大已研发两款达到量产条件的纯电动汽车车型，其瑞典特罗尔海坦及中国天津生产基地已经具有了生产能力，恒大也在2018年的业绩发布会上透露，其天津生产基地或将于2019年6月投产，但拒绝透露新品牌的名字。从以上分析看，恒大在新能源领域的造车决心与广州在该领域的布局与野心相当契合，这也不难理解双方的“亲密”及在项目合作上的迅速推进了。（消息来源：新华社；编译/汽车之家宋爱菊）中国新能源车的风起云涌，掀起了一股狂热的造车风潮，各路背景的企业纷纷布局，挥洒造车情怀。作为消费者，您是否了解造车新势力的产品？您怎么看待新势力造车品牌？为了解用户对于造车新势力的接受度，汽车之家展开造车新势力用户调查。本次调查大概需要花费您5分钟的时间，感谢您百忙之中参与调查！>>>>>>点击进入调查问卷，发表你对造车新势力的态度<<<<<<查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：海外谍照海外车展汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
