标题：快评：一文看懂新特汽车的出行布局
内容：[汽车之家行业]6月27日，新特汽车旗下出行平台“新电出行”品牌发布会在北京举行，正式对外宣布入局出行领域。作为一家成立不到2年的新造车企业，入局出行领域既是新特汽车全新战略规划的一个起点，也是其综合自身“电动”、“出行”、“充电”、“智能”四大板块的必然延伸。那么，“新电出行”自身具备哪些特点，主要发力点会在哪里，未来又将在新特汽车的战略规划中充当什么角色呢？这篇文章可以给你提供一些答案。60秒看懂全文：★早在2018年11月份，新特汽车就开始规划其在出行领域的布局，并成立专门的出行事业部，是国内率先入局出行行业的新造车企业。★新特汽车旗下出行平台“新电出行”将主要布局三四线城市，并向五六线城市下探，暂时不会有冲击一二线城市的计划。目标落地城市100+个，并已与美团打车、携程、高德等企业签署合作，主要推进网约车服务。★之所以布局三线以下城市，新特汽车出于三方面考虑：一是新特汽车产品定位在15万元以内，受众普遍在三四线城市；第二，三四线城市的出行需求和发展空间更大；第三，一二线城市出行平台竞争激烈且门槛高，新特汽车希望瞄准差异化竞争。★推出出行服务是车企从单一生产制造向综合出行服务解决商的必然，但对新特汽车来说，推出出行服务不是为了依靠服务赚钱，而是更有利于“卖车”，产品销售依然是新特汽车的核心盈利点。『新电出行App』●入局出行，是站在汽车行业十字路口下的选择本次新特出行品牌发布会的主题为“出新”，既意味着“新电出行”这个全新的平台将正式上线运营，同时也预示新特的出行服务将带来更多创新，不仅如此，“出新”的另一层含义则是“初心”的谐音，意味着新特汽车致力于打造“电动、智能、出行”协同发展的初心，为用户提供更加智能、便捷的产品和出行服务。为什么选在此刻入局出行领域？新特汽车CEO先越认为，这是基于对行业发展趋势的判断和自身业务延展的必然：“整个汽车行业正在经历非常严酷的挑战，一方面，汽车生产消费的高峰期已经过去，另一方面，出行市场的改变正在发生，新特人站在这个十字路口要怎么做？这是需要我们思考的问题”。『新特汽车CEO先越』在他看来，汽车行业变革的背后是底层逻辑的转变，即汽车企业不再只是单纯的生产、制造、销售，而是找到更具创新的发展运营模式。目前，新特汽车已经确立了电动、出行、智能、充电四大战略，而作为组合型创新、复合型多矩阵的延伸，出行是最可能囊括这几项战略的有效端口。据新特汽车方面介绍，依靠新特完善的整车研发体系，专属的智能操作系统，遍布全国的线下渠道资源，以及战略合作伙伴的引入，新电出行将集网约车出行、新能源共享汽车、出租车、旅游租车等服务为一体，为消费者构建更为便捷的一站式出行新模式。汽车之家编辑用手机下载了“新电出行”App，该App包括司机端和用户端两个版本，打开App后通过简单授权即可进行定位，打车页面有快车/专车两项，其中快车包括实时和预约两项服务，专车页面则包括实时、预约和机场接送三项服务。此外在自驾租车方面，新电出行也将推出时租、短租、长租等服务，据悉该业务计划覆盖全国70多个城市。『新电出行官网截图』●新特汽车出行局：小车+三四线城市事实上，新特汽车早在2018年11月份就开始推进出行领域的布局，包括车辆、渠道、运营牌照、合作伙伴等方面的落地，为此专门成立了出行事业部。2018年12月，“新电出行”获得交通部线上系统认证，并于2019年3月获得全国网约车平台线上、线下网约车牌照，成为国内率先布局出行的新势力车企。同时新特汽车还分别在2019年4月30日和5月13日获得贵安新区、成都两大地方牌照，并于近日获得了重庆的地方牌照。而“新电出行”也将以此三地作为运营起点，扩散至全国范围。『SITECHDEV1(参数|询价)』值得注意的是，除了刚提到的三个地区之外，“新电出行”将主要在国内三四线城市布局，并且进一步向五六线城市延伸，北上广深等超一线城市的布局计划尚未排上日程。先越解释到，一二线城市对于新特现阶段来说很难进入，门槛比较高，但更重要的是，布局三四线城市是由新特汽车自身车型特点、市场需求决定的。因为新特汽车产品主要面向三四线城市用户，其原则上不会销售超过15万售价的车；旗下首款产品SITECHDEV1定位微型车，整体设计是走小巧可爱型的路线，很适合用于共享出行。而新特汽车的用户受众也主要集中在三四线城市，因此出行布局也会在这些地区发展更快。而在市场需求方面，一二线城市交通压力大，出行平台继续发展的上升空间有限，其增长需求反而不及三四线更迫切，因此新特汽车将选择更适合自身和当前大背景的路线，用差异化的市场定位去快速抢占市场份额。『发布会现场展出的新电出行运营车辆』●“新电出行”的终极目标：出行是手段，卖车才是目的事实上，目前国内的出行市场已经迎来多方加入，不仅有滴滴一家独大，各个车企也在积极向出行领域布局，在倾向于重资本、重运营的出行市场，新特此刻进入会有多大的盈利空间？先越对此表示，新特汽车成立还不到两年的时间，发展速度一直很快，但与此同时，他也在思考新特持续发展的方向。他表示，单纯的汽车销售无法应对激烈的市场竞争，而“经销+运营”的模式，会让新特的路越走越宽，成为复合创新型的企业，而这会直接拉动汽车产品的销量。换句话说，新特汽车入局出行并非是想依靠服务和运营来赚钱，而是主要希望在培养消费者使用习惯、增加新特品牌推广度之后，转而促进新特产品的销售，即出行其实是手段，卖车才是终极目标。『先越与汽车之家等媒体进行沟通』正是因为如此，新特汽车一直在积极拓展出行领域的合作，新特曾公开与摩拜单车（即现在的“美团单车”）合作生产定制共享汽车，而在2018年10月，新特汽车还与成都蓉源能源发展有限责任公司签订总量为2200辆的SITECHDEV1采购协议，表示这批SITECHDEV1会在2018年-2019年期间交付，主要投放于网约车市场。作为一家新造车企业，新特汽车此前在出行领域的布局已经一定程度上提升了其品牌知名度和落地应用范围。『新电出行与美团等企业签署合作』而在全力推进出行布局的同时，新特也在加快产品规划和落地。据悉，新特汽车计划在今年年底推出一款比DEV1更小的车，最新的消息会在今年7、8月份对外披露；此外，新特汽车与一汽还在联手打造一款新车，该车将主要用于出行市场。而新特汽车投资的新高端电动汽车品牌GYON也将在紧凑型车及中大型车领域发力，两个品牌矩阵下，为消费者提供更多品类和元素的汽车产品。全文总结：就像新特汽车先越所说，在汽车行业变革、淘汰加剧的十字路口，我们需要做的是如何站稳现在，并赢得下一个未来。布局出行是新特汽车的一个尝试，也是一个创新，虽然对于刚成立不到2年的新特汽车来说挑战重重，但先越相信机遇大于挑战，而这就已经足够。
