标题：德系占比85%5月份汽车召回超110万辆
内容：[汽车之家行业]据相关统计数据显示，今年5月份，国内汽车市场共发起25起召回公告，涉及19个品牌共计110.81万辆缺陷汽车被召回，同比增长34.90%，环比激增113.90%，其中德系品牌占比较高。『5月份德系品牌召回量较高』据统计，奔驰品牌先后进行过4次召回，共涉及62.28万辆汽车，占召回总量56.21%；宝马品牌的累计召回量为31.91万辆。奔驰与宝马两品牌的累计召回辆达94.19万辆，占比高达85%。当然，德系品牌当中不仅只有奔驰/宝马两家，大众、奥迪、斯柯达等品牌也都有涉及召回。除德系品牌之外，中国汽车品牌在5月份召回近2万辆，占比1.8%；剩余美系、韩系、日系等品牌占比较低。而从召回原因上来看，5月份汽车召回主要集中在底盘悬架的减震器、发动机、变速箱，即传统三大件上。其中涉及底盘悬架故障共计57.15万辆，占比超过50%，发动机总成方面则召回34.79万辆，占比超过30%，变速箱总成相关故障则占召回总量8.36%。『国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心部分召回公告』据不完全统计，2019年1-5月全国共实施召回105次，共召回270万辆汽车产品，相对去年同期的470万台的数量下降42%，但召回次数相比去年同期的84次明显偏高。（信息来源：盖世汽车；编译/汽车之家王林）查看同类文章：产业报道行业政策召回更多精彩内容：销量风云榜汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
