标题：家·谈：肖勇与广汽新能源的新征程
内容：[汽车之家行业]刚刚结束了一上午的战略规划会议，广汽新能源副总经理肖勇来不及休息，马上赶来参加汽车之家行业频道的专访。他手里拿着一个记事本，整个人神采奕奕，对繁忙的工作展现出了一种迫不及待的热情和劲头：“我们的目标很简单，就是未来3-5年成为中国新能源汽车企业的前三名，我不掩饰这个雄心”。肖勇在业内一直以“骁勇善战”、“心直口快”而知名，他是广汽集团的销售老兵，见证并推动了广汽传祺从无到有、由小变大，助力广汽传祺连续6年保持85%的年均复合增长率。然而这一切才只是开始，擅打硬仗的肖勇在2017年9月更换了身份，再次接到一个重要任务：他被调任广汽新能源任副总经理，进入了一个全新的战场。今年4月底，基于广汽新能源第二代纯电专属平台打造的首款紧凑型纯电动轿车AionS(参数|询价)的上市，让广汽新能源迎来了一个高光时刻。据悉，该车预售至今4个月内订单已突破5万辆，肖勇给予这款车极大的肯定，有信心其会成为广汽新能源爆款产品，就像曾经的广汽传祺GS4那样具有转折意义。■AionS或成为广汽新能源首个爆款车型广汽新能源1-5月累计销量8778辆，同比增长86%，其中广汽新能源的新产品AionS在5月份实际交付超1000辆车。提到广汽AionS，肖勇直言其市场表现已“超出预期”。他提到，AionS主要是在性能、品质、科技这三方面打动用户，亮点包括：AionS基于广汽新能源第二代纯电专属平台GEP打造，是广汽新能源走向精品高端电动车的战略车型，NEDC续航里程可达510公里，有效缓解用户里程焦虑；车辆可定制车身及内饰颜色、轮圈样式；太阳能天窗可以实现太阳能充电、发电，为电池充电；搭载的广汽Adigo自动驾驶系统可让AionS具备L2自动驾驶功能等等。『广汽新能源AionS』肖勇对AionS寄予厚望，在他看来，目前市面上在售的新能源汽车并没有一款真正让消费者满意，而AionS的出现会带来改变：“在客户等待产品交付时我们会进行回访，有个细节是，我们一个客户说好东西值得等，就这么一个很朴素的想法，让我真的很欣慰。”而对于广汽新能源来说，AionS也有望成为其首款爆款车型。根据汽车之家大数据，我们统计了广汽新能源自2017年8月至2019年5月的关注人数，从图中数据可见，一直以来，广汽新能源受关注情况上下波动明显，总体上与企业创立之初时受关注情况相当。但在2019年3-4月迎来了一个关注顶点，而这正是AionS开启预售和正式上市的阶段。为了了解AionS的销售情况，汽车之家编辑联系了北京多家广汽新能源4S店，几位销售人员肯定了目前AionS的订单热度，据悉目前北京并无AionS的现车，目前到的车辆都会按订单被用户提走。如果现在预定的话，最快可以在7月初到车，如果加增定制化选项则最晚要等到8、9月份。值得一提的是，虽然广汽新能源AionS上市时推出了四款车型，补贴后价格分别为13.98万元、15.98万元、17.28万元、20.58万元，但销售人员并不鼓励用户购买低配车型，因为车辆没有天窗及其他亮点配置，而且厂家现阶段优先中高配车型的量产，低配车型难以预定。相比来说，17.28万对应的AionS魅Evo630是当前主销车型。而在加快AionS交付的同时，广汽新能源其他产品也在规划中。据肖勇介绍，接下来整个纯电专属平台的产品系列都会是Aion系列，包括在2019年上海车展亮相的五座纯电轿跑SUVAionLX，NEDC续航里程能达到600公里以上，0-100km/h加速时间为3.9秒，该车预计2019年9月份上市。■广汽新能源的造车根基：依托两个“平台”从2017年7月28日注册成立、获得独立发展，到第二代专属平台首款车型上市获得较好开端，广汽新能源仅仅用了1年半的时间，提到这背后的原因，肖勇向汽车之家编辑提到了“平台”的重要性。第一个平台是指在组织架构上，广汽集团给予了广汽新能源一个独立发展的平台，并在资金、资源上成为广汽新能源强有力的后盾。肖勇直言：新能源汽车与传统燃油车在产品、思维模式上不一样，集团领导的支持让广汽新能源减少束缚和限制，获得更高效率的发展。第二个平台则指产品平台——即新能源汽车需要一个专属的平台，而不是从传统汽车平台的改进，只有这样，才能让新能源汽车得到更多可施展的空间，在产品性能和特点等方面比肩甚至赶超燃油车。此外，肖勇还强调了科技和高效创新的重要性，即技术路线的选择。事实上可以看到，广汽新能源已经下定决心在纯电动方面长久发展。但在这个决定确定之前，广汽新能源高层也在犹豫选择哪种路径。目前来看，决定全面推纯电动的路线具备可持续的前景，肖勇也肯定了这一发展路线。■先定一个“小目标”：3-5年进入国内新能源汽车前三名广汽集团给广汽新能源提供了大施拳脚的空间和土壤，肖勇也希望像一手推动广汽传祺那样，让广汽新能源成为广汽集团的另一个传奇。目前来看，广汽新能源仍有较大提升空间，在乘联会公布的2018年国内新能源汽车厂商销量榜单中，广汽新能源并未进入前十名。而今年1-5月具体车型销量榜单中，比亚迪元EV、北汽EU系列及比亚迪e5分别以前5月累计销售36627辆、31160辆、26078辆排名前三。广汽新能源AionS要想后来居上，需进一步加快速度。2018年国内新能源汽车厂商零售排名排名厂商2018年销量（辆）1比亚迪1941502北汽新能源1426373上汽集团922654奇瑞汽车624405吉利汽车527046江淮汽车504087江铃汽车454298众泰汽车313579上汽通用五菱2498410华晨宝马21910数据来源：威尔森、乘联会；制表：汽车之家行业组肖勇也跟汽车之家编辑分享了广汽新能源规划的一个目标：在未来3到5年成为中国新能源汽车领域前三名，他直言：“我不掩饰这个雄心，关键是要怎么去做……你就要比别人付出更多，要比别人做的更加的超前、比别人更加努力，这个世界上从来没有天生聪明的人，我都是这么认为的，一定是用不用心的人和有没有目标的人。我坚信我们会成功，没有什么问题是解决不了的”。除了团队的战斗力和凝聚力，为了实现冲击Top3的目标，肖勇还特别强调了技术选择和技术创新的重要性，在这里他提到了广汽的Adigo智能驾驶系统：”未来我们认为新能源汽车的发展一定是不能离开自动驾驶、无人驾驶，以及5G甚至6G技术应用，这也是为什么我们发展数字化座舱、智能驾驶等等”。在肖勇看来，科技会成为时尚，科技会具备竞争力，科技更是吸引客户愿意支付、愿意为产品买单的最重要因素之一，广汽新能源也将格外重视科技对汽车行业带来的关键作用。■补贴退坡后，广汽新能源反而要加快盈利步伐6月25日，2019年新能源补贴政策正式实施，整体退坡幅度超过50%，对于新能源汽车企业来说是一个大事件，因为现阶段很多新能源车企仍处在亏损状态，进一步下滑的补贴对其来说将加大竞争压力，对于广汽新能源来说也是如此。举例来看，广汽新能源GE3530这款车型在2018年可拿到超过9万块钱的补贴，过渡期间补贴则变成了5万左右，而在6月25日以后，这款车补贴只有2.5万。而为了让用户不受补贴退坡影响、进一步保证产品销量，广汽新能源需要拿出真金白银补贴给客户，而每辆车的差价前后达到了6万多元。『广汽新能源GE3530』围绕进入“后补贴时代”，汽车之家编辑也把问题提给了肖勇，在他看来，补贴退坡对于广汽新能源的长期发展来说利大于弊，可以让市场更充分的竞争，让新能源汽车回归市场导向。他坦言，广汽新能源成立时间尚短，在发展上仍有赖于集团的支持，但肖勇相信随着产品规模、数量的提升，到2020年时广汽新能源会迎来一个相对更好的状态，经营进一步改善，争取在2021年实现盈利。这直接与肖勇对国内新能源汽车集中增长的时间预判相关。在肖勇看来，企业盈利首先要依靠规模，要想上规模，价格则很重要：“我认为一个同级别的电动车，它跟传统燃油车相比，如果差价在2万到3万的时候，就可以判定这个电动车很有竞争力了，因为要考虑到新能源汽车具有的使用成本、保养费低、高速公路及停车场优惠等等”。肖勇认为这个时间需要2-3年。另一方面，配套设施例如充电桩设施也会在这个时间段有效配置。但与此同时，肖勇也提到，对于汽车企业来说，通过扩大规模赚钱只是开始，要想真正立足，品牌溢价的提升必不可少，要想实现这一点，广汽新能源仍需要不断提高产品的品牌力和科技力。全文总结：从2017年成立到2019年首款走量车型上市，广汽新能源仅用了不到2年的时代，在广汽集团的大力支持下，广汽新能源有后发制人之势，希望以更快的速度比肩行业。肖勇说，他希望国内新能源汽车领域中诞生一个世界级的企业，虽然已经预见到了各种坎坷和不易，但显然，他希望广汽新能源能成为这样的企业。（文/汽车之家才丽媛）查看同类文章：电动车新闻高端访谈更多精彩内容：中国力量2019CES汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
