标题：重庆加速布局氢能源汽车项目抢滩新市场
内容：6月9日，嘉兴德燃动力系统有限公司近日签约落户重庆，将建立氢燃料电池系统与核心部件生产基地。嘉兴德燃动力总投资10亿元，项目达产后预计产值达25亿元，将建成年产3000套车用燃料电池动力系统及核心零部件生产基地。项目初期将实现500辆燃料电池车示范运行。根据规划，重庆到2022年将实现年产新能源汽车40万辆。新华社重庆6月9日电（记者黄兴）继格罗夫氢能汽车公司、福建雪人股份有限公司之后，嘉兴德燃动力系统有限公司近日签约落户重庆，将建立氢燃料电池系统与核心部件生产基地……依托已有的汽车工业基础，立足前沿的氢能源技术，重庆正加速布局氢能源汽车项目。嘉兴德燃动力总投资10亿元，项目达产后预计产值达25亿元，将建成年产3000套车用燃料电池动力系统及核心零部件生产基地。项目初期将实现500辆燃料电池车示范运行。稍早前，由福建雪人股份有限公司投资45.5亿元建设的“氢燃料电池发动机及其核心零部件制造项目”也签约落户两江新区，该项目达产后将形成年产10万套氢燃料电池发动机及核心部件的产能，年产值将超过100亿元。重庆市两江新区管委会汽车产业负责人透露，目前两江新区已储备了一定的氢能源产业项目，将在未来陆续落地。以上述项目为牵引，两江新区将打造千亿元级氢能源产业生态链。一些氢能源汽车成品也已亮相。今年4月，重庆首辆氢燃料电池汽车在南岸区下线。这辆名为“欧思典”的汽车由格罗夫氢能汽车公司生产。氢能共享汽车项目同期也在南岸区启动，首批将有200辆格罗夫氢能乘用车投入分时租赁业务，进行示范运营。氢燃料电池的“燃料”是氢和氧，生成物是水，可实现无污染、零排放，其已成为新能源汽车重要的技术路线。业内人士分析称，重庆布局氢能源产业项目具有资源和产业优势。重庆具备丰富的天然气、页岩气资源，将为氢能源产业提供资源基础。而在产业基础方面，重庆作为我国重要的汽车制造基地，汽车工业体系较为完备，近年来积极向新能源汽车等领域转型。根据规划，重庆到2022年将实现年产新能源汽车40万辆。THEEND
