标题：王秋凤：搭建汽车行业的互联网运营平台
内容：近日，腾讯在上海举行腾轩雅集第二季——洞见“新生”新能源主题沙龙，与行业精英共同探讨新能源汽车行业趋势、消费者偏好，共论发展方向。国际在线汽车频道消息：近日，腾讯在上海举行腾轩雅集第二季——洞见“新生”新能源主题沙龙，与行业精英共同探讨新能源汽车行业趋势、消费者偏好，共论发展方向。作为腾讯汽车业务中心总经理，王秋凤在会同与会专家一起就“面对更加年轻化的新能源汽车用户”“品牌如何做好体验式营销”等话题进行热烈探讨，同时还发布了腾讯面向新能源汽车的营销解决方案——通过深度洞察新能源汽车全生命周期痛点，以数据赋能、社群运营、营销打法，构建新能源营销生态体系，助推新能源汽车产业加速发展。此外，王秋凤还主导发起了新能源助力计划，与新能源车企高管等行业精英共同成立“汽车新生会”，以谦卑之心向技术和市场学习，以“新生”的心态一同应对这个最好的时代。腾讯汽车总经理王秋凤此次腾轩雅集第二季——洞见“新生”新能源主题沙龙是搭建腾讯汽车行业运营平台中的一项重要内容。在腾讯，王秋凤格外重视汽车行业的“圈层打造”，她主张通过打造和运营汽车行业KEYPERSON体系，建设汽车行业高端人群核心圈层，用专业化的原创内容产出、触达并影响核心人物，通过大型行业活动和小型线下沙龙实现对于KeyPerson体系的闭环打造与维护。除了圈层打造，王秋凤还提出要围绕用户和汽车产品特性重构内容体系，打造门户+垂直的门户汽车频道运营模式，建立视频+电商商业化产品模型，开拓全新商业化收入平台，通过产品运营布局，构建效果营销漏斗模型，同时布局汽车大数据体系，挖掘用户数据价值，实现产业连接器的智能进阶。为了最大限度地实现搭建汽车行业互联网运营平台的目标，王秋凤对腾讯汽车原有的团队架构进行优化，在HC零增长的情况下，新增区域管理、汽车视频、汽车电商等业务。为此，王秋凤进行骨干员工培养，管理团队优化，积极做好管理人才储备，通过引入外部多元化人才以改变原有团队能力模型单一的现状，在优化团队结构的同时建立汽车联动团队，绑定汽车相关的5大中心，完成了诸多精品项目。王秋凤所做的一系列工作，使“腾讯汽车联合团队”实现了零的突破，为用户创造了巨大的价值，并先后获得“OMG用户价值奖”“OMG优秀产品技术奖”和内容线商业化特别奖等诸多重要奖项。而身为腾讯汽车业务中心总经理的王秋凤也凭借其对中国汽车行业互联网平台运营管理领域的突出贡献多次应邀参加行业重要论坛和评选活动，并担任嘉宾和主题演讲人，为中国汽车行业发展建言献策。兼任汽车行业销售负责人之后，王秋凤通过重构制定新的打法，重构团队，实现交通销售业绩增长39.6%的成绩，远高于行业增速。她在汽车行业率先推动了效果广告的解决方案，并在行业内快速推广。接手销售团队之后便快速制订了客户策略，稳定KA用户，攻坚腰部客户；高举高打，实现了内容+营销立体突破。在团队建设方面，她着重重振士气，重塑公平公正的业绩导向价值观。同时，吸纳人才，有针对性地优化和更新管理人才。带领团队从高层到执行团队全面立体攻坚，对于潜力巨大的客户从高层+执行立体攻坚；结合云和车联的服务整合营销传播创新突破，根据客户自身需求提供云服务解决方案。此前，毕业于北京工业大学汽车工程专业的王秋凤历任多家重要媒体的汽车版主编，并于2011年加盟搜狐，担任搜狐汽车新闻中心总监。与汽车行业的结缘让王秋凤见证了中国汽车工业发展最迅猛的几年，也让她积累了丰富的汽车行业管理经验。多年来，她从未离开过汽车行业，并在“互联网+”的时代背景下追寻到了自身的职业理想和发展方向。如今，王秋凤已经成为中国汽车行业互联网平台运营领域最具影响力和权威性的专家，她以新媒体运营体系重建腾讯汽车媒体影响力，又以腾讯汽车为平台，助力整个汽车行业互联网平台运营与管理的革新。（腾讯官方供图编辑韦威责任编辑吴越）THEEND
