标题：知豆汽车陷“连环局”：公司失信、股权冻结、销量断崖式下跌
内容：在市场一片大好之时，成立12年有余、曾经是小微电动车领军企业的知豆电动汽车有限公司，销量却开始急剧萎缩，加上各种负面新闻不断，开始裸泳前行。日前，中国汽车工业协会发布的数据显示，5月，国内汽车产销量分别完成184.83万辆和191.26万辆，环比与同比都出现双降。在整体车市遇冷的情况下，一直逆势增长的新能源汽车势头依旧不减，5月新能源汽车产销量分别完成11.21万辆和10.44万辆，同比分别增长16.91%和1.8%。而在市场一片大好之时，成立12年有余、曾经是小微电动车领军企业的知豆电动汽车有限公司，销量却开始急剧萎缩，加上各种负面新闻不断，开始裸泳前行。6月17日，企查查数据显示,知豆电动汽车有限公司于2019年6月10日被公示为失信人。该案立案事件为2019年1月7日,案件内容为“支付货款2亿多元及相关利息”的义务“全部未履行”,具体情形为“有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务,隐匿财产规避执行”。《道哥说车》记者通过企查查进一步查询得知,知豆电动汽车作为被执行人的信息总共31条,全部产生于2018年9月以后,其中2019年的有28条。据公开报道，知豆汽车前总裁鲍文光曾经表示，过去的十几年，知豆是靠着母公司新大洋机电集团的零部件主业来支撑电动汽车公司的研发和生产，一直是“小羊养大象”。当时鲍文光在接受媒体采访曾时自信满满地表示：“现在企业的盈亏平衡点是5万到6万辆，2018年知豆电动汽车肯定会盈利。”但这么多年下来，知豆汽车在2017年的销量高峰也仅完成单年销售4.2万辆新车的成绩，可见知豆汽车的亏损状态是相当严重的，也难怪公司因为拖欠货款而失信。股权冻结、销量不济、变相裁员过去一年中，中国新能源汽车整体销量首次突破100万辆，但知豆汽车却开始走下坡路，销量骤减、裁员、欠薪、欠款、诉讼接踵而至。据企查查数据显示，知豆汽车分别在2018年10月、12月以及今年1月、2月发生过股权冻结，合计冻结金额超过5亿元。另外，知豆电动汽车有限公司的法定代表人鲍文光也曾在2017年被冻结7275万元，但已于2018年6月解除冻结。此外，各地法院发布多宗知豆汽车作为被告与其他公司纠纷的民事裁定书，纠纷类型包括买卖合同纠纷、企业借贷纠纷、劳动者争议纠纷以及拖欠其他公司货款的纠纷。对此，经济学家宋清辉曾表示，曾风靡一时的微型电动车知豆，在沦为老年代步车后，目前彻底面临停摆。资金链断裂、股权被冻结，吉利尚未伸援手。知豆的未来已罩上一层迷雾。“我认为，通常公司资产被冻结有多种原因，例如公司经营陷入困境、到期还不上债务、被起诉导致资金冻结等；如果冻结的是实控人所持股权，将对公司经营产生很大影响，严重的或导致公司控制权变更等情况发生。”宋清辉补充道。尽管当前的知豆已经陷入内外交困的局面，但其此前也曾拥有过傲人的新车销量。据统计,在2015年爆发元年，知豆销售了2.53万辆新车，占当年全国纯电动汽车销量的10%左右；2016年销量为2.4万辆，略有下降；到了2017年，知豆迎来巅峰，销售4.2万辆电动汽车，拿到了新能源汽车年度亚军的成绩，仅次于当年上汽4.4.万辆的销售成绩。然而来到2018年后，知豆的销售数据开始下滑，且由于补贴下滑、领取规则调整,及品牌产品本身等原因,2018年6月开始,知豆汽车销量出现断崖式下滑,月销一度跌至10辆。而销量的大幅下滑，也让知豆入不敷出。据公开报道，2018年8月，知豆旗下负责车联网等技术领域研发工作的全资子公司知豆智信被爆因房租到期被裁撤，而已三个月没有领到工资的员工被要求要么去浙江宁海总部报到，要么主动离职，这被视为知豆汽车的变相裁员。靠关联交易卖车值得注意的是，知豆一直背靠近年发展迅猛的吉利。2015年，吉利、新大洋机电集团、金沙江资本三方合作，吉利持股45%成为第一大股东。然而，一年后，吉利发布股权变更公告称，为让知豆独立申请纯电动乘用车资质，吉利将以6.21亿元转让旗下部分知豆股份给第三方，截至目前吉利集团持有知豆汽车26.44%的股份。而后在2017年10月，知豆正式拿到工信部发放的生产资质。看上去拿到了造车资质的知豆汽车终于可以开始在新能源汽车行业一展拳脚了，但事实上，知豆电动汽车所售车辆的去处，往往是股东方所控制的出行公司，实质上是自买自卖，而这个过程中却产生了大量的国家补贴。根据第三方机构的数据显示，2016年、2018年知豆汽车的上牌销量中，以公司名义购买、用于租赁的牌照分别占比为53.19%和45.88%。而作为知豆投资方之一的吉利集团，其旗下的小灵狗出行目前运营车辆逾4.6万辆，前期主要车型为知豆D2，后期加入北汽EC180，外界无法得知知豆在其中的占比；知豆另外一个投资方多氟多，在投资伊始就承诺每年将从知豆公司采购1万台安装有多氟多电池的新能源汽车。数据显示，2017年12月，多氟多全资子公司购买了2614辆知豆电动汽车，用于出行租赁服务。事实上，为摆脱困境，知豆也试图转变市场定位，布局新能源车主流市场。1月21日，南京市工信局发布消息称，“知豆电动汽车有限公司年产20万辆新能源汽车制造基地”项目签约。据了解，该项目总投资120亿元，占地约1200亩，分两期实施。项目建成后，预计年产新能源整车20万辆，生产的车型包括轿车和SUV。不过，知豆方面并未公布项目完工、投产时间表。而知豆汽车官网的新闻板块自2018年8月后便彻底停止更新，连新项目至今也未传出动工消息。而在融资方面，自2017年多氟多宣布战略入股知豆后，知豆原计划于当年底完成的B轮融资，完成进度便再未披露。知豆电动汽车前CEO鲍文光曾说过，创业的过程就像走进沙漠，自己好几次都差点死在沙漠中。如今一语成谶，但应该也会心有不甘吧！如今，国内造车新势力崛起，作为电动汽车制造“元老”的知豆，已经错过了产品转型的黄金期，再想夺回市场，或许已经不可能了。THEEND
