标题：梅赛德斯-奔驰EQ科技日畅想未来电动生活
内容：6月11日-12日，在2019亚洲消费电子展(CES)期间，梅赛德斯-奔驰于Mercedesme外滩体验店举办“梅赛德斯-奔驰EQ科技日”活动，通过精心打造的城市“星”地标——EQ生活空间，展示在“瞰思未来(C·A·S·E)”战略下，梅赛德斯-奔驰在电动出行领域多元化探索的战略蓝图——EQ电动科技品牌及其“三管齐下”的全面电气化技术路线。作为EQ品牌的首款量产车型，全新梅赛德斯-奔驰EQC纯电SUV宣告了梅赛德斯-奔驰品牌在电动化领域的崭新旅程，为媒体和公众呈现出舒适惬意的电动出行场景，以“电动，从此奔驰”开启豪华便捷的美好未来电动生活。EQ品牌不仅代表了一种出行的方式，更象征着科技驱动下对未来美好生活方式的愿景，是一种生活方式的表达。在科技日活动现场的EQ生活空间中，媒体和公众在以EQ品牌的智能技术和零排放理念为主题创意打造的各个概念生活区域中，自在探索，触“电”未来;并通过全方位的深度讲解和互动展示，感受到EQ品牌引领打造的、豪华便捷的未来“星”级电动生活体验。除全新EQC纯电SUV之外，EQ品牌三条技术路线下的产品矩阵亦尽数集结，重磅亮相，包括搭载48伏智能电机系统的新一代C级车与新款E级车、应用新一代插电式混合动力技术的新款S560eL以及全球首款搭载燃料电池和蓄电池系统的插电式混合动力车型——梅赛德斯-奔驰GLCF-CELL，共同展现了戴姆勒在各个电气化领域的前沿探索与成果。全新EQC纯电SUV：100%纯电动，100%梅赛德斯-奔驰作为中型SUV细分市场中的首款国产纯电动豪华车型，全新EQC纯电SUV承袭汽车发明者的百年品牌积淀和造车工艺，具备一以贯之的安全性、卓越的品质和出色的舒适性。凭借“先锋豪华”的设计理念和梅赛德斯-奔驰最尖端的智能科技，以及为中国市场量身打造的全方位无忧服务，全新EQC纯电SUV将会充分满足并超越客户的期待，为客户带来传承星徽品质的出行体验，让智能电动出行触手可及。它不仅是一辆百分之百的电动车，更是一辆百分之百的梅赛德斯-奔驰电动车。作为梅赛德斯-奔驰“中国制造、专属中国”战略下的首款电动车型，全新EQC纯电SUV从研发、测试到生产，均严格秉承奔驰全球统一制造标准，锻造出精湛无渝的卓越品质。它拥有出色的主、被动安全性能，尤其是优异的电动安全性。针对电动车的特点，研发人员为全新EQC纯电SUV专门设计了可为前部电机提供结构性保护的新型副车架，以及电池包周围的一体式防撞结构的坚固车架，为车辆和乘员带来优异的稳定性和安全性。在研发过程中，全新EQC纯电SUV经受了严苛的碰撞测试和耐久测试，200多辆原型车和生产车计划在全球四大洲完成超过450万公里的测试。其车身、驱动系统和空调系统在实地测试前还经历了实验室模拟的低至零下40摄氏度严寒、高至60摄氏度酷暑的最极端天气条件测试，电池也历经了不同温度或负载等情况下的繁复测试。全新EQC纯电SUV遵循了梅赛德斯-奔驰当下“感性·纯粹”的设计哲学，并首次以量产车型的形式昭示了EQ品牌“先锋豪华”设计理念的前卫之美：黑色面板的格栅设计是EQ车型独有的标志性设计，贯穿于格栅上沿的灯带和尾部的贯穿式尾灯则呈现出前卫的造型风格，与此同时从全新EQC纯电SUV的前脸和尾部又可以清晰地辨识出梅赛德斯-奔驰家族设计元素，比如智能几何多光束LED大灯。内饰直观的智能交互与经典的机械设计有机结合，并在前部座舱采用了以驾驶员为中心的环抱式设计，保证了乘坐空间的氛围延续了梅赛德斯-奔驰一贯的豪华品质，与此同时，工程师针对其电动特性采取了有效的隔音降噪(NVH)措施，使车内静谧程度堪比S级轿车，体现了梅赛德斯-奔驰对舒适和品质的至臻追求。同时，其配备包括后排专属的中央扶手在内的一系列中国市场专属配置，以进一步契合本土需求。全新EQC纯电SUV的电力传动系统在前后轴各有一台紧凑型电机，合计输出功率达300千瓦，最大扭矩为730牛·米，百公里加速能力达到5.2秒。5种驾驶模式和4种能量回收模式，带来高效而个性化的电动驾驶体验。经过在中国进行的一系列严苛测试后，国产全新EQC纯电SUV在标准工况下续航里程最终确定为415公里，可充分满足当前中国客户的出行需求。全新EQC纯电SUV配备了梅赛德斯-奔驰当下最尖端的MBUX智能人机交互系统，全新搭载“实景穿越导航”等创新功能，同时还针对电动车客户的需求，设计和优化相关的车机功能。未来还将配备“智能感应助理”等更为先进和人性化的功能。比如，客户可通过MBUX的“读心语音助理”与车辆便捷沟通，了解车辆和充电服务的状况，如找寻附近的充电站、查询续航里程等;客户可通过MBUX智能人机交互系统或手机App设定EQ车型独有的气候预控制功能，确保出发时车内已达到舒适的温度;EV优化路径规划可根据当前能耗值、路况、充电站/桩信息等实时信息优化导航路径规划，提供高效的出行充电解决方案;并可设定对到达每个目的地/充电站时的最低电量的要求，最大限度地解决客户的里程焦虑。除了先进智能的产品和技术，梅赛德斯-奔驰还将针对中国市场提供为电动车型的客户量身定制全方位无忧的用车体验。未来，梅赛德斯-奔驰将提供基本涵盖全部电动车使用场景的“星”级充电服务，从家用智能充电墙盒、公共充电桩、机场代客充电服务、24小时道路救援充电服务以及梅赛德斯-奔驰专属充电站等。未来，奔驰充电服务将会覆盖全国300个城市以上超过90%的公共充电桩，并针对其中近15万个充电桩的状态进行实时精准显示，其中直流充电桩超过5万个。EQ电动科技品牌：“三管齐下”的全面电动出行解决方案EQ电动出行品牌承载的不仅是梅赛德斯-奔驰一如既往的卓越品质和出色的安全性，更代表了对未来智能和零排放出行生活的美好愿景。为实现全面电气化的产品阵容和零排放的未来，戴姆勒规划了“三管齐下”的策略，实现在EQBOOST(电气化内燃机技术)、EQPOWER(插电式混合动力技术)与EQ(纯电驱动的蓄电池/燃料电池技术)等多个技术领域的探索。这三条技术路线共同构成了EQ电动科技品牌的三大重要板块，为我们描绘出梅赛德斯-奔驰电动出行的未来蓝图。EQBOOST所代表的电气化内燃机技术目前已广泛应用在梅赛德斯-奔驰的车型上。该技术旨在通过搭载48伏智能电机及优化内燃机等技术，降低油耗和二氧化碳排放，并将整车舒适豪华性提升至更高境界。梅赛德斯-奔驰的48伏智能电机系统拥有启动加速顺、行驶静、油耗省“三位一体”的强大特点，可在不同驾驶路况下，实现更加舒适高效的驾乘体验。当下，梅赛德斯-奔驰新一代C级车、新款E级车、S级轿车、CLS四门轿跑车以及全新GLESUV的部分车型上已搭载了这一技术。EQPOWER代表的是插电式混合动力技术，此次亮相的新款S560eL正是梅赛德斯-奔驰应用这一技术的最新力作。新款S560eL的混动系统由270千瓦的3.0升V6涡轮增压汽油发动机以及90千瓦的电机完美组合，混动模式下的综合最大功率可达350千瓦，综合最大扭矩为700牛·米。得益于新一代梅赛德斯-奔驰插电式混合动力技术，新款S560eL提供约50公里的纯电动续航里程，百公里综合油耗低至2.1升，二氧化碳排放量仅为50克/公里。此外，EQPower+所代表的高性能混合动力技术则将应用于未来的高性能混合动力车型。作为全球首款搭载燃料电池和蓄电池系统的插电混合动力车型，梅赛德斯-奔驰GLCF-CELL标志着戴姆勒在燃料电池技术的发展里程中又迈出了重要一步。GLCF-CELL创新整合了燃料电池技术与蓄电池技术的插电式混合动力系统，除依靠氢燃料电池驱动车辆外，它还可依靠蓄电池的电力行驶，并能够在混动、燃料电池、蓄电池、充电4种工作模式之间随心切换，无论是日常出行抑或长途驾驶，GLCF-CELL都可完美胜任。它拥有4.4千克的氢气装载量，燃料电池的续航里程达到437公里，大容量锂离子电池还能提供约49公里的额外的纯电动续航里程。长续航里程、燃料快速加注和155千瓦的输出功率使其成为一款日常实用性极高的都市出行座驾。展望未来车内出行生活：互联无限电竞精彩以不懈创新的精神迎接未来，梅赛德斯-奔驰还在继续拓展未来出行生活的无限精彩。梅赛德斯-奔驰的中国研发团队在不断升级和优化MBUX智能人机交互系统的同时，持续深化与本土供应商在车载互联服务方面的合作，以车载系统连接众多的互联网生态系统，从而更好地连接客户的每一个生活场景，为客户带来更便捷贴心的车内生活服务。未来，包括全新EQC纯电SUV在内的梅赛德斯-奔驰车型客户有望通过MBUX智能人机交互系统，享受车内语音订外卖、购买电影票、控制家中的智能家居设备或者查询各类信息等服务，实现车内车外生活的“无缝接轨”。自动驾驶也是戴姆勒“瞰思未来”战略的重要组成部分。随着自动驾驶技术的发展，车辆将成为人们的“第三生活空间”，从单纯的交通工具转变成用户休息和娱乐的场所，在车内拥有更多的个人空间和时间将是对豪华汽车概念的重新定义。作为推动自动驾驶技术发展的先驱，梅赛德斯-奔驰着眼未来，创新开发出车内游戏体验(In-CarGaming)，进一步打造出“沉浸式车内娱乐空间”，以满足客户在自动驾驶时代的出行需求，并在此次EQ科技日的全新EQC纯电SUV上展示了这项车内5D游戏体验：在车辆静止状态下，车内的多项功能能够综合模拟出游戏的操作及氛围，带来令人如同置身其中的感官体验。车机系统可显示游戏的画面;座椅、空调和氛围灯可在车内营造出立体的游戏环境，如车辆加速、尾流、香氛以及日出、日落等场景;驾驶者可以通过控制车辆的方向盘、油门和制动踏板变身玩家参与到游戏当中，而显示屏和控制按键的触觉反馈还可进一步加强互动感，从而令体验过程更加尽情尽兴。在驱动出行变革的征途中，梅赛德斯-奔驰正秉承对于创新的矢志不渝，以“瞰思未来(C·A·S·E)”战略为指导，在未来出行领域展开更深入的革新探索。本届EQ科技日上，梅赛德斯-奔驰以清晰全面的战略思考展现了令人神往的电动出行蓝图，以及对未来智能和零排放出行生活的美好愿景。未来，汽车发明者梅赛德斯-奔驰还将继续践行“心所向，驰以恒”的品牌主张，不断推动人类出行的发展，在引领美好出行生活的道路上前行不止。
