标题：补贴退坡国六将至5月新能源乘用车负增长
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，5月新能源乘用车销量公布，受燃油车国五国六切换及补贴政策退坡等因素影响，5月新能源市场同比负增长，整体市场单月销量8.8万辆。纯电销量年内首下降插电混动微增0.4%5月新能源市场单月销量8.8万辆，销量环比略升，但同比增速继续大幅减缓。纯电动销量同比下滑16.0%，5月销量为6.7万辆；插电混动销量同比微增0.4%，5月销量为2.1万辆。北上广深销量前列一城意外进前五在区域市场的表现来看，新能源汽车的销量呈现集中，是前五城市中唯一单位购买超过个人购买的城市。态势，目前广州销量处于遥遥领先的位置，北京、深圳、合肥和上海紧随其后。其中销量最大的广州75.6%都是由单位带动下购买的。此外，青岛和东莞在单位用户的带动下进入前十。主机厂销量排名比亚迪摘得销量双冠首先，5月份纯电动市场前10厂商市场份额约为79.5%；比亚迪和吉利汽车继续占据第一、二位；江淮汽车5月销量表现突出，跃居第三。但是呈现出比亚迪一家独大的态势，头牌的比亚迪销量约等于第二名+第三名+第四名的销量。此外差点混动市场销量前10厂商市场份额约为94.5%，相比之下更为集中；比亚迪、上汽大众和上海汽车占据前三位，华晨宝马紧随其后，一汽丰田和广汽丰田5月销量表现突出，跻身前十。（文：太平洋汽车网范志成）
