标题：未雨绸缪江淮携手Ideanomics开发氢能源汽车
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，IdeanomicsInc.（IDEX）宣布与江淮汽车签订协议，江淮汽车将作为Ideanomics新成立的NEVC部门在中国和东盟地区的新能源商用车和燃料电池供应商。同时，双方将共同开展销售和营销活动，Ideanomics将获得高达15％的订单佣金和相应的差异协商价格。双方还将在零部件采购、生产、销售、ABS融资及再融资等供应链所有环节上进行金融合作。Ideanomics品牌logo根据协议，Ideanomics和江淮还将合作开发燃料电池汽车，包括电堆和燃料电池系统以及相关的研究、开发和测试，以应用于目标市场。Ideanomics官方新闻稿截图此外，Ideanomics还将为车辆生产、销售的整个生命周期中的各类融资需求提供咨询服务，涵盖了供应链金融、零部件企业和政府大型ABS项目。江淮汽车将整合现有的金融资源，与Ideanomics及其金融服务伙伴一起合作。江淮iEV6E2017款iEV6E回顾江淮汽车的销量，今年5月，江淮纯电动汽车销量达到7684辆，同比增长187.79%，在江淮汽车整体在1-5月总销量同比下滑9.11%的情况下，纯电动汽车的销量却同比增长了60.8%。享受到纯电汽车市场红利的江淮汽车逐渐将目光放到更长远的未来，其与Ideanomics的合作无疑有利于布局氢能源汽车市场，为可能将会到来的行业风口做好相应的准备。（图/文/摄：太平洋汽车网杜炬豪）编辑推荐阅读：江淮大众思皓加快新能源布局招募经销商江淮乘用车5月销量公布同比增长21.65%
