标题：2019低碳行动成果发布热门车型碳排放超标
内容：【太平洋汽车网技术频道】6月20日，在杭州举行的2019中国汽车生态设计国际论坛中，中国汽车技术研究中心有限公司(以下简称中汽中心)数据资源中心（以下简称数据中心）发布了中国汽车低碳行动计划2019年研究成果。在此次发布的成果当中，数据中心对9家车企9款车型进行了汽车全生命周期碳排放核算，并发布了相关研究数据。参与此次碳排放核算的9款车型分别是：日产Leaf2、上汽荣威MarvelX、广汽丰田凯美瑞双擎、一汽-大众T-ROC探歌、比亚迪宋MAX、长安睿骋CC、广汽本田雅阁、上汽通用雪佛兰沃兰多以及沃尔沃亚太XC60。相较于2018年的研究成果全部围绕纯电动汽车来展开（2018年5款研究车型分别为长安奔奔EV、荣威Ei5、帝豪EV、特斯拉Model3、腾势400），2019年研究报告在燃油、纯电动、混动三种类型的汽车中展开核算，项目核算向着深入化、立体化发展，消费者、汽车企业在采购决策、发展决策上，能够得到更加全面的数据支持。数据中心发布的研究结果显示，参与核算的9款车型中，有7款车型的实际碳排放值低于基准值，而宋MAX及XC60两款车型的碳排放值均高于基准值。以下为9款车型的具体研究结果：本次研究成果发布的9款车型中，作为惟一一款混合动力汽车，凯美瑞双擎的全生命周期碳减排综合数据表现最出色，仅为187gco2e/km，相较于同级别纯电动汽车，还要低42%。数据中心研究结果表明，以汽车全生命周期的行驶里程（按15万公里计算）及其累计产量（本次研究成果发布的产量统计时间截止到2018年10月14日）为衡量标准，在现有技术储备、采用应用、研发设计及报废回首环节上，混合动力、传统燃油动力汽车完全可以与新能源汽车平分秋色。总结电动汽车全生命周期碳排放并不一定占有绝对优势，仅仅在使用环节实现了零油耗、零排放的纯电动汽车，从全生命周期的角度看，并不一定是低碳排放的“高手”，相反还有可能比同级别传统汽油车的碳排放量更多（比如2018年研究报告中的特斯拉Model3）。不过，从宏观结果来看，纯电动汽车的全生命周期碳减排要普遍优于同级别燃油汽车。中汽中心此次研究结果的发布，较为全面客观地评价了当前我国主流的乘用车全生命周期低碳减排结果，对于消费者购买决策、企业技术创新方向设定、政府产业链政策制定等都具有重要的指导价值。（图/文/摄：太平洋汽车网李喆）
