标题：吉利选择Zenuity作为自动驾驶软件供应商
内容：【太平洋汽车网行业频道】据路透社报道，中国吉利选择Zenuity作为其首选的辅助和自动驾驶软件供应商，此次合作涉及包括吉利汽车、北极星（Polestar）、领克汽车、以及英国跑车制造商莲花公司等品牌。Zenuity公司是沃尔沃汽车品牌与瑞典科技集团Veoneer的合资企业，其客户包括沃尔沃和吉利汽车，拥有600多名员工，今年获准在瑞典高速公路上开始对沃尔沃斯进行测试。此次与吉利进行合作对于Zenency来说是一个巨大的推动力，近年来政府监管和巨大的开发成本能够很多的汽车制造商推迟了自动驾驶汽车的商用的计划，这个给像Zenuity一样进行自动驾驶软件供应的供应商施带来了巨大的生存压力。Zenuity首席执行官DennisNobelius表示：和吉利的交易对于Zenuity来说是一个重要的进步，因为在市场的竞争之下，未来只有3-5款第一代自动驾驶软件平台能够存活到下一个十年末，而目前存在超过40个自动驾驶软件平台，Zenuity希望成为其中之一。（消息来源：路透社/文：太平洋汽车网杨雅琪）编辑推荐阅读：吉利推出智能手表XWatch打造出行新方式
