标题：到2025年无纯燃油车型丰田发布电动化战略
内容：版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车6月11日报道继捷豹路虎和宝马共同宣布将合作开发下一代电动和插电混动技术之后，丰田也在近期宣布了自己的电动化战略。在中国市场，丰田计划在2020年先推出电动版的C-HR和奕泽。而在全球市场，丰田从2020年起，将推出全新的纯电动车平台和6款全球BEV车型，包括跨界车型及SUV等。本文一共讲了三件事：1、电动版C-HR和奕泽明年发布。2、从2020年开始推出10款电动车，4款油改电，6款全新电动车。3、到2025年丰田没有纯燃油车型。2020年推出电动版C-HR和奕泽。在电动车方面，丰田将于2020年率先在中国市场导入C-HR和奕泽的EV车型。与此同时，丰田也正在积极推进电机、电池、逆变器等电动化车型的核心技术的国产化进程，提高本地化采购比例。尤其在电池方面，位于常熟的丰田汽车研发中心（中国）有限公司的电池实验楼扩建工程将于2019年完工。电动版的C-HR和奕泽明年发布丰田的全新的纯电动车平台是基于E-TNGA架构下的BEV平台。与此同时，自2020年起，丰田也计划在全球范围内推出10款BEV车型，其中的重磅是6款基于E-TNGA架构的全球车型。言外之意，在10款电动车型中，有4款车型是基于燃油车型而来的电动车，全新电动车型有6款。计划推出的6款全新电动车型在这6款全新电动车型中，有丰田独立开发的，也有丰田与其合作伙伴共同开发的，具体车型包括：小型车（与铃木和丰田大发合作）、中型跨界车、中型轿车、中型MPV、中型SUV（与斯巴鲁共享）、大型SUV。6款全新电动车型假想图除了新车型和新平台的规划，丰田还有一个伟大的目标——到2025年将所有车型都实现电驱动。言外之意，所有车型只要不是传统燃油车型，即为电驱动车型，当然也包括混动车型。本文来源：网易汽车责任编辑：刘霄_NA4874
