标题：重庆汽车商业协会：停发国五，安排国六产销
内容：6月10日消息，重庆汽车商业协会呼吁各主机厂立即停止向重庆市经销商继续派发国五车型，并安排国六产销工作。6月10日消息，今日早些时分，重庆汽车商业协会发布渝汽协【2019】19号《关于提前实施国六致各品牌汽车供应商的公开信》（以下简称：信）。呼吁各主机厂立即停止向重庆市经销商继续派发国五车型，并安排国六产销工作。信中表示，重庆将于2019年7月1日执行轻型汽油车国六排放标准。并向各汽车生产厂家呼吁：1、重庆市已基本明确2019年7月1日提前实施国六，希望各厂家立即停止向重庆市经销商继续派发国五车型，并按安排好国六车的生产和供货，并做好宣传和沟通工作，并积极配合经销商完成提前实施国六切换。2、目前距离实施国六只有不到20天时间，希望各厂家能充分考虑重庆地区经销商面临的困难，积极作出规划部署，并主动承担国六政策实施后对经销商库存的国五车进行调配或回收。3、汽车国五转国六排放标准的切换时国家蓝天保卫战的重要组成部分，属《合同法》里的人力不可抗力因素，故应取消对经销商的相关商务返利考核，并在充分尊重经销商意愿的前提下，合理调整经销商的年度商务计划。4、提供专项促销资金，帮助经销商迅速消化非国六库存车。据悉，自今年5月底以来，上海汽协、中期协等多家汽车流通协会已发出相关呼吁。江苏、浙江等地经销商也以个体或集体的名义公开发表过呼吁有关“国六”的相关措施。THEEND
