标题：今年麦收：有了无人驾驶收割机
内容：一提到麦收，很多人会想到过去“面朝黄土背朝天”的情景，也想到近些年逐渐成熟的机械化收获。而今年的麦收当中，以“无人驾驶收割机”为代表的黑科技登场，开启三夏“无人”模式，带给人不一样的夏收感受。吞下了沉甸甸的麦穗，吐出了金灿灿的麦粒。31日，在山东省济宁市嘉祥县仲山镇仲南村一片金黄色麦田里，一辆红白相间的雷沃谷神收割机正在忙碌作业。从远处判断，驾驶收割机的应该是一位驾驶技术熟练的机手，可走近一看，驾驶室里居然没有人。“无人驾驶收割机启动，自动合上主离合器，自动加大油门，割台自动下降，现在开始收割。”在雷沃阿波斯集团工程师王辉的“遥控指挥”下，这台雷沃谷神收割机开始收割作业，凭着其“一机之力”便可完成收割作业，其收割效率、脱粒效果让人称赞叫好。“这台无人驾驶收割机是首次在国内的麦收中运用，安装了自动驾驶系统，可以实现高精准定位，自动路径规划和无人驾驶行走。”王辉说。王辉是个“老技术”。他说，这些年，收割机在智能化、自动化程度方面越来越高。“原来驾驶收割机比较辛苦，现在像主离合、拨禾轮等都由机械操作换成了电控操作，省了不少力气。”记者看到，由雷沃谷神小麦收割机、阿波斯拖拉机、耕整地机、播种机、植保机械等组成的“三夏”全程作业实现了无人作业。无人驾驶收割机收割完毕后，无人驾驶雷沃欧豹拖拉机牵引旋耕机对收割完的地块进行耕整作业。紧接着，安装了自动导航驾驶系统的阿波斯拖拉机牵引播种机将玉米种播下，在卫星导航的指引下，按照既定路线实现自动作业。通过自动驾驶，可以实现高精度作业，播得直而且效果较好。无人驾驶是如何实现的呢？记者看到，在无人驾驶收割机驾驶室内装有触控式液晶显示屏，屏幕上，农机作业和地块环境等一览无余。“作业前设定好割幅、耕作面积等参数后，导航系统便引导农机进入自动作业模式，用户摁下遥控器启动开关后，收割机便按照事先设定好的作业模式以及作业轨道进行自动作业，行距误差不超过4厘米。”王辉说。王辉介绍，在驾驶座右侧有一个操控箱，里面有导航控制器、整车控制器、遥控接收模块等系统，在车辆关键部位安装液压阀、传感器等，也正是加载了这些装备，一辆普通的收割机摇身一变，成为无人驾驶收割机。山东是我国第二大小麦主产区，是农业大省也是农机大省。农机技术的进步让麦收变得更加“高精尖强”、越来越智慧，成为我国农业现代化的一道靓丽风景线。
