标题：智能时代到来如何将汽车变为第四空间？
内容：近年，新能源汽车无疑是出行领域最炙手可热的明星，而极高关注下，也引发着一波又一波热议。面对新能源汽车与传统燃油车，很多国家都在探讨，新能源汽车要花多久，才能彻底取代传统燃油车？对此，国际上有很多不同声音，早在2015年，联合国气候变化大会上，联盟国家便承诺2050年将不允许销售燃油汽车；从2016年开始就有各个国家、地区宣布禁售燃油车；而2019年5月，一份《中国传统燃油车退出时间表研究》的报告在京发布，这个报告可以看出，传统燃油车的让步已成为不可避免的局面。汽车作为重要的出行方式，未来的发展方向也引起诸多讨论。最常听到的声音是，新能源与自动驾驶谁才是未来汽车的发展方向？它们之中，谁将跟上时代的脚步，成为未来汽车行业的主流？对此，新能源汽车的发展已经势不可挡，不仅对环保有帮助，还能大量节省能源；反观自动驾驶，国内外多个汽车品牌和互联网巨头，不惜斥巨资投入其中，自动驾驶技术的研究，已经应用到多个领域，甚至在未来，可能解放驾驶员的双手。毫无疑问，汽车未来的发展方向，将是系统化、智能化、自动化，新能源汽车需要自动驾驶不断升级驾驶体验，自动驾驶技术需要以新能源汽车作为载体，二者都具备独一无二的不可替代性。正如汽车替代马车一样，自动驾驶汽车终将替代传统汽车全面改变未来的城市交通面貌和人类出行方式。1未来出行，如何进一步提升驾乘体验？日常生活中一些有趣的现象，乘客往往在长途旅行中难以获得良好的出行体验；时常看到白领们在高铁或飞机办公，却少有人在公交车上拿出笔记本？这说明当我们把交通工具看做一种生活方式，乘坐体验至关重要。依靠传统机械技术，在空间上、驾驶体验上已经难以提升，只有全面电气化的基础上实现自动驾驶，才能让驾乘体验发生质的变化。从未来发展趋势看，自动驾驶将重构未来的出行方式，让新能源汽车从交通工具变为第四空间。目前，全球很多车企争相研发自动驾驶技术，纵观国内外，除却标榜自动驾驶先行者的特斯拉，我国在自动驾驶技术方面已达成重要突破。2论国内自动驾驶系统，如何与特斯拉匹敌业内人士都知道，汽车自动驾驶需严格按等级划分，目前SAEInternational（国际汽车工程师协会）所制定的标准成为通行标准。简单来说，SAE将自动驾驶技术分为L0到L5六个等级，等级越高，自动驾驶程度越高。其中L2半自动驾驶级别，是当前大部分车企能够达到的；而L3高度自动驾驶级别，意味着汽车已经能在某种情况下完全实行自动驾驶任务，按照自动驾驶分级，特斯拉已达到L3阶段，即车辆具备足够信赖的自动驾驶能力，但关键时刻驾驶员仍然对车辆具有操控权。目前，全球范围内达到L3级别的车企少之又少。而令人振奋的是，我国在自动系统方面的研究和应用，已经完全可以和特斯拉匹敌。今年3月1日，我国新能源市场正式开启预售的科技爆款来自广汽新能源的AionS，截至目前收获订单近5万辆，这种起飞式预售，不仅成为行业预售销量第一的新能源车，甚至超越同时期传统中高级轿车的单一车型销量，可以说预售即成爆款。究其原因，AionS之所以能成为中国新能源汽车市场的“现象级”新品，与广汽新能源投入应用的Adigo自动驾驶系统有密不可分的关系，其融合的多项前沿科技，不仅是中国第一个实现L2和L3级自动驾驶的量产标配技术，甚至还实现了L4高度自动化级别的量产车示范运行。3AI与自动驾驶，联手解决当代出行难题提及自动驾驶，AI(人工智能）作为自动驾驶汽车和自动化技术实现的关键，扮演着极为重要的角色。去年，百度曾发布《AI+:面向未来的智能交通》白皮书，在一年一度的百度世界大会上，百度智能城市业务发展部总经理孙伟曾这样形容AI的重要性：”AI将唤醒沉睡的城市，让它变成鲜活的、成长的，能听懂看懂的智能体。”关于未来出行的所有设想，无论是美好通畅的城市交通亦或无人驾驶，都需要自动驾驶与AI的结合才能实现。刚刚提到的Adigo自动驾驶系统融合了大数据、AI等前沿科技，打造出该系列专属的新能源自动驾驶系统，可以说，Adigo自动驾驶系统与AI技术的智能化结合，很大程度上改善甚至解决交通安全性、便捷性等诸多出行难题。减少安全事故众所周知，汽车作为当代重要交通工具，却也造成了全球大量交通事故。令人痛心的是，90%的车祸是人为造成，因为使用手机而分心已成为酒驾外最大的安全隐患。试想驾驶者在驾驶途中接通电话，或者一不留神突然有行人冲出马路，都可能造成可怕的后果。那么如何降低车祸事故率甚至死亡率？Adigo自动驾驶系统的智能驾驶辅助功能，可以极大的纠正认为错误，降低事故率。以AEB自动刹车辅助功能为例，在0到150km/h范围内，AEB功能都将默认开启，一旦驾驶周边突发意外，系统将及时响应，发出碰撞警告以及辅助制动，确保驾驶安全。不要小看AEB自动刹车辅助功能，据InsuranceInstituteforHighwaySafety研究，AEB自动紧急刹车可以减少40%的追尾相撞，而前向碰撞预警（FCW）能减少追尾相撞23%。缓解交通拥堵Adigo自动驾驶系统还可有效减少交通拥堵，处于都市的白领们，哪个没有这样的体验？重要会议马上就要开始，却只能焦急的堵在路上；即便早起2小时出门，依然错过了小组会议。堵车一边成为人们口中的日常调侃，一边严重困扰着都市人。Adigo自动驾驶系统的TJA拥堵辅助，成为破解堵车烦恼的有力法宝，遭遇堵车，驾驶者再也不需要一脚油门一脚刹车的焦急等待，在0到60km/h范围内，只需要驾驶者点击方向盘右边的ACC键盘，系统将会灵活调整，自动跟随前方车辆；更厉害的是，新手们再也不用担心抢不到车道，TJA拥堵辅助功能可以保证车辆在车道中央行驶，高峰时段仍可从容应对。远离疲劳驾驶经常开车的人一定有这种感受，高速路行车非常容易疲劳驾驶，万一不小心驾驶者犯困，就可能造成不堪设想的后果。有了Adigo自动驾驶系统，在长时间疲劳驾驶中，驾驶者开启ICA高速自动辅助驾驶，只需要按下ACC键、再打开ICA按钮，就可保持车道上顺利跟车，就连弯道都可以实现跟车。在Adigo自动驾驶系统的20余项辅助驾驶功能中，还有APA自动泊车系统、RCTA后方交通警示系统、自感应侍服系统等，为驾驶者全面考量，真正做到智能出行，保证便捷、安全的驾乘体验。而广汽集团并不止于打造Adigo自动驾驶系统。未来，人、车、环境三者之间的关系将会发生变化，人机互动将通过触碰、语音或体感等多种形式，体现在多种新能源汽车的应用中。为了更好的打造智能汽车的未来，广汽集团聚合腾讯集团共同开发AI人机互动系统，目前已达到世界车载AI的最高水平。4Adigo系统助力，混战中冲出重围从数据来看，智能轿车的市场需求不断扩大，中国智能驾驶产业市场规模预计到2020年将达到1214亿元人民币，前景可期。尤其处于混战的中高级智能轿车市场，各家产品不断更迭，C位席却始终空缺。Adigo自动驾驶系统的全面应用，充分结合AI（人工智能）技术，Adigo已成为国内最聪明的大数据专家。正因为此，Adigo自动驾驶系统平台下的系列产品，不仅创造出惊人成绩，更为行业树立起价值标杆。5打造科技爆款，AionS先人一步搭载Adigo自动驾驶系统，广汽新能源AionS彷如含着“金钥匙”出生，一经上市，即成爆款。不仅引起业内轰动，其所拥有的多个业界“第一”，以全面领先同级车型的科技实力，不断提升着消费者的购买意愿。作为中高级智能轿车的领跑者，广汽新能源AionS预售信息数据显示，精英家庭用户占比超50%，可见其更符合中国社会精英群体对中高级智能轿车的认知。一周一充解决驾乘者里程焦虑不仅如此，广汽新能源AionS的出现，让新能源汽车超越传统燃油车又近了一步。续航里程，一直是纯电动车发展历程需要直面的问题，而“里程焦虑”，更是一众纯电动车主心中挥之不去的阴影。究竟如何才能消除“里程焦虑”？回顾一下，16年国内品牌发力，续航能力可达300公里；18年产业全面革新，400公里续航成为常态，值得注意的是，即便新能源领域的技术发展飞速，截止目前，突破500公里大关的新能源汽车并不多见。而AionS,采用新一代锂离子电池，综合续航达510km，最大续航里程同时60km等速最大续航里程可达630km。为确保产品的安全及高效，广汽新能源有着十分严苛的要求。作为中国首款纯电综合续航能力最强的车型，AionS不仅有超强续航能力，搭载最新一代BMS电池管理系统，彷如一个掌管电池安全的“大脑”。可以控制智能温控系统，让电池工作在高效的工作区间，时时刻刻确保安全。广汽新能源AionS拥有高性能电池与超强续航双重保障，在较为省电的情况下，甚至可以达到一周一充，如此，“里程焦虑”问题也就迎刃而解。多项专属定制满足消费者需求当代消费者，个性化需求特征凸显。出行已经成为一种生活方式，对很多忙碌的上班族来说，在车内的时间成为难能可贵的第四空间。为此，广汽新能源AionS不仅有多项技术研发的硬核实力，在服务层面也让消费者得到充分满足。以深度定制为例，只需下载广汽新能源APP，车主可对外观、内饰、色彩和多个配置套装进行随意搭配，甚至包括前风挡玻璃签名、座椅头枕刺绣等多种专属定制。与此同时，准车主们还能在用户专属APP上实现从订车到交付的全程可视化，见证车子从工厂到出库的生产全过程。这意味着什么？这说明广汽新能源AionS的定制是真正根据“个性化需求”进行的生产组织，让用户深度参与爱车的设计和制造过程，彻底消除用车疑虑。产能爬坡发布AionS交付计划有人说，2018年是新能源汽车的“交付元年”，2014年开始新能源市场出现了几次洗牌，而为什么直到2018年才做到批量交付？在汽车制造业，任何工厂都要经历产能爬坡的必然阶段，尤其是新产品上线，要逐步提高产能，通过反复调整运行提升效率，只有精益求精，才能打造出更好的产品。目前，广汽新能源智能生态工厂正处于这样的产能爬坡阶段。对于造车势力而言，检验实力，还要拿交付说话。而拥有世界级智能生态工厂和全球研发网，借助广汽集团强大的生产力，AionS计划5月将交付500台，6月交付2500台，7月增加到3000台，在8月后则会挑战目标每月交付5000台以上。对于新能源汽车而言，广汽新能源AionS交出的成绩单已经轻松跑赢同级别的中高级智能轿车品牌，而量产交付彷如这场竞争的后半场，凭借广汽新能源的坚实基础，相信AionS将再次克服行业内“交付难”问题，为超越燃油车，做出良好的业内示范。6开得起的超跑？AionLX即将来袭搭载Adigo自动驾驶系统，广汽新能源AionLX将于今年9月正式投产。目前，AionLX已经具备与特斯拉竞争的实力，在一些核心指标方面，比特斯拉还要好。其凭600公里NEDC续航里程和百公里加速3.9秒的数据完胜其他车型，更被称为“人人开得起的超跑”，而之所以“开得起”，因其在性价比方面也有极大优势。在安全性方面，广汽新能源AionLX再次超越燃油车，与燃油车相比，电动车具备天然优势，例如结构更加简单，不需要非常复杂的底盘和发动机，加上AionLX基于第二代GEP纯电专属平台打造，与第一代相比更加安全。从AionLX的外形、架控体验等，综合来看，AionLX正式上市后，“传唱度”很可能比AionS更高。7自动驾驶科技，助力交通工具到第四空间转变不论是科技爆款AionS还是备受瞩目的AionLX，能够得到国内外市场和消费者的高度认可，与其使用的Adigo自动驾驶系统密切相关。广汽新能源Aion系列产品，“Ai”代表了人工智能，也暗示引领未来的产品，必将是自动驾驶与人工智能的强强联合。未来，自动驾驶技术的高度应用，将进一步释放车内空间，提升驾驶安全，伴随自动驾驶技术的成熟，共享出行将成为城市交通的主要模式。可见自动驾驶技术研发的重要性。目前，广汽新能源在广州番禺区的广汽新能源智能生态工厂占地47万平方米，工厂总规划产能40万辆/年。未来，Aion家族系列产品都将在这里生产制造，而在这里，制造出的也将是新能源汽车的变革与未来。我们相信，借助Adigo自动驾驶的不断研发，能够真正重构未来出行，实现新能源汽车从交通工具到第四空间的转变。原文标题：智能时代到来，如何将汽车变为第四空间？文章出处：【微信号：dushekeji，微信公众号：毒舌科技】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
