标题：小鹏汽车计划年内完成6亿美元新一轮融资
内容：近日，据报道，小鹏汽车总裁顾宏地表示，寻求今年能完成约6亿美元的一轮融资。顾宏地称有几个因素影响了投资者情绪，包括已经公开上市的电动汽车制造商业绩不佳。同时表示，现在不会作承诺，但对这个目标很有信心。距离小鹏汽车最近一次融资发生在2018年8月，小鹏汽车宣布完成签约总额40亿元人民币的B+轮融资，获得春华资本、晨兴资本以及小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏的联合领投。同年1月，小鹏汽车宣布完成B轮22亿人民币融资。2017年12月，小鹏汽车宣布A0、A1、A2三轮A+轮融资;2017年5月，小鹏汽车A轮获得了由神州优车公司发起成立的优车产业基金领投22亿元。截止目前，小鹏汽车累计融资额已超过100亿人民币。目前，小鹏汽车估值已经达到近250亿人民币。其首款车型小鹏G3于2018年12月上市，，根据乘联会数据显示，2019年5月小鹏G3单月销量为2704辆。目前，小鹏汽车已在广州、北京、深圳、上海、杭州、武汉、东莞等城市开设体验中心，覆盖华南珠三角、华北京津冀及长三角地区，计划在2019年内新增余100家线下店面。另外值得一提的是，小鹏汽车在国内的竞争对手蔚来汽车近期获得了新一轮融资，融资额度为100亿元人民币，投资方是北京亦庄国际投资发展有限公司。原文标题：小鹏汽车计划年内完成6亿美元新一轮融资文章出处：【微信号：icsmart，微信公众号：芯智讯】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
