标题：关于富国中证新能源汽车指数分级证券投资基金暂停场内大额申购业务的公告
内容：2019年6月26日1公告基本信息■2其他需要提示的事项1、本基金管理人决定自2019年6月26日起对单个基金账户对本基金日累计金额超过500(不含500元)的场内申购业务申请进行限制，如单个基金账户日累计申请金额超过500元，则单笔金额超过500元的申请(若有)本基金管理人有权拒绝，其余申请按金额从大到小进行排序，逐笔累加至符合不超过500元限额的申请给予确认，其余本基金管理人有权拒绝。针对单笔场内申购业务申请，仅有确认和不予确认两种处理方式，不存在对单笔申请的部分确认。2、在暂停本基金场内大额申购业务期间，本基金单日单个基金账户累计金额500元(含500元)以下的场内申购以及赎回等业务正常办理。3、关于恢复本基金场内大额申购业务的时间，基金管理人将另行公告。4、投资者可以登陆富国基金管理有限公司网站www.fullgoal.com.cn或拨打富国基金管理有限公司客户服务热线95105686、4008880688(全国统一，均免长途费)进行相关咨询。5、风险提示：本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。敬请投资者注意投资风险。投资者投资于上述基金前应认真阅读基金的基金合同、更新的招募说明书及相关公告。特此公告。富国基金管理有限公司2019年6月26日(责任编辑：DF376)
