标题：E周见|新免购置税目录/特斯拉车型涨价
内容：[汽车之家行业]又到周末啦，“E周见”与大家如约而至，说起本周的热点事件，莫过于给消费者带来实质性优惠的第26批免购置税目录公布，先看看你想买的车在不在目录之内再下单，能省不少钱呐；近期想买特斯拉进口车的车主们可能要多花钱了，因为特斯拉本周将全系车型进行了不同幅度的上调；但想买车的车主仍有很多其他选择，比如本周上市了福特领界EV、奇瑞瑞虎e/艾瑞泽e、欧拉R1(参数|询价)亲子版、新款富康ES500及江淮多款新能源车型等等。除此之外，本周还有更多值得回顾的热点事件，一起来了解下吧。总结全文：就新能源汽车产业来说，目前正处于各种景象纷呈的阶段，传统车企不断加大新能源投入，将市场大获成功的燃油车型导入到电动车领域等；新创车企也不断通过智能水平更高、更贴心更科技的车型吸引消费者……相比燃油车而言，消费者对电动车表现得愈加挑剔，正是电动化产品多样化选择所“养就”的。此外，本周新车没看过瘾的读者，下周就可以大饱眼福了，汽车之家将在成都车展上第一时间报道新车信息。本周热点播报结束，我们下周见~（文/汽车之家宋爱菊）查看同类文章：电动车新闻企业/品牌事件更多精彩内容：谍影重重数说新车汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
