标题：特斯拉蔚来比亚迪连出自燃事故电动汽车安全遭拷问
内容：图集近几个月内接连发生多起电动车自燃事件。4月21日，特斯拉在上海某小区车库内自燃；4月22日，蔚来汽车ES8车型于西安自燃起火；4月24日，武汉一辆比亚迪E5起火；5月16日和6月14日，蔚来ES8分别在上海、武汉市再次出现自燃事件。为切实加强新能源汽车安全管理，工信部于近日发布了《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知》（简称《通知》），重点对已售车辆、库存车辆的防水保护、高压线束、车辆碰撞、车载动力电池、车载充电装置、电池箱、机械部件和易损件开展安全隐患排查工作。值得注意的是，这已是工信部第三次发文要求排查新能源车安全隐患。有业内人士认为，此次下发的《通知》充分体现出主管部门对新能源汽车产品的重视，对新能源汽车产业的健康发展有望起到推动和促进作用。关注已售及库存车辆工信部再发安全排查通知6月17日，工信部正式下发《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知》，再次强调：“切实加强新能源汽车安全管理，促进新能源汽车产业健康可持续发展，保障社会公共安全和人民生命财产安全。”新京报记者注意到，这已经是工信部自去年9月先后印发《关于开展新能源客车安全隐患专项排查工作的通知》和《关于开展新能源乘用车、载货汽车安全隐患专项排查工作的通知》之后，下发的第三份关于新能源汽车安全隐患排查的文件。可以看到，工信部于2018年9月5日最先发布的通知主要针对新能源客车。而后于2018年9月25日发布的通知主要以新能源乘用车、载货汽车为主。而此次将重点对已售车辆、库存车辆的防水保护、高压线束、车辆碰撞、车载动力电池、车载充电装置、电池箱、机械部件和易损件开展安全隐患排查工作。安全隐患排查要求更细致工信部要求车企应主动召回问题车辆相比此前的通知，《通知》不仅针对私家车的安全隐患排查提出了更加详尽和细致的要求，而且首次提出了“应当主动向主管部门备案召回”的新要求。此外，《通知》还首次提出，要求企业应对各地区售后服务机构，包括但不限于服务机构消防器材配置和应用能力、防雨防雷防水条件、专用维修设备工具配备及绝缘防护、技术人员维修及防护能力等进行排查，对存在问题的，应积极整改；企业监控平台应当落实7×24小时全天值班制度，设置故障处理联系人。对出现3级故障报警的车辆，应及时通知用户并采取措施消除安全隐患，并将处理结果在1日内反馈地方和国家监管平台。对1日内连续出现多次3级故障报警的车辆，应安排车辆开展安全检查，并将处理结果于5日内反馈地方和国家监管平台。有业内人士认为，此次下发的《通知》充分体现出主管部门对新能源汽车产品的重视，对新能源汽车产业的健康发展有望起到推动和促进作用。自燃事件频发专家称新能源汽车需严把质量关中汽协发布的数据显示，2018年，新能源汽车产销分别完成127万辆和125.6万辆，同比分别增长59.9%和61.7%。高速增长的新能源汽车市场已成为当下车市最大的亮点。然而新京报记者注意到，近几个月内接连发生了多起电动车自燃事件。4月21日，特斯拉在上海某小区车库内自燃；4月22日，蔚来汽车ES8车型于西安自燃起火；4月24日，武汉一辆比亚迪E5起火；5月16日和6月14日，蔚来ES8分别在上海、武汉市再次出现自燃事件。5月再现自燃事件后，蔚来汽车5月17日在其官方APP发布《关于加强充电安全的临时措施》，称事故车辆在插枪状态下停放4天，充满电后系统多次自动复充使电池长期保持满电状态。并表示“鉴于动力电池在长时间高电量的状态下的失效概率会增加，出于安全审慎的原则，在正式调查结果出来之前，对于处于联网状态的专属桩和车辆，我们将临时采取措施将充电量限制在90%。对于非联网状态下的充电，或者在使用第三方充电桩时，除确有必要，也建议大家在日常使用中按90%电量以下进行充电。”但蔚来同时也表示，以上措施并不意味着本次事故是因为充电引起。目前事故原因还在调查中，有初步结论后将向大家通告。但截至目前，蔚来尚未公布后两次自燃事件调查结果。对此，6月20日北理工电动车辆国家工程实验室副主任林程在接受新京报记者采访时表示，将电量限制在90%并不能从根本上解决自燃问题，而是可以避免电池过充过放，以提升电池寿命。针对为何电动车频繁起火，林程表示，当下新能源车投放量在逐渐加大，且国家发布的新能源补贴政策与续驶里程长短挂钩。因此不排除有部分企业为追求高补贴、高续驶里程而采用高能材料电池，而这种材料能量虽高但危险性也大。此外，林程认为，从技术角度来看，电动车自燃有可能是电池本身存在质量问题。例如电池一致性、生产设备的投入、所采用的材料稳定性等都会影响电池的品质。如果生产过程中出现瑕疵，最终也会触发短路导致燃烧爆炸。另外，从硬件角度来讲，车辆防护不到位，电池损伤出现问题也会导致起火；从系统角度来讲，对电池的预警、监控及管理环节不到位，没有系统的解决方案等，都会导致电动车起火。不过林程强调，其实电动汽车自燃事件的比例要低于燃油车，且自燃比例一定是下降的。另外，随着电动汽车的发展和技术的进步，其安全性也在一直提高。+1【纠错】责任编辑：游苏杭
