标题：燃料电池板块全线反弹多家企业板块纷纷拉升
内容：按理说，目前中国燃料电池行业商业化进程刚刚起步，虽然燃料电池市场空间得到了快速扩张，但是距离走向成熟期，似乎还有一段很长的路。这个时候，燃料电池板块出现反弹，我们不禁要问一句为什么？据业内人士分析，基于我国产业政策的大力扶持和实业布局，以及国家与地方的大力推进，在新的政策与事件刺激下，氢燃料电池汽车产业迎来高速发展期或是氢燃料电池概念股大涨的原因之一。据了解，新能源汽车中，燃料电池汽车因为具有续航里程长、充氢时间短的优势，与锂电池汽车形成了产业互补。专家指出，目前国内氢燃料电池汽车处于产业导入期，在政策的催化下，行情日趋成熟，很多优秀企业都加大了对氢燃料电池汽车的研发投入，纷纷开始了商业布局。一政策方面，2019年“全国两会”期间，氢能首次被写入政府工作报告。2月11日，工信部部长苗圩公开表示：“在未来以分布式为主、零排放为特征的能源总体架构中，氢燃料电池汽车会与纯电动汽车长期并存互补，共同满足交通运输和人们出行的需求。”3月26日，财政部、工信部、科技部和发改委发布《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》（下称补贴新政），将新能源公交车和燃料电池汽车从取消地方补贴的规定中剔除，并称燃料电池汽车和新能源公交车补贴政策将另行公布。3月29日，国务院发布《政府工作报告》中重点工作部门分工意见，意见中提到加氢设施建设由财政部、工信部等七部委按职责分工负。4月8日，发改委发布的《产业结构调整指导目录）（修正）》中，明确将氢能及燃料电池产业纳入鼓励类发展。5月8日，财政部、工信部、交通运输部、发改委发布《关于支持新能源公交车推广应用的通知》，明确了新能源公交车可继续获地方购置补贴、必须制定新能源公交替换计划和时间表、部分新能源公交将获运营补贴等几项利好。此外，近期燃料电池汽车领域，多地区发布了关于政策方面的好消息。4月15日，山西省印发了《山西省新能源汽车产业2019年行动计划》，表示要借鉴上海、广东、武汉等省市推广经验，研究制定氢燃料电池汽车有关财政补贴扶持政策，并制定《山西省氢燃料电池汽车产业发展规划》。6月10日，上海嘉定区发布了《氢燃料电池汽车产业集聚区规划》和《氢燃料电池汽车产业发展扶持政策（试行）》。明确对氢燃料电池产业，从招商引资，到支持企业发展，到金融扶持，到鼓励加氢站建设等出台全方位支持。6月12日，张家口市发布了《氢能张家口建设规划（2019—2035年）》，提出要打造国内一流的氢能城市，到2021年形成生态体系，全市的年制氢能力达2．1万吨，园区引入企业数量20家以上；到2021年、2025年、2030年、2035年全市氢能及相关产业累计产值分别达到60亿元、260亿元、850亿元和1700亿元。并且出台了《张家口市支持氢能产业发展的十条措施》，确定了氢能示范应用、优惠电价、财政奖励、项目用地保障等十条具体支持措施。综上来看，地方密集出台政策支持燃料电池汽车发展，很大程度上是对国家新能源汽车政策导向的回应。二企业方面，国内潍柴动力股份有限公司引进了全球领先燃料电池技术，于2017年研发出首款氢燃料电池客车，2018年8月宣布与全球氢燃料电池领军企业加拿大巴拉德动力系统有限公司在山东济南签署战略合作协议。2018年，深圳市雄韬电源科技股份有限公司燃料电池实现收入0．84亿元，并与东风汽车共同开发了燃料电池厢式运输车，与中通客车共同开发10．5m燃料电池城市客车。6月5日，上汽大通MAXUS氢燃料电池宽体客车、氢燃料电池宽体轻客FCV80、氢燃料电池MPVG20FC等新能源车亮相，展示了上汽MAXUS在燃料电池汽车领域的最新成果和技术实力，率先实现了商业化运营。此外，现在越来越多的上市公司也都加入到了燃料电池行业，例如，嘉化能源氢能综合项目、滨化股份控股子公司氢能源项目、美锦能源通过收购飞驰汽车51．2％股权，参与氢能源项目。三规模方面，根据《中国氢能产业基础设施发展蓝皮书（2018）》规划，到2020年，中国氢能产业目标将达到720亿立方米／年，产业将达到3000亿元以上，初步完成氢能产业链示范工作；到2030年，氢能产业目标将会达到1000亿立方米／年，产值目标将会达到万亿元级别，氢能将会成为新的经济增长点和新能源战略的重要组成部分；至2050年，氢能产业产值将达到4万亿元，氢能源将成为能源结构的重要组成部分，氢能产业将会成为我国产业结构的重要构成部分。根据《节能与新能源汽车技术路线图》规划，2020年，燃料电池汽车要实现在特定地区的公共服务用车领域小规模示范应用，规模达到5000辆；到2025年，燃料电池汽车实现在城市私人用车、公共服务用车领域大批量应用，规模达到5万辆；到2030年，燃料电池汽车实现在私人乘用车、大型商用车领域大规模化商业推广，规模达到百万辆。总体而言，我国氢燃料电池产业已进入快速发展阶段，能否把握住时机，做好产业布局，对相关企业而言，是挑战，也是机遇。
