标题：“国家队”的奋起直追及加速卡位,搅动国内动力电池市场变局
内容：从“国家队”的布局特点及思路来看，一是大手笔；二是直奔产业链布控，加速追赶；三是合纵连横，战斗力升级。动力电池行业洗牌进入深水期，“国家队”的进场，有观点认为是给行业打了一剂强心针，也有观点认为是进场“收割”的开始。5月20日，国有重要骨干企业中化集团旗下化工事业部负责人与扬州经开区负责人的一次牵手，见证了合作谅解备忘录的正式签署，也预示着总投资100亿的年产20GWh的三元动力电池项目将落户扬州。更早之前，素有“中国汽车动力电池的国家队”之称的国联汽车动力电池研究院，其控股的华鼎国联动力同样计划投资100亿元，分4期建设10GWh动力电池项目，和年产5万吨电池材料生产基地。国有资本方面，进军动力电池的脚步也在加快。4月，凯盛科技、漳州交通集团、诏安金都三大国企/央企资本驰援猛狮科技；去年11月，国有特大型高科技企业航天科工旗下资本航天智融拟全资收购*ST尤夫，并获得智航新能源实际控制权。从“国家队”的布局特点及思路来看，一是大手笔，产能宏图的规划在涉足之初就引人瞩目；二是直奔产业链布控，与动力电池企业逐步的产业链延伸不同，“国家队”同步布局开启加速追赶模式；三是合纵连横，无论是资本的合纵还是资源的连横，“国家队”的聚力程度也更强劲。产业链提前布控从头部动力电池企业的发展步伐来看，布局上游锂电材料已成为其维稳供应链供给、降低成本的重要手段。“国家队”决心入局动力电池产业，提前布控上游锂电材料也成为其版图扩张的一部分。据中化集团负责人介绍，扬州动力电池项目是集团推动中国新能源产业做大做强的战略举措之一。中化集团化工事业部已经确立了“新能源、新材料、生物产业”的三大战略方向，其中锂电池是着力发展的重要创新业务。事实上，早在两年之前，中化集团旗下的上市公司中化国际已经开始围绕正负极材料、锂电池、电池回收等板块打造新能源生态圈。正极材料方面，2017年中化国际旗下公司江苏瑞盛新材料年产1万吨三元正极材料项目落户宁夏中卫分公司。目前，一期1500吨/年三元正极材料项目已完成工业化试生产，形成产能，二期8500吨/年项目正进行基础建设。负极材料方面，3000吨/年中间相炭微球和3000吨/年负极材料已基本完成科研工作，正进行政府各项审批工作，预计今年年底陆续投产。动力电池方面，公司并购并投资的骏盛新能源动力电池及模组项目，设计产能1GWh，项目计划今年9月进入量产。另一厢，华鼎国联的锂电材料项目进展也在加快。今年2月，华鼎国联正极材料项目一期已建成并进入调试生产阶段，生产出的三批次正极材料，已有部分交付客户。资料显示，该材料项目总投资25亿元，分三期建设。目前建成的一期主要生产高性能三元正极电池材料，正式投产后将形成年产4000吨高性能三元正极材料。华鼎国联材料项目相关负责人表示，虽然该材料项目尚未正式投产，但是已经拿到了部分订单，其中不乏知名动力电池生产企业。同时，兄弟公司华鼎国联动力电池订单需求预计2000吨/年。最新消息显示，华鼎国联动力电池一期电池智能工厂投料试车一次成功，最快在6月份可释放出产能。可以看到，在国有资本的强大实力加持下，“国家队”在产业链布局的延伸以及速度上已经开始赶速驰骋。趁“乱”收割输血再造当前，国内动力电池市场“两强”格局已定，二线梯队聚集了大量体量及实力差距不大的动力电池企业。同时，补贴退坡、应收账款高企、资金链困局等也让一部分动力电池企业在生死边缘挣扎。国企/央企资本在此时入局，一方面可以快速接盘此前动力电池企业打下的产业根基，另一方面，借助资本实力为动力电池企业迅速“输血”，并利用产业资源力量为其提供“造血”功能。以期达到自身产业转型升级、谋求更大发展空间的目的。智航新能源就是样本之一。受补贴退坡调整、新能源物流车订单不饱和等因素影响，智航新能源从2017年动力电池装机总电量第10名迅速掉到2018年的20名开外。2018年公司营收2.59亿元，同比下滑83.81%。而在航天系资本背书推动下，今年智航新能源相继斩获了锂想动力的1亿支三元18650电芯大单和盐城国投中科新能源的2000万支三元18650电芯订单。智航新能源表示，公司为转型升级规划的三期6GWh方形铝壳电芯厂房的基建已经完成，在软包产品项目规划、技术储备等方面也已经做好准备工作。由此来看，航天系资本的介入，正在为智航新能源的升级转型、产能扩张、市场拓宽注入新的活力。再看猛狮科技，在三大国企/央企资本的助力下，猛狮科技成为了央企、地方国企和民企混合所有制改造的样本。猛狮科技表示，本次合作其他三方将为福建猛狮提供恢复生产和扩大产能所需的经营性资金，除了推进子公司福建猛狮复产外，凯盛科技也启动了猛狮科技资本市场重大资产重组。预计将为猛狮科技带来稳定的利润和现金流，缓解公司的流动性风险。客观来看，无论是的亲身介入还是通过资本驰援入局，“国家队”的奋起直追及加速卡位，将有望形成新一轮的“鲶鱼效应”，搅动国内动力电池二线梯队市场变局。原文标题：【镭煜科技•聚焦】多支动力电池“国家队”奔袭出击文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
