标题：动力电池容量衰减怎么办大众汽车提出解决方案
内容：近日，我们从外媒获悉，大众汽车预计将在今年下半年推出全新ID．3车型。该车将是全新MEB电驱平台的首款产品，有消息称，大众ID．3和后续车型提供8年或16万公里的电池保证期，确保在期限内电池的最大容量不低于70％。三种续航版本，电池增加“衰减质保”据悉，大众ID．3将推出三个不同续航水平的版本可选，分别为基础版、中配版以及顶配版；其锂电池容量分别为48kWh、62kWh、80kWh；在WLTP工况下，其巡航里程分别为330km、450km、550km，这个标准比国标更严格，也更有参考价值。对于动力电池，大家最关心的就是容量衰减问题，目前国内新能源汽车电池质保的国标是“8年或12万公里”，但对于容量衰减问题并未做硬性规定。而大众汽车表示，未来MEB平台的产品，将全系提供“8年或16万公里”的电池质保，且保证在期限内电池仍保持至少70％的可用容量。电池平铺／后轮驱动动力方面，该车将在后桥搭载一台永磁同步电机，其最大功率150kW（204马力），0－100km／h加速时间在8秒以内，最高时速可达180km／h，基本与国产的比亚迪秦ProEV、荣威Ei5等持平。支持快／慢充，充电桩铺设进行中在充电方面，大众为ID．3同样有慢充和快充两种模式，慢充由车载充电机完成，也就是家用充电设备，其最大功率为7．2kW或11kW，可自主选装。快充依旧是正在铺设的超级充电设备，ID．3最大可支持125kW的充电功率，大于目前国标的快充电桩（60kW），与此前的特斯拉系列产品基本持平，作为参考现在的特斯拉V3充电桩功率已经达到了250kW，大功率充电已经成为趋势。根据之前消息，中／日正在着手建立标准化的下一代电动汽车（EV）快速充电系统，双方将在2020年前共同研发一款充电桩，充电功率也将达到300kW以上，可在不到10分钟的时间内将车辆充满电，该标准被称之为“推荐性国家标准（GB／T）”。大众MEB平台先行者，价格有点扯淡实际上，I．D系列是大众全新新能源汽车战略规划车型，其首款概念车早在2016年巴黎车展就已经正式亮相，而这款I．D．3则将作为该系列首款量产车面向市场，其定位有点像是下一代高尔夫电动版。此外据悉，大众计划从2025年开始，每年要实现100万辆电动汽车的销量目标，而I．D．系列则会成为其中“绝对主力”。根据之前消息，大众ID．3的在欧洲市场的价格达到了3万欧元，根据目前的汇率，折合人民币约22．75万元。这样的价格如果以进口方式引入中国市场显然没啥竞争力，我们可以期待一下其国产版本。编辑点评：相比国内的宝来VE、高尔夫EV这类“油改电”新能源汽车，基于大众ID．系列无疑在各项指标上都有着领先优势，这主要得益于MEB平台的纯正电驱血统，使得整车结构设计能够充分适应电驱系统的布局，布局更加合理，另外配重、减震、安全等领域也做了针对性的优化。作为一款主打家用的纯电动汽车，ID．3最大能做到550km的续航里程无疑是个非常惊人的成绩，但如果以进口方式进入国内显然没啥竞争力，还是期待一下更便宜的国产版本吧。
