标题：新能源汽车正在经历划时代变革
内容：新能源汽车是我国汽车产业扩大开放的排头兵。2018年，我国新能源汽车产业走进了对外资全面开放的新时期，这个划时代的变革使行业整体环境和竞争形势产生重大变化。深刻认识并剖析这一变革的背景和内涵，对企业进一步生存发展具有重要的指导意义。■培育发展为走进新时期奠定基础2009～2017年，我国新能源汽车产业完成了从培育发展过渡到竞争发展的基础建设。这段时间，国家将新能源汽车确立为“战略性新兴产业”，并将电动化确定为汽车动力转型的方向。新能源汽车的技术和产品全部依靠中方自主的传统汽车生产企业和相关产业支撑，依靠国家政策支持和财政补贴发展。国家战略大大激发了地方和相关企业研发生产纯电动汽车的积极性。为了改变传统汽车生产企业惯性思维造成的被动局面，创建更充分的竞争环境，从2015年末开始，国家依据有关规定，在一年多的时间内按申报顺序，先后核准了15家新建纯电动乘用车企业投资项目，但于2017年暂停了新项目申报和核准。这一变化，使得一批已经开始准备却尚未来得及申报的新建项目，不得不寻求另外的生存发展方式，这样的企业当前有近20家。加上已核准的15家，形成了目前存在的30余家主要的新造车企业。经过8年的培育发展，我国新能源汽车产业形成了最完备、国际领先的产业基础和全球最大的市场规模，形成了产业竞争发展的基本形态，为2018年全面对外开放奠定了坚实的基础。但另一方面，在完成基础建设的同时，也出现了盲目投资建设造成的企业过多、产能分布不合理等结构性矛盾，为国家今后制定调控政策提供依据。■开放、竞争、变革是新时期主旋律新时期，全面对外开放、严酷的竞争环境、政府职能转变与管理体制改革这三个重要方面引导着我国新能源汽车产业的发展方向，其中机遇和挑战并存。1.全面开放不是权宜之计根据已形成的产业基础和发展战略，新能源汽车成为对外资全方位开放的产业。这为外资企业进入中国市场创造方便条件的同时，也给我国企业成长带来压力，特别对一些实力尚不雄厚的新建企业压力更大。全面开放意味着中国企业在一定程度上将失去国家在经济政策上的保护，企业被放归“适者生存”的环境中锻炼与成长，需要在专业化、商业化、市场化的国际环境中形成竞争优势。长远来讲，这无疑是一种推动产业提质增效、实现从汽车大国向强国转变的倒逼机制。2.严酷的竞争形势促进产业形态变革近两年，我国新能源汽车补贴加速退坡，距“零补贴”近在咫尺。一些企业开始将“不再依赖国家补贴”作为生存的追求目标，产品技术水平和成本控制能力将是竞争焦点，这无疑是对企业的严峻考验。2018年开始，我国新能源汽车企业面临更加复杂的竞争格局，中国品牌企业不仅要应对同类企业之间的竞争，还要应对合资企业及外商独资企业的竞争，新造车企业还需应对来自传统汽车企业的竞争。可以说，所有企业都在参与传统燃油汽车与新能源汽车市场地位的竞争。企业要在如此复杂的竞争格局中生存，需要有更高的综合素质。目前我国有新老造车企业100多家，这些企业在体制机制、资本结构、产业基础、经营发展理念、产品成本及品质控制能力等诸多方面的不同，造成了它们在应对竞争和把控风险能力等方面存在巨大差异，市场将对它们进行严酷选择。新造车企业的出现，既让人期待，也让人忧虑。一方面，他们给产业发展带来了活力，在产品正向研发、智能化技术应用以及经营管理理念等方面，对我国汽车产业发展起到了助推作用。但也要看到，他们大多数是从零起步，在汽车产业基础及许可生产的产品等方面与传统汽车企业存在较大差异，再加上新造车企业之间生存形态各异、水平参差不齐、生存的政策依据不充分，决定了他们将面临更大的生存和持续发展风险，尤其是多数企业必须接受如何生存的严峻考验。综上所述，复杂的竞争格局和严酷的竞争形势给一些企业的生存带来危机，会加速企业的两极分化；将促进企业联合重组，形成成本最小化、利润最大化的生产格局和优势互补、资源共享集团化发展模式；也将促进产品技术快速提升，促进汽车与人工智能、互联网企业融合，加速实现新能源汽车对传统燃油车的竞争优势和新型产业形态的形成。3.政府职能转变和管理体制改革促进产业升级和结构调整国家在加快改革开放步伐的同时，也推动着政府职能的转变，汽车产业管理体制改革也在同步深化。2018年国家有关部门颁布的涉及汽车产业发展的一系列文件，都清楚地体现了推动政府职能转变，强化法治化、市场化，促进产业结构优化的改革措施。可以预见，今后行业主管部门还将逐步强化法制化管理和市场化调节手段，行政管理将处于辅助地位，严格监管措施；将强化涉及产业安全、信息网络安全及公共利益的顶层设计；强化应对极端情况和国际挑战的研发及产业化的支持力度。这些都将为建立公平公正的竞争环境，促进产业升级和结构优化发挥引领作用。■现实考验企业生存智慧在认真分析当前严峻国际形势和复杂竞争环境的基础上，能否理性看待自身、如何规划未来，是对企业生存智慧的考验。应该看到，当前我国企业数量过多、个体规模较小、重复建设严重、研发能力薄弱、核心零部件对外依赖过多等，都是严重制约产业自主发展的弱点。多数企业过分看重眼前利益，缺乏长远战略眼光；部分企业技术产品过多依赖外国公司，掌控自主的能力长期不足；一些企业对资本过度依赖，自我造血功能不足增加了持续发展的风险；一些地方不负责任地怂恿企业重复建设、盲目投资，造成巨大资源浪费等，都是造成我国新能源汽车产业国际竞争力不足、结构不合理的重要根源，也是新时期发展中要调整优化的重点。现实的成功经验告诉我们，只有树立强烈的危机意识和明晰的发展战略，下大力气弥补自身短板，才能理性应对竞争中的各种压力；面对压力，要有超越对抗、开放合作的襟怀，才能化压力为动力；广聚人才，注重自主创新，建立生产一代、储备一代、研发一代的创新体制，才能应对各种极端情况。也只有这样，企业才能在竞争中立于不败之地。（作者系中国汽车工业协会原常务副理事长兼秘书长）编辑：李卿
