标题：汽车产业投资仍"激进"专家呼吁严控土地指标
内容：“目前汽车产业的‘圈地’现象还比较严重，也存在盲目追求制造基地投资规模的情况。我认为应该提倡成本优先原则，在新项目中严格控制土地指标和投资规模。”9月17日，在四川省新能源与智能汽车产业投资推介会上，宜宾同济汽车研究院院长丁勇表示。丁勇在汽车行业从业29年，曾服务于华晨汽车、吉利汽车及上海卡耐锂电池等企业，曾任浙江吉利控股集团副总裁。2017年9月，为促进新能源汽车和智能汽车产业发展，宜宾同济汽车研究院宣布成立，丁勇担任院长一职。宜宾是此次四川省新能源与智能汽车产业投资推介会上招商引资的重点城市，计划继续引进1-2家知名整车企业及大批零部件企业。四川省经济和信息化厅副厅长王建翔对21世纪经济报道记者表示，宜宾是四川省地级市中发展最快的城市之一，在引进新能源和智能汽车产业方面，宜宾有两大优势：一是招商引资能力强，新能源汽车产业集群初具规模，辖内已有凯翼汽车、奇瑞新能源两家乘用车整车企业，以及12家规上汽车零部件配套企业；二是注重人才资源，宜宾已与18所院校签订了战略合作协议，并与15所院校签订了项目落地协议，2020年还计划建成投用6-8家高等院校，年培养创新人才8万以上。丁勇指出，在地方政府招商引资的过程中，应该珍惜土地资源，杜绝“圈地”，主机厂也应平衡品牌、车型与整车制造能力的关系。例如，15-20万辆A0级汽车项目，土地指标应在500亩左右，投资规模应在15亿元左右；10-15万辆A级汽车项目，土地指标应在600亩左右，投资规模应在20亿元左右。他提出此呼吁的背后，是近年来汽车产业投资过热、过快，尤其是政策层面鼓励新能源汽车发展之后，新增汽车产能及相关投资令人瞠目。“现在汽车产业动辄几十亿甚至上百亿规模的投资，20万辆的A级车都是30、40亿规模的项目。”丁勇对21世纪经济报道记者表示。在近几年新建的汽车制造项目中，投资额高、占地面积大的项目不在少数。例如，前段时间因“水氢汽车”被卷上风口浪尖的青年汽车，在河南南阳签订的氢能源整车项目首期投资80余亿元，政府土地支持达1000多亩。此前，记者还关注到，位于湖北大治的汉龙汽车，厂区占地1000亩，初期投资也高达60亿元。这些项目主体或是传统主机厂，或是新兴造车企业，项目内容或是传统燃油车，或是新能源汽车，项目信息或是接近实际，或是为了“造势”……但一个明显的趋势是，尽管汽车市场当前的形势仍不容乐观，但企业与各地方政府投资的热情并没有消退。在新能源汽车产业发展的过程中，地方投资过热已经引起了重视。今年年初，国家发改委点名批评江西省新能源汽车投资过热，为业内敲响了一记“警钟”。后有媒体跟进报道，“江西省在2015-2017年6月之间引进的18项新能源汽车投资计划中，有7项在宣布签约后并没有任何开工信息，而在已开工的11个项目中，半数以上没有按期完工。”实际上，早在前几年，就有地方政府在盲目招商上“栽了跟头”。以上述青年汽车为例，其早年在宁夏石嘴山等全国多个地区“投资建厂”，但都不得善终。公开资料显示，青年汽车在石嘴山规划的总投入高达297亿元，但三四年之后，汽车生产基地未建成，配套的煤矿资源却被变卖。将青年汽车引进石嘴山的当地政府高层后来公开承认，石嘴山对汽车产业大势变化和发展产业的难度估计不够充分；其次，面对一些不确定因素突发突变后，青年汽车的表现是“心有余而力不足”，石嘴山政府层面则是“干着急没办法”。青年汽车在石嘴山的项目属于“极端案例”，但对业内并非没有启示意义。无论是传统汽车还是新能源汽车，如何准确预估市场，如何进行积极但不激进的投资，对企业和地方政府而言都是一道关键命题。丁勇认为，当前汽车制造投资“过大”、“过热”，一定程度上是企业或地方政府的“面子工程”，但无论是金额不小的投资规模，还是出手阔绰的土地指标，并不能让行业良性发展，也无益于建设地方的汽车产业集群。“用户不会为过度豪华的工厂建设买单。”丁勇表示，企业投资应当本着“成本优先”原则，保生存、图发展、不烧钱，而地方政府则应该对项目引进有相对清晰的产业规划，比如，品牌方面，是不是应当由低到高、稳步推进，是不是应当先在地方建设A0-A级的整车、形成规模优势等等。本文来源：21世纪经济报道责任编辑：张天琪_NBJ10752
