标题：国内首家汽车行业协同数字化创新联盟在京成立
内容：6月29日，国内首家汽车行业协同数字化创新联盟(简称“联盟”)在京成立。联盟的三家发起单位是北汽蓝谷信息技术有限公司、一汽集团的启明信息技术股份有限公司、东风集团的武汉东浦信息技术有限公司。蓝谷信息成立于2018年11月，任务是依托北汽集团，通过对现有能力转化、知识资产转移等方式，快速形成数字化体系能力。公司以提供优质、创新的制造业、服务业数字化智能IT服务为目标，发挥区域优势，与内外部合作伙伴一起，助力政府和企业实现“智慧”发展。公司围绕企业信息化建设和数字化转型，开展云计算、大数据、车联网、信息安全、系统集成业务并为工业企业提供工业互联网整体解决方案。启明信息成立于2000年10月，是中国一汽控股的高科技上市公司。公司总部设在长春，在全国布局11家分子公司。启明信息专注于汽车业IT，以打造汽车业IT第一品牌为愿景，提供“M”智能制造、“A”智慧汽车、“C”智慧城市产品及服务。公司连续10余年入选国内软件及服务业务收入前百家企业及中国十大创新软件企业，现为国家高新技术企业、车载信息服务产业应用联盟理事长单位、中国软件行业协会副理事长单位，承担着产业发展进步的社会责任。坚定不移朝着“启明服务到每户汽车企业、每辆汽车和每个驾驶者”的产业梦想不断前进。东浦信息成立于2001年11月，作为高新技术企业、湖北省软件企业、武汉市企业研究开发中心、武汉市大数据企业，公司业务范围涵盖管理咨询、软件开发、运维服务、系统集成、互联网创新业务等，涉及从概念到设计、从销售到售后服务管理系统，数字化工作还包括云服务、新能源车监控、车联网、微信营销等。“此次蓝谷信息主导成立产业联盟，旨在集汽车产业半壁江山的力量于一臂，打造‘合和共生体’，发挥成员单位强大的品牌、运营和资源优势，强强联合，提升核心竞争能力，为汽车行业数字化转型贡献力量。”北汽集团副总经理、蓝谷信息党委书记、董事长陈江在大会致辞中，阐明了联盟成立的意义。东浦信息总经理夏鹏涛，蓝谷信息党委副书记、总经理李晓龙，北汽集团副总经理、蓝谷信息党委书记、董事长陈江，启明信息总经理张华当日召开的以“智联同创•共赢未来”为主题的联盟成立大会上，蓝谷信息党委副书记、总经理李晓龙，启明信息总经理张华，东浦信息总经理夏鹏涛分别代表三家发起单位，共同签署了《汽车行业协同数字化创新产业联盟战略框架协议》。会上，三家发起单位相关负责人还介绍了各自在数字化方面的工作计划、显著特色与相关工作推进情况。“联盟的成立，是汽车产业变革与各自发展需求发生同频共振的结果，希望能借数字化转型之机，助力行业发展，实现共建共享共赢。”张华对联盟的未来发展寄予厚望。“汽车行业数字化转型道路上需要新的动力，联盟可以使三家企业应对挑战的能力更强，有利于把数字化转型推向深入。”夏鹏涛表示。我国汽车产业的发展正在步入一个前所未有的新时代，新技术革命正以前所未有的深度和广度冲击着传统产业生态。为迎接新挑战，联盟将立足共同的发展战略，统筹规划，共同致力于效率提升、价值创造的信息化系统的开发与共享，不断提升汽车行业协同数字化创新产业联盟的知名度和影响力，共同打造联盟品牌。联盟将成立联合创新团队，建立定期交流、培训机制，分享行业动态、创新技术等信息，开展多领域的深入合作。“联盟将同时着眼于互联网时代与数字经济的前瞻布局，迎接新时代汽车产业转型的挑战，共同构建汽车产业数字化新生态，实现和合共生，为我国汽车产业的高质量发展提供不竭动力，共赢未来。”陈江强调。编辑：黄霞
