标题：寒冬中更显质量重要性——首届中国汽车质量技术大会广州举行
内容：“我们讲‘品牌’，没有‘品’就没有‘牌’。”正如广州汽车集团股份有限公司董事长曾庆洪所言，质量是企业生命发展根本，尤其是在当前车市寒冬、激烈的市场竞争中，产品质量显得更为关键。6月13日，由中国消费品质量安全促进会、中国汽车质量技术联盟主办，广州汽车集团股份有限公司承办的首届中国汽车质量技术大会在广州举行。关于汽车质量大咖们有着怎样的认知？且听权威观点~中国汽车质量技术联盟理事长张建伟：用联盟的力量推动汽车质量提升目前，汽车行业正在经历前所未有的汽车变革，汽车电动化、智能化、网联化的迭代进化，汽车共享衍生的应用场景演化，自动驾驶带来的人机交互模式重构，以及以智能制造、数字化制造为核心的生产方式的变革，这些必将带来汽车质量技术的变革。张建伟表示，希望在质量战线上的各位同仁能够共同携手，不断推进汽车四化下的质量技术变革，为汽车产业的健康和可持续发展贡献力量。希望通过此次大会，汇聚国内外汽车质量的技术专家和学者，传播新理念，展现新模式，推广新方法，助力消费升级，赋能产业升级。而中国汽车质量技术联盟以研究与协调质量技术应用，在汽车行业的应用，搭建全国汽车质量技术人员共同研究与沟通的平台，集中整个行业的优势资源，促进国内汽车行业质量水平的提升为宗旨，致力于在汽车行业大力推动实施质量强国战略，加快提升中国品牌汽车产品和服务质量，联盟服务于中国品牌，聚焦于汽车质量技术，依托于资源整合，定位于成为中国汽车质量技术领域的标准制定者、平台提供者、成果推广者。广州汽车集团股份有限公司董事长曾庆洪：质量是企业生命发展根本曾庆洪强调，质量是企业生命发展的根本。他在任职传祺董事长的六年间，最重视的事情就是质量，用他的话说就是“什么都不管，只管质量。”当前中国经济已经由高速增长阶段转向高质量的发展阶段，汽车行业也迎来了电动化、智能化、网联化和共享化的新格局，行业质量技术的创新发展的新时代已经到来，如何迎接新的挑战抓住机遇，实现高质量发展，建成汽车强国，是每一个汽车人都热切关心的事情。曾庆洪表示，面对当前的新机遇新挑战，广汽集团将继续以质量效益为中心，坚持自主创新、合资合作不动摇，积极推动实现从制造向创造、从速度向质量、从产品向品牌的转变。“高质量的发展只有主动出击、主动变革，才能创新供给引领新的消费。”他说，新时机下，汽车企业真正实现高质量发展任重而道远，生产高质量的产品，不断满足人们日益增长的美好生活的需求，这是新时代赋予中国汽车人的新的使命。中国汽车技术研究中心有限公司副总经理李洧：汽车产业高质量发展需要优质产品和优质服务2018年以来，中国汽车产业迎来了产业生态和竞争格局重构，随着供给侧结构性改革的不断深入，汽车行业也不断提升质量与服务，已经从大干快上发展到精挑细选，进入由高速发展向高质量发展的关键转型期。李洧强调，在此关键时期，汽车领域发生了一系列汽车质量安全问题，引起了社会舆论的广泛关注，这些问题的出现为整个中国汽车行业敲响了警钟，提醒着我们，质量是汽车产业的立足之本、生存之本、竞争之本。李洧认为，汽车产业高质量发展的基础，不仅仅包括优质的产品，更应该有优质的服务。作为汽车行业具有影响力的综合技术服务机构，中汽中心成立以来始终坚持公正、独立的行业地位，坚定不移地走科技引领、行业导向、创新驱动、绿色发展的道路。“作为中国汽车质量联盟的秘书处，中汽中心必将努力研究和促进质量技术在汽车行业的应用，搭建全国汽车质量技术研究与协调的平台，改变汽车质量与质量管理共性技术研究与应用方面分散的局面，集中行业优势资源，不断促进国内汽车行业质量水平的提升，在汽车行业践行质量强国的宏大战略，为提升中国品牌中国汽车产品的服务不懈地努力。”国家市场监督管理总局认证监管司副司长李春江：质量认证是是汽车供应链管理有效工具新时代汽车产业面临重要的转型升级期。当前，我国汽车行业的产业政策也从保护和选择性向开放性和普惠性方向转变。李春江强调，汽车企业能否在两向转变叠加中活得像、立得住、发展得好，最重要的还看质量，“车企要实现以质取胜，立于不败之地，关键是看汽车企业供应链的创新驱动做的好不好。“李春江表示，汽车产业具有产业链长、相关产业多、国际化深度融合的特点。统计显示，汽车产业的零部件原材料等中间品贸易占国际贸易总量的70%以上。这样的特点要求企业要想在日益竞争的全球化市场上得以生存，必须坚持以质取胜，不断强化供应链管理，供应链管理是将客户、供应商、制造商、销售商、服务商等合作伙伴连成一个完整的网络结构，形成一个集聚竞争力的战略联盟，更好地满足消费者的需求变化，促进产业持续健康发展。而供应链管理的有效工具之一就是质量认证。李春江表示，质量认证的属性决定了其在供应链上下游能发挥很好的作用，促进供应链客户端、制造端、销售端和服务端的质量管理和价值提升，解决利益相关方信息不对称的问题，增进利益相关方之间的相互信任。“中国汽车产业界在重视供应链管理的同时，也应该重视质量认证在产品、供应链中的作用和价值，能够用好质量认证这个工具箱，提升汽车产业的竞争力。”中国消费品质量安全促进会秘书长王昆：寒冬中要更加重视质量王昆强调，车市寒冬中，需要保持清醒的认识，更加重视质量问题。而要提升汽车产品质量需要注意六个方面：做好消费者的安全教育；工程技术质量管理的提升；营造良好的发展环境；加大执法监督力度；就是风险评估技术服务；质量提升和促进赋能。王昆表示，汽车产业要“不驰于空想，不骛于虚声，不崇拜权力，不缺乏预算”，把更多的资源投入到技术眼亮、质量管理的部门当中，促进汽车行业质量技术的发展。国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心副主任王琰：不要因为成本压力出现大量产品缺陷安全问题王琰表示，召回制度主要是为了改进汽车的安全性问题，质量的提升是召回制度的副产品，改变的是消费者已购买车辆包括正在设计制造车辆的安全水平，而三包则对乘用车质量安全水平提升具有非常明显的效果，包括产品质量和服务质量。“汽车产品质量这几年提升的速度非常快，和整个三包制度实施有明确的相关性。我还认为，最大的受益者就是消费者，相信随着制度的实施，会逐渐地让消费者、4S店和行业越来越多的对这个制度的贡献有更深的认知。”王琰说。王琰表示，在目前的形势下要稳扎稳打。“虽然整个市场不好，但不要因为成本的压力出现了大量的产品缺陷安全问题，这个后果远远比对销量的影响还严重。中国的汽车行业应进入产品质量和服务质量的竞争。”王琰说，“在这样的环境下，三包要升级，企业也应随着国家三包的升级自身产品质量和服务质量，向消费者提供更高水准的产品服务，这也是包括像广汽和其他的优秀企业走向国际市场的必由之路。”编辑：王琨
