标题：圆满落幕！第六届环青海湖（国际）电动汽车挑战赛究竟花落谁家
内容：经过近千公里的征途，参加环湖评测赛的12款车型依次通过收车台，这标志着历时三天、共计12个赛段、进行了14项评测、赛段总长886公里的第六届环青海湖（国际）电动汽车挑战赛环湖评测赛段完美收官。6月23日晚上，第六届环青海湖（国际）电动汽车挑战赛颁奖盛典也在西宁落下帷幕，至此，本届挑战赛画上了一个圆满的句号。过去一周，车手驾驶着北汽新能源EX3、北汽新能源EX5、北汽新能源EU5、北汽新能源EU7、红旗E-HS3、东风风神E70、长安逸动EV520、众泰E200Pro、众泰Z500EVPro、易至EV3、比亚迪秦ProEV500、比亚迪元EV53512款车型在笔直的青海湖畔公路疾驰而过，不仅来到了有“中国第一个核武器研制基地”之称的原子城，登上了高达3792米的达坂山观景台，更是通过了著名的十二盘坡。在这个过程中，12款车型进行了续航能力、快充能力、节电能力、爬坡能力的评测。六年赛事征程，环青海湖（国际）电动汽车挑战赛已然成为中国新能源汽车发展成果的集中巡演和综合展示平台，也见证了新能源汽车逐渐被消费者接受，性能方面不断完善的过程。下面为第六届环青海湖(国际)电动汽车挑战赛获奖名单：♦轿车A00组：众泰E200Pro获得“最佳加速性能奖、最佳涉水能力奖、最佳内饰设计奖、最佳外观设计奖、最佳快充能力奖、最佳舒适配置奖、最佳静音效果奖”。江铃易至EV3获得“最佳制动距离奖、最佳操控性能奖、最佳涉水能力奖、最佳爬坡能力奖、最佳科技配置奖、最佳续航能力奖、最佳静音效果奖、最佳空间设计奖”。轿车A1组：北汽新能源EU5获得“最佳加速性能奖、最佳制动距离奖、最佳涉水能力奖、最佳快充能力奖、最佳爬坡能力奖、最佳续航能力奖、最佳静音效果奖”。比亚迪秦ProEV获得“最佳操控性能奖、最佳涉水能力奖、最佳内饰设计奖、最佳外观设计奖、最佳舒适配置奖、最佳科技配置奖、最佳静音效果奖、最佳空间设计奖”。♦轿车A2组：北汽新能源EU7获得“最佳加速性能奖、最佳内饰设计奖、最佳外观设计奖、最佳快充能力奖、最佳舒适配置奖、最佳制动距离奖、最佳操控性能奖、最佳涉水能力奖、最佳爬坡能力奖、最佳科技配置奖、最佳续航能力奖、最佳静音效果奖”。众泰Z500EVPro获得“最佳空间设计奖、最佳静音效果奖、最佳涉水能力奖”。♦轿车A3组：长安新能源逸动EV520获得“最佳科技配置奖、最佳续航能力奖、最佳静音效果奖、最佳快充能力奖、最佳爬坡能力奖、最佳涉水能力奖、最佳内饰设计奖、最佳外观设计奖、最佳加速性能奖”。东风风神E70获得“最佳静音效果奖、最佳舒适配置奖、最佳制动距离奖、最佳操控性能奖、最佳涉水能力奖、最佳空间设计奖”。♦SUVA0组：北汽新能源EX3获得“最佳加速性能奖、最佳内饰设计奖、最佳外观设计奖、最佳快充能力奖、最佳舒适配置奖、最佳制动距离奖、最佳操控性能奖、最佳涉水能力奖、最佳爬坡能力奖、最佳科技配置奖、最佳续航能力奖、最佳静音效果奖、最佳空间设计奖”。♦SUVA组：北汽新能源EX5获得“最佳加速性能奖、最佳内饰设计奖、最佳外观设计奖、最佳快充能力奖、最佳舒适配置奖、最佳制动距离奖、最佳操控性能奖、最佳涉水能力奖、最佳爬坡能力奖、最佳科技配置奖、最佳续航能力奖、最佳静音效果奖、最佳空间设计奖”。♦豪华品牌组：红旗E-HS3获得“最佳制动性能奖、最佳舒适配置奖、最佳内饰设计奖、最佳科技配置奖、最佳外观设计奖”。♦积分奖：轿车A00组：“积分冠军”众泰E200Pro、江铃易至EV3轿车A1组：“积分冠军”比亚迪秦ProEV轿车A2组：“积分冠军”北汽新能源EU7轿车A3组：“积分冠军”长安新能源逸动EV520SUVA0组：“积分冠军”北汽新能源EX3♦全场积分冠亚季军：“全场积分冠军”北汽新能源EU7；“全场积分亚军”长安新能源逸动EV520；“全场积分季军”北汽新能源EX3♦推荐奖：车手推荐奖：东风风神E70明星推荐奖：众泰E200Pro媒体推荐奖：长安新能源逸动EV520民族品牌先锋奖：中国一汽红旗品牌最值得期待的高端新能源汽车品牌：ARCFOX最佳突破奖：北汽新能源EX3最佳进取奖：众泰E200Pro行业领航奖：北汽新能源杰出贡献奖：北京汽车集团越野车有限公司组委会推荐奖：东风风神E70♦金羚奖：北汽集团编辑：蒙轩
