标题：新能源车往哪看？小型车看纯电动、中型车看增程式、商用车看燃料电池
内容：2018年的车市遭遇了近三十年来的首次负增长,但新能源汽车销售量却首次超过了100万辆，风景这边独好。那接下来，新能源汽车又该怎么走呢？6月21日，由中国电力企业联合会（下称“中电联”）、中国氢能源及燃料电池产业创新战略联盟（下称“中国氢能联盟”）、中国能源报联合主办，以“新时代•动力引领未来”为主题的“2019全球新能源汽车领袖峰会——新能源汽车动力变革论坛”在广州举办，围绕新能源汽车产业发展趋势、动力电池技术未来、氢能及燃料电池发展等热点话题展开深入探讨。♦开发安全长寿命的快充技术统计显示，2018年我国新能源汽车产销规模分别达到127万辆和125.6万辆，较上年同期分别增长59.9%、61.7%。截至去年底，全球新能源汽车总销量突破550万辆，其中我国占比超过53%。毫无疑问，我国已经是当之无愧的电动汽车大国。但事实上，除了受到政策因素影响外，消费者自主选择纯电动汽车的意愿并不如想象中的强烈。其中很重要的一点是续驶里程短，而续驶里程与电池电芯的能量密度息息相关，但中国汽车动力电池产业创新联盟副秘书长王子冬表示，动力电池的能量密度是有天花板的，想要突破这一天花板在技术上并不容易。中国汽车动力电池产业创新联盟副秘书长王子冬同时，电动乘用车若从快充发展到超快充，即实现10分钟内补充90%的能量，也能有效缩短电动汽车与传统汽车之间的差距，不过这需要减小电极的厚度、改变电池结构、以及选择更适合快速充电的材料、更合理地设计热管理系统等，也是一项艰巨的任务。而电动汽车的安全性是一个既敏感，又不能回避的话题，更是消费者选购的一大顾虑，不断被曝出的电动车着火事件，使电动汽车在安全性方面的负面影响越来越大。与燃油车起火相比，纯电动汽车的可怕之处在于其不确定性。所以王子冬认为，在没有掌握电池着火规律之前，把握能量密度与安全性和长寿命的平衡是不能忽视的问题。他认为，电动汽车未来的出路在于：增加新的功能、大量采用节能技术、降低成本提高安全性、开发长寿命的快速充电技术，解决电池的回收再利用问题。♦氢燃料电池车要加速创新与交流作为新能源汽车的一部分，氢能在今年被写入政府工作报告，让氢燃料电池汽车的火热达到前所未有的高度，相关话题也成为本次论坛讨论的焦点。中国氢能联盟专家委员会主任、同济大学校长助理余卓平现场介绍，燃料电池汽车和电动汽车共性技术非常多，且国内对二者都有一定的经验积累，所以我国具有发展燃料电池汽车的优势。但目前的行业现状仍然是举步维艰，难点在于基础设施不完善，缺少加氢站；政策体系不健全，未明确氢能归口部门；燃料电池等核心技术与国外存在很大差距。中国氢能联盟专家委员会主任、同济大学校长助理余卓平余卓平建议，燃料电池汽车发展，下一步要解决的问题首先是呼吁国家氢能作为能源布局，让氢能先行；其次是要在技术上加大攻关力度，把落后的技术追上去，完善标准法规，提出氢能与燃料电池发展路线图，形成国家的战略；同时不能闭关自守，应加大国际交流，在世界平台上发展燃料电池汽车。♦新能源车发展要坚持节能减排初衷新能源汽车的技术路线多种多样，究竟走哪条路或者哪几条路，中国工程院院士杨裕生在现场一针见血地指出，发展新能源汽车是为了实现节能减排，但事实上长里程纯电动汽车并不节能减排，插电式混合动力车也是假节能减排，而燃料电池电动车难实现节能减排。在电力主要来自燃煤的情况下，节油而耗电高的长里程纯电动车并不能减少排放；插电式混合动力车，车重且耗能高，实际油耗计算方法常有造假现象，不少消费者仍当燃油车用，排放有增无减；氢能研发投资大，电池价格高、制作过程耗能高，目前在材料、技术、催化剂等方面还存在很大难题，所以燃料电池汽车目前也难实现节能减排。中国工程院院士杨裕生因而在杨裕生看来，纯电动车应以微、小型为突破口，因为其电能全部来自电网，电池少、安全性高，适应城市、乡镇交通普遍需求，价格便宜，容易推广；大、中型汽车应主要发展增程式，因为第三代车的发动机发电不必经过电池而直接驱动电动机，免除充放电过程中的能量损耗，电池组用量可再减少，预计节油率可大于60%。余卓平也持类似观点，他认为纯电动汽车的市场在于小型车，或者如特斯拉这样拥有小部分市场的高端用车；而增程式则适用于大规模的普通消费市场，成本上可以与传统燃油车直接竞争；而善于跑长途的燃料电池汽车则更搭配运营商用车的使用场景，且基础设施建设也可以相对集中。中国能源研究会常务副理事长、国家能源局原副局长史玉波面对眼下我国新能源汽车行业发展不平衡、不充分，一系列现实瓶颈亟待破解的现状，中国能源研究会常务副理事长、国家能源局原副局长史玉波给出三点建议：第一从供给侧和消费侧着力，化解产能过剩风险；第二完善新能源汽车基础设施建设布局；第三加强协同创新和顶层设计。“相信本次论坛一定能够集思广益，开阔思路，加强沟通，凝聚出丰硕的知识成果，为共同推动新能源汽车产业高质量发展做出积极贡献。”编辑：蔺天子
