标题：恒大牵手广州市1600亿打造三大产研基地聚焦新能源汽车产业
内容：三大产研基地落地广州南沙，恒大再一次用实际行动推进造车计划。►恒大造车三大产研基地落户广州6月11日，记者从恒大国能新能源汽车集团了解到，恒大集团与广州市人民政府在广州签署战略合作框架协议暨南沙系列重大投资合作协议。广东省委副书记、省长马兴瑞，广州市委书记张硕辅，副省长张虎，广州市委常委、常务副市长陈志英，市委常委、南沙区委书记蔡朝林等省市领导；恒大集团董事局主席许家印，恒大集团董事局副主席兼总裁夏海钧，恒大国能新能源汽车集团总裁肖恩等出席了此次签约仪式。根据协议，双方将建立全方位、深层次、多领域的战略合作关系，恒大将在广州市深耕新能源汽车产业；广州市政府将持续深化营商环境改革，提供优质高效服务，全力支持恒大在广州的发展。随着恒大集团与广州市政府战略合作的达成，总投资额达1600亿元人民币的恒大新能源汽车产业三大基地将落户广州南沙。其中整车研发生产基地将建成恒大新能源汽车集团未来年产100万辆整车的生产基地；电池研发生产基地将建成50GWH生产规模的动力电池超级工厂；电机研发生产基地将建成可配套100万辆整车的电机和电控系统生产基地。这意味着，恒大造车之路再迈出实质性的一步。►为什么是广州作为我国汽车工业三大基地之一的广州，自改革开放以来就已经有多个自主、合资品牌车企落户，从而奠定了广州汽车产业基础。经过几十年的发展，广州已经发展成为国内重要的汽车生产基地、国家汽车及零部件出口基地，在新能源汽车领域更是拥有强大的产业基础和集群优势。据广州市工业与信息化局统计数据显示，2018年全市汽车产量达296.5万辆，仅次于上海居全国城市第二位，汽车制造业产值为5490亿元人民币，其中零部件制造业产值达1469亿元人民币。另据广州市统计局数据显示，2018年全市新能源汽车实现产值89.23亿元人民币，增长2倍；全年产量2.82万辆，增长2.8倍。而在新能源汽车产业方面，广州也拥有强大的产业基础和集群优势。目前广州南沙已经吸引了多家新能源汽车相关企业落户，包括广汽蔚来新能源汽车总部、广汽丰田新生产线，以及小马智行、小鹏汽车等新能源车企，打造10平方公里的新能源汽车产业园。可见，广州南沙已经成为国内新能源汽车产业聚集地之一，集群优势不可忽视。►各取所需，互利共赢在不少业内人士看来，恒大与广州的牵手，实为双赢之举。正是基于广州雄厚的区域产业基础与优势，与广州达成战略合作，对于恒大而言，能够迅速做大做强新能源汽车产业，而对于广州汽车产业而言，恒大的加入则为其在新能源汽车产业领域再添一位实力选手。“恒大的技术优势，是确保这次双赢的重要条件。实际上，从此前恒大的一系列并购活动，到如今南沙三大汽车基地的落地，也意味着恒大新能源汽车产业的架构、版图已初步确定，主要分为汽车集团、动力科技、智慧科技、汽车经销、其中制造等板块，涵盖新能源汽车的所有产业链。而这正是被广州所看重的。”一位业内人士对记者分析称。“此次全面战略合作，多个研发生产基地落地南沙，代表着恒大掌握的一系列世界顶级技术得以落地进行研发和生产，从实质上推进其在新能源汽车领域规划的同时，也将对广州乃至我国新能源汽车产业的发展升级作产生积极推动作用。”一位接近恒大造车项目的人士指出。新能源汽车领域作为恒大集团转型布局多元化产业的龙头，虽然转型和造车并非易事，但从开始布局到如今一枚枚重要棋子的落地，都显示出恒大集团掌舵人许家印对这一产业的重视。他为恒大汽车制定的远景目标是，用3～5年时间发展成为世界规模最大、实力最强的新能源汽车集团。如今凭借多项技术及全产业链布局，恒大在新能源车领域已拥有了一系列先发优势，此次与广州市政府达成战略合作，三大研发生产基地落地南沙，也再一次显示出恒大造车计划正加速推进。万事俱备，紧接着，就看恒大新能源汽车量产上市的那一天了。编辑：蒙轩
