标题：神龙汽车分三阶段复兴瘦身寻找新盈亏平衡点
内容：神龙汽车该项复兴计划被命名为“元计划”，时间节点为2019-2025年，共分为三个阶段。处于低谷的神龙汽车，在成都车展前夕发布6年复兴计划，希望通过一系列的调整，尽快实现现金流为正和盈利等目标，并在2025年回到40万辆年销量规模。神龙汽车该项复兴计划被命名为“元计划”，时间节点为2019-2025年，共分为三个阶段：第一个阶段为2019年，目标是将企业盈亏平衡点下降至年销量18万辆以下，争取实现现金流为正；第二个阶段为2020-2021年，通过一系列改革的推行，恢复体系能力，销量逐步提升到25万辆水平，同时盈亏平衡点进一步下降至15万辆，实现稳定盈利；第三个阶段为2022-2025年，通过产品结构调整和更中国化的产品投放，实现销量突破，回到40万辆规模并稳定下来，全价值链回到健康轨道。神龙汽车将通过多个方面的行动来达成上述目标，首先是降低企业成本。第一财经记者曾报道神龙汽车减员和关停武汉第一工厂的计划。借由复兴计划的发布，神龙汽车也对武汉第一工厂关停的计划进行了说明。按计划，神龙汽车武汉工厂制造一部（武汉一厂）计划整体搬迁至武汉三厂，武汉一厂由政府收储，土地性质改变为商业用地。神龙汽车相关负责人表示，这一计划整体实施需要2~3年时间，并且需要得到武汉市主管部门的审批同意。武汉一厂关停后，神龙汽车总产能将由74万辆降至54万辆。其次，是针对20-30万台销量规模调整组织架构，使之更加高效。神龙汽车总经理罗思博表示，此前神龙汽车的组织架构是基于70万辆产销量规模之上，现在必须进行调整，构建支撑30万辆规模的组织。具体包括股东会加大对总经理和执行副总经理的授权；减少专业委员会，减少执委会成员；明确部长负责制，取消部门双签制度；管理层级从现有的7级减到4~5级。以营销模块为例，今年5月神龙汽车实施新的营销领域组织机构改革，取消营销总部，将原本隶属于营销总部的数字营销、客户关系、计划与订单管理等销售相关的职能向品牌部集中，增强一线作战团队力量。再者，投放更多适合中国市场需求的车型。神龙汽车相关负责人说，过去几年，标致、雪铁龙在中国市场投放的产品，在产品配置外观、定位定价、残值率等方面被外界批评较多。对此，现在的管理层有了清醒的认识和深刻的反思。因此在产品层面，神龙汽车一方面将在未来3年里投放14款全新车型，每个品牌每年都有新车型；另一方面是根据消费者的反馈，优化车型配置和装备功能，提升产品魅力。此外，2020年之后新上市的车型，将同步推出燃油、纯电动、PHEV和微混四种动力版本的车型。此外，重塑渠道能力。在销量下滑的过程当中，神龙汽车较多的经销商处于僵死状态，并成为神龙汽车复苏最大的阻碍。神龙汽车执行副总经理李军对第一财经记者表示，关注经销商的盈利已经上升到股东和董事会层面，公司将实施清晰、简单、公平、稳定的商务政策，让全网络保持健康的库存系数和合理的库存结构，确保经销商的盈利状况日趋向好。其中一个重要的做法是推进双品牌网点协同，具体做法是一家网点同时运营两个品牌，这样既是为了解决网点的盈利性问题，也可以改善神龙汽车当前区域市场覆盖率不足的问题。目前神龙汽车已经推进了约80家双品牌网点。面向未来的竞争，神龙汽车推出了满足国六b法规要求的发动机，全部车型将在2020年切换，比政策要求提前三年完成。神龙汽车还在今年初拿到L3级在重庆市的自动驾驶测试牌照，加入了百度的Apollo自动驾驶生态圈，计划于10月初在上海开始测试，为下一步L3级自动驾驶技术在中国的落地应用做准备。为了提振消费者的购买意愿，神龙汽车旗下东风雪铁龙和东风标致还推出了一系列的服务和置换政策，这些举措还需要更长时间获得效果。今年前7个月，神龙汽车累计销量仅为7.4万辆，同比下滑56%，为神龙汽车近10年来最低水平。受销量下滑拖累，神龙汽车今年上半年营收减至70.53亿元，同比下跌60%；亏损25.32亿元，去年同期为盈利2亿元。“我们必须进行彻底的变革，并且处理好当下的经营、改革、发展之间的关系。市场给我们的时间并不多，必须快速的决定和反应。”李军说。本文来源：第一财经责任编辑：马洪超_NA2888
