标题：商务部肖荣臣获“中国生态文明奖先进个人”推动多项汽车产业政策制定
内容：6月5日，2019世界环境日全球主场活动在浙江杭州举办，国家主席习近平致贺信，韩正副总理出席活动并讲话。活动现场揭晓了第二届中国生态文明奖先进集体和先进个人，商务部市场建设司肖荣臣荣获中国生态文明奖先进个人。为深入贯彻落实习近平生态文明思想和全国生态环境保护大会精神，2019年，生态环境部启动第二届中国生态文明奖评选表彰工作。该奖项2014年经党中央批准设立，是我国生态文明建设领域唯一的政府奖项，旨在表彰和奖励在生态文明建设一线和实际工作中，对生态文明创建实践、理论研究和宣传教育等方面做出突出贡献的集体和个人，每三年评选表彰一次。经严格评审，本次共有35个集体和54名个人脱颖而出。此次获得先进个人称号的肖荣臣积极参与生态文明建设，大力推进淘汰黄标车、治理老旧汽车、报废汽车回收拆解、取消二手车限迁等工作。在商务部党组领导下，他所在的市场建设司坚决贯彻落实中央打赢污染防治攻坚战重大部署，积极推动将《报废汽车回收管理办法》（国务院第375号令）修订工作列入国务院立法计划，并明确为国务院《打赢蓝天保卫战三年行动计划》重要举措。组织起草并推动出台了《报废机动车回收管理办法》（国务院第715号令），放开了报废机动车“五大总成”再制造、再利用，用市场化办法推动老旧机动车加快淘汰更新，为大气环境治理做出积极贡献。
