标题：人民日报社副总编辑方江山调研中国汽车报出席“不忘初心、牢记使命，35周年再出发”座谈会
内容：方江山鼓励大家，不忘初心、牢记使命，35年再出发，要有“奋斗有我、砥砺前行”这么一股子劲，坚定方向自信干，热爱岗位用心干，奋发有为用力干，敢于胜利拼搏干，团结一致同心干。在《中国汽车报》创刊35周年之际，6月20日，中国汽车报社举办“不忘初心、牢记使命，35年再出发”新老员工座谈会，人民日报社副总编辑方江山出席座谈会并在中国汽车报社开展调研。方江山鼓励大家，不忘初心、牢记使命，35年再出发，要有“奋斗有我、砥砺前行”这么一股子劲，坚定方向自信干，热爱岗位用心干，奋发有为用力干，敢于胜利拼搏干，团结一致同心干。人民日报社企业监管部主任余继军、中国能源汽车传播集团负责人刘建林一同调研并出席座谈会。方江山副总编辑在中国汽车报社采编中心调研方江山副总编辑在中国汽车报社经营中心调研调研期间，方江山与中国汽车报社采编、融媒体、经营部门的员工亲切交流，深入了解工作情况，希望广大员工在学懂、弄通、做实习近平新时代中国特色社会主义思想上下功夫，立足本职岗位，积极学习和掌握信息传播新技术、新方法，主动适应融媒体发展需要，深耕汽车产业链，关注新产品、新技术、新趋势，特别要跟踪报道中国自主品牌车企发展和进步。“不忘初心、牢记使命，35年再出发”新老员工座谈会现场在随后举行的座谈会上，中国能源汽车传播集团董事、中国汽车报社负责人兼总经理辛宁作了35周年发展专题发言，深情回顾了《中国汽车报》从小到大、从弱到强的发展历程。汽车报六位退休员工代表：中国汽车报社原社长李春雷、原副总编辑于廉荣、原记者通联部主任李向林、原新能源汽车事业部主任沈承鹏、原会计曹燕、原记者陈晓凤，以及七位在职员工代表：中国汽车报社副总经理谢志杰、全媒体采访中心主任朱志宇、全媒体采访中心记者郝文丽、数字编辑中心视频部总监王世华、经营中心商用车事业部总监刘坚、经营中心乘用车事业部副总监张焮、综合管理部政务主管张鹏先后作了主题发言。方江山副总编辑与汽车报退休老员工亲切握手方江山在座谈会上以“奋斗有我、砥砺前行”为题作了发言。他首先表示，受人民日报社李宝善社长、庹震总编辑的委托，代表人民日报编委会向《中国汽车报》创刊35周年致以热烈祝贺，向《中国汽车报》全体新老员工致以亲切慰问和由衷感谢。他高度赞扬《中国汽车报》35年一路走来，始终坚持正确舆论导向，坚守主流舆论阵地，主动顺应媒体发展大势，勇于探索，求新求变求发展，不断提高正确把握舆论导向的能力、按照新闻规律办事的能力、改革创新的能力，不断增强公信力、影响力、竞争力，从一份“关于汽车的报纸”，发展成为在我国汽车产业中有着举足轻重影响力的主流媒体和融媒体平台。他充分肯定《中国汽车报》35年一路走来，披荆斩棘，敢闯敢试，在时代大潮中奋勇争先，勇立潮头，从无到有，从小到大，从弱到强，不断发展壮大，2018年品牌价值达到96.36亿元。他说，理论是实践的先导，思想是行动的指南。“不忘初心、牢记使命，35年再出发”，摆在首要位置的任务是学懂、弄通、做实习近平新时代中国特色社会主义思想。习近平新时代中国特色社会主义思想承载着中国共产党人的初心和使命，是全党全国人民的思想之旗、精神之魂。我们要以高度的责任感使命感学思想、用思想，不断提高运用习近平新时代中国特色社会主义思想指导实践、推动工作的能力和水平。初心不忘、使命在肩，奋斗有我、砥砺前行,35年再出发，站在新起点上，要发扬坚定方向自信干、热爱岗位用心干、奋发有为用力干、敢于胜利拼搏干、团结一致同心干的精神，立足现实、满怀信心，干在实处、干出成效。方江山希望中国汽车报继续按照“定准绳、立规矩、树正气、谋发展”的要求，牢牢把握正确舆论导向，当好汽车行业新闻报道的“定盘星”；紧紧抓住产业发展机遇，当好汽车行业优质内容的“生产方”；积极探索媒体融合路径，当好汽车行业媒体融合的“排头兵”；着力开发衍生服务产品，当好汽车行业产业链条的“服务员”，在汽车这一充满活力、极具潜力的领域深耕细作，积极作为，努力将中国汽车报社建设成为一个功能齐备、辐射力强、品牌突出、实力雄厚的汽车行业综合性现代媒体。中国能源汽车传播集团领导班子成员、中国汽车报社领导班子成员一同调研。这次调研和座谈会是中国能源汽车传播集团贯彻落实中央和人民日报社关于“不忘初心、牢记使命”主题教育工作部署的系列活动之一。编辑：蒙轩
