标题：上饶接连引进六个整车项目的招商逻辑
内容：“富饶之洲”、“信美之郡”，自古便有“豫章第一门户”之称的江西省上饶市，因其美丽的自然景观为人称道，很难让人将其和汽车产业联系在一起。但正是这样一个温婉秀丽，以农业和矿业为支柱产业发展的江南城市，因近几年大力发展汽车产业而频上新闻热点。公开资料显示，上饶在其经济开发区先后引进汉腾汽车、爱驰汽车、中汽瑞华、长越汽车、吉利新能源商用车、博能商用车等六个整车项目，力争实现千亿级的产值。一个工业基础相对薄弱，缺少高端制造业的欠发达城市，为何选择发展汽车产业？又如何于几年内就吸引来6家整车厂，在江西省被国家相关管理部门点名汽车投资过热之后，其是否受到影响？在上饶为期两天的走访中，《中国汽车报》记者试图寻找出这些问题的答案。♦“上饶客车厂”的造车情结“上饶并不是没有造车历史，当年的上饶客车厂很有名，那是我们上饶人的骄傲。”来到上饶，几乎所有与记者交谈的上饶人，在谈到汽车时，都会首先提到上饶客车的历史。上饶客车，始建于1969年。其产品在五六十年前一度领先于国内同行业水平，有很多汽车行业的专业技术人才从这里走出去，蜚声海内外。当地招商局的一位工作人员介绍，在上饶客车最辉煌的时候，有国内大型车企高层曾经前来上饶，商洽重组合作事宜，想把上饶客车改造成这家企业的底盘专用厂和豪华客车生产基地，把上饶的“水南片区”打造成汽车城。但因种种原因，上饶客车错失了这次难能可贵的发展机遇。进入到上世纪90年代中后期，随着市场竞争的日趋激烈，上饶客车走向下坡路，直至最后被博能集团收购。“虽然上饶客车被收购了，但它一直扎根在我们心里，我们还是习惯叫它上饶客车，前面右手边那块在建的工地就是了。”在本地司机的介绍下，记者看到‘承建博能年产2万辆新能源客车技术改造工程’正在施工建设。在博能商用车项目附近，是当地此前引进的第一家乘用车企业——汉腾汽车。“上饶人一直有造车情结。2013年，上饶想进一步把客车产业做大做强，而这时我们也开始了与上饶市政府洽谈。经过了解，我们发现客车和乘用车的区别非常大，两个产业的生产组织营销模式都不一样。在经过多次讨论后，我们最终还是选择做乘用车。上饶和我们都想踏踏实实做事，这一观念上的契合，也打动了我们。”汉腾汽车常务副总裁王根党告诉记者，几年前选择落户上饶，很大的因素在于上饶市的招商环境非常开明开放，上饶政府对于发展汽车产业也高度重视。“汉腾在上饶这五年来的发展还是不错的，地方政府很支持汉腾，汉腾也给这座城市带来了比较大的变化。”在一位当地政府的工作人员看来，汉腾在上饶的扎根落户发展，在很大程度上给其他汽车项目的引进做了很好的背书，企业的顾虑会少很多。♦汽车这块大蛋糕实在诱人在汉腾之后，爱驰汽车、中汽瑞华、吉利新能源商用车、长越汽车等整车项目先后落户上饶，上饶造车的雄心可见一斑。“2013年汉腾在上饶成立的时候，还以为自己会是当地引进的最后一家车企，没想到此后会有如此多的整车项目落户上饶。”王根党说。据他回忆，当年新能源汽车产业还没有发展得这么快，汉腾当时获得的还是燃油车生产资质。“当下的汽车产业格局与汉腾刚刚建厂时完全是两个时代。”王根党开玩笑说，“相对于历史更长的汽车企业，汉腾很年轻，而相对于相继出现在大众眼前的新造车势力，汉腾似乎又老了些。”在当地一位政府工作人员看来，上饶之所以如此大力发展汽车，是看到了汽车产业蕴含的巨大机遇，没有哪个行业像汽车一样，聚焦了新能源、新材料、IT信息技术于一体。能够在这一轮汽车产业竞争中突围的地方和区域，就有机会引领汽车行业的发展，其在全国的地位也会完全不同。一荣俱荣，因此很多地方政府谁也不敢轻视汽车产业，都希望能够帮扶当地相关企业，在这一轮的竞争中脱颖而出，成为中国未来汽车产业非常重要的板块。穷则思变，工业基础薄弱的上饶与其他地方政府一样，盯准了能够形成规模化产业群的汽车产业。“上海有雄厚的财力和良好的产业基础，能引进特斯拉，我们上饶比不了。”在上饶经济技术开发区招商局副局长刘加丰看来，相对于沿海等发达城市，就招商政策而言，上饶与其他很多地区大同小异，优惠政策甚至还不及很多地方。“上饶汽车产业能够发展到现在的规模，最主要还是靠人。从市委、市政府到开发区的领导，都下定决心要发展汽车产业。有了明确的目标和坚定的决心，而后各方面的举措都心无旁骛地围绕着目标去做。尽管上饶位于我国中部地区，但与浙江福建接壤，我们的文化、理念、举措和他们很像，比较开明开放。”刘加丰说。刘加丰认为，招商工作不能东一榔头西一棒，招商干部必须专业、专一。上饶经开区汽车产业办就是要盯着汽车产业发展形势、国家政策方针、新技术新应用等开展研究、进行招商。“如果我们招商时与汽车企业交流时还要时不时百度一下，那招商工作的效率、效果都要打折扣。包括企业进驻后，服务企业不只是办个证、盖个章那么简单，后续还要提供很多专业化、高质量的服务。汽车项目建设、经营过程中，涉及很多专业性较强的问题，如果我们不懂而且不去琢磨，企业就要花很大的精力去解释自己为什么要做这个事情，这就增加了沟通交流的成本。如果我们招商人员有一定的行业知识储备，比较专业化，办事效率就会高很多，企业也会口口相传。”刘加丰认为，提高招商干部的专业性，就是优化了招商的软环境，给后续招商工作也带来很多便利。♦投资过热的批评有道理所以更须高质量发展近两年，“新一轮造车运动中最为激进的省份之一”、“新能源造车大省”、“投资过热”以及“国家发改委点名批评”等频频成为江西省的热搜关键词，包括上饶在内的几个江西地方城市掀起的造车热潮被广泛议论，而其中质疑的声音明显更多一些。江西新能源汽车产业投资热度全国居首，然而产能利用率却大幅低于全国平均水平，要遏制汽车产业投资过热。在国家发改委的点名批评后，江西省针对汽车产业的政策也开始收紧，省发改委随后也明确放出调控信号，要严把项目审批关。除了及时召开会议学习新政策引导企业，还开展年度汽车产能调查工作，并将其作为汽车产业投资管理和产能监测预警的重要依据。产能过剩和投资过热，对于引进多达6家整车企业的上饶来说，自然也难逃议论。当记者问及投资过热问题对上饶带来的影响时，刘加丰直言不讳：“从国家部委角度来讲，投资过热这个说法是正确的。虽然这两年全国汽车产销近3000万辆/年，但传统汽车厂扩产的产能加上造车新势力新建的产能,规模也相当大，产能肯定过剩。国家部委及时作出反应，也是为了避免重复投资，导致产能浪费。”不过，刘加丰并不认为，不能因为点名批评了江西汽车产业就要偃旗息鼓、止步观望，而是要按政策法规精神要求来实现高质量、跨越式发展。就欠发达的江西省而言，大胆尝试远比止步观望好。尽管投入汽车产业发展中的风险和压力不小，但抓住新能源汽车发展的窗口，才能在未来社会经济发展趋势中获得一张入场券。与其他发达地区相比，江西虽然没有绝对性的优势，汽车产业仍是江西实现高质量、跨越式发展的大好抓手之一，搭上这辆快车的愿望尤其强烈，对汽车产业的重视程度也会更高。“从上饶的整体产业情况来看，新能源产业比例非常高，高达90％以上。就上饶小环境来看，目前落户的6家整车企业技术各有千秋、车型各有不同、市场差异发展，其中真正生产乘用车的只有2家。投资过热、产能过剩问题不是那么突出。上饶充分抓住了前几年的窗口期，整车和核心零部件这些汽车产业的四梁八柱已搭建完毕。”刘加丰认为，“此次国家发改委点名批评令所有人反思，也给上饶未来的汽车发展提供一个明确的思路：不会再随便上马整车项目，而是聚焦精力将现有整车企业做大做强，加强研发投入提升产品竞争力，完善健全零部件配套产业。”“在生产资质这方面，上饶没有烦恼，现有的包括传统汽车和新能源汽车资质都比较健全。我们下一步要做的不再是追求整车企业数量上的增加，而是怎么把现有的整车厂发展好，提升上饶汽车产业产能利用率。”刘加丰说。♦产城融合是最终发展目标对于后起的“汽车城”而言，零部件体系往往是汽车产业的短板，上饶同样如此。不过由于独特的地理位置，上饶可以利用周边其他省市的零部件体系。“往东是浙江、往北是安徽、往西是南昌，汽车零部件体系都比较发达。上饶所处的零部件环境还是相对可以的，因此零部件体系的建立也不是很难。”一位当地企业的员工告诉《中国汽车报》记者。“我们也在不断摸索，总结这几年发展下来存在的问题，在下一步的发展目标中去逐步完善。六家整车厂都已落户了，我们要把它发展好，但光有整车厂是不够的，还要引进一些核心零部件企业，如：电池、电机、电控企业。传统发动机方面，汉腾的腾勒发动机已投产，其他的零部件，如车身内外饰、底盘系统、电子电器及未来智能网联相关项目也需要引进。”刘加丰介绍，上饶希望能在未来3～5年内，使辖区内零部件企业从现在的70多家发展到300多家。“此前几年零部件企业的引进主要靠吆喝，不过随着汉腾和爱驰等整车厂的量产及其销量的提升，零部件企业的引进速度也会加快，一定程度上也会降低招商的难度。事实上，束缚上饶发展的更大短板是科技人才的短缺。高校从人力资源、科研创新能力、就业岗位、消费市场、公共设施等几个方面，对地方经济产生的影响非常重大。然而由于历史原因，上饶乃至江西全省的高水平大学和科研院所都很稀缺。“得人才者得天下，在人才资源上，上饶有短板。引才要竞争，留才要留心。”刘加丰说。刘加丰是当地屈指可数的博士毕业就回老家工作的上饶人。据他介绍，上饶政府部门也意识到人才引进的问题，这两年开始建设人才公寓，争取把高端的学校和医院引进来。这几年由于几家整车企业的进驻，外来就业人口增多，上饶人才基础也在慢慢变好。刘加丰毫不避讳地告诉记者：“上饶汽车产业目前还存在的另一个问题就是缺乏汽车产业相关的国字号工程技术中心、试验检测机构。接下来我们准备和吉利合作建一个汽车综合试验场。目前国内这样的功能性配套综合试验场屈指可数。一旦建成，对上饶汽车产业的辅助带动作用还是很大的。”刘加丰介绍，“在国外每销售50万辆就要建一个试验场，而中国现在的情况是300万辆。就去年销售2800万辆来说，试验场相对稀缺。上饶本地车企做个试验需要跑到海南、重庆等省市，很不方便。尽管这种功能性的项目投入大、成本回收周期很长，但就上饶汽车产业长远发展来说，技术检验检测设施和体系即使盈利不多，还是要投入。”“上饶计划在汽车工业项目产业链健全的基础上，准备结合产城融合的趋势，在开发区建成一个汽车产业城。不仅只有工业，还有服务业、第三产业配套等元素在里面。我们要建的不是工业园区，而是一个新城。”一位当地知情人士说，“否则，下班之后人都走了，就是一座空城。”
