标题：同比增21.67%！商用车出口传佳音，提振中国汽车国际影响力
内容：中国重汽在南非建立第一家海外4S店中国汽车在海外市场频传佳音，累结硕果，推动中国汽车国际影响力不断提升。近日，中国重汽第一家海外4S店扎根南非，掀开中国商用车有其是重型卡车在海外市场发展的新篇章。6月21日，上汽大通公布数据显示，截至今年5月，上汽大通海外市场销量同比增长25.86%，其中在南美市场累计销量已突破万台。南美市场成为其继澳新市场后的又一个“万辆级”海外市场。乘联会数据显示，2019年1到5月，中国汽车出口44万辆，同比增长6%，1到5月份出口额达到56亿美元，同比下降4%，虽然由于避税因素，3月出口较强，但1-5月，汽车出口表现依然较好。其中，1-5月，我国商用车出口量达到132609辆，同比增长21.67%。在国内汽车市场“跌跌不休”的过程中，中国汽车企业，尤其是商用车企业用实际行动，在海外市场绘制出中国汽车发展的新蓝图。♦客车表现优于货车在商用车出口中，客车5月出口量达到5299辆，同比增长22.15%，1-5月，客车出口量达到23057辆，同比增长18.22%。1-5月，客车出口量排名前十的企业分别为厦门金龙（5256辆，同比增长34.29%）、北汽福田（2888辆，同比下降25.91%）、郑州宇通（2490辆，同比增长11.86%）、苏州金龙（2007辆，同比增长57.66%）、江铃控股（1921辆，同比增长3.06%）、上汽大通（1716辆，同比增长100%）、厦门金旅（1610辆，同比增长9.45%）、安凯（1005辆，同比增长6.01%）、保定长安客车（971辆，同比增长122.2%）、中通客车（757辆，同比下降13.39%）。前十企业中实现同比正增长的企业达到八家。8辆比亚迪12米纯电动大巴交付葡萄牙科英布拉市同时，货车5月出口量达到13501辆，同比下降17.88%，1-5月，货车出口量达到85350辆，同比增长15.18%。1-5月，货车出口量排名前十的企业分别为北汽福田（19104辆，同比下降4.91%）、奇瑞汽车（16571辆，同比增长429.59%）、中国重汽（10653辆，同比下降6.87%）、江淮汽车集团（7960辆，同比下降7.12%）、东风集团（5743辆，同比增长6.95%）、长城汽车（5344辆，同比增长8.03%）、长安汽车（3519辆，同比增长119.8%）、上汽大通（3100辆，同比下降2.18%）、江西昌河汽车（2460辆，同比下降14.67%）、江铃控股（2257辆，同比下降29.99%）。前十企业中实现同比正增长的企业达到四家。♦苦炼内功提升用户满意度是正道不少业内专家指出，在国内汽车市场面临巨大压力的情况下，拓展国际市场，是当前中国商用车企业摆脱压力，获取新的增长空间的重要途径。中国商用车企业在走出去的路上，布满荆棘。提升产品质量，针对客户需求，进行细分化和专业化开发，建立配件中心、提升售后服务水平，深入客户用车一线、发现问题、改进问题，不断增强与客车之间的粘性等等，这些措施成为中国商用车企业披荆斩棘，抢占海外市场的着力点。据了解，上汽大通在南美总计布局了46个销售网点，配件中心的储备齐全充足，而且拥有单独的售后服务培训中心，提升售后服务质量，提升用户对产品质量和服务的满意度。在筹建4S店的过程中，中国重汽定期对用户的车辆进行检测、保养维护，深入矿区与用户一道探讨车辆性能、保养方法，电话随时畅通以确保第一时间能为客户提供帮助，提升用户满意度，与用户建立起长期的信任感。宇通拓展海外市场的模式也可圈可点，宇通认为，“只重销售的企业在海外活不长”。宇通在走出去的过程中，不断提高服务能力，2016年，宇通将海外业务售后服务费计提比例从2%变更至3.5%，当年宇通出口规模达到了45亿元，相应要支出1.575亿元。据了解，当时，除中国本土外，宇通已在全球拥有约202家授权服务站，323个授权服务网点，并向重点市场派遣服务工程师与维修技师常驻服务，同时，在古巴、迪拜、委内瑞拉、澳大利亚、巴拿马等区域设立海外配件中心库，拥有沙特、菲律宾、斯洛伐克、新加坡等9个配件寄售库，确保全球配件快速供应。业内专家认为，中国商用车企业在走出去的过程中，不仅要重视产品质量、售后服务和配件供应，更应该建立与用户之间的信任感，增强品牌影响力和品牌粘性，帮助用户降低运营成本，提高长期受益和产品全生命周期的收益，实现中国商用车品牌与海外客户合作多样性和长期性，最终实现为用户创造价值的目标，达到互利共赢的目的。编辑：赵方婷
