标题：“白名单”废止！新一轮竞争开始！动力电池市场格局会变成怎样？
内容：在行业主管部门鼓励更多竞争者参与、构建更公平的竞争环境思路的指引下，中外企业在新能源领域的竞争正在从整车市场开始蔓延至动力电池领域。6月24日，工信部正式发布了一则公告，明确表示自今年6月21日起，废止《汽车动力蓄电池行业规范条件》（工业和信息化部公告2015年第22号），同时废止的还有第一、第二、第三、第四批符合规范条件企业目录。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树在接受《中国汽车报》记者采访时表示，此举意味着，在业内存在近4年的新能源汽车动力电池“白名单”正式取消，国内动力电池领域将迎来新一轮的竞争。此次被废止的《汽车动力蓄电池行业规范条件》（工业和信息化部公告2015年第22号）（以下简称《规范条件》）的发布时间是2015年3月，截止到2016年发布的最后一批目录，共有57家企业进入目录。由于《规范条件》与新能源汽车财政补贴紧密挂钩，因此这一文件实施后得到了行业的认可和重视，企业组织申报积极性高，地方政府、投资机构等把其作为项目立项、资本支持的重要考核条件，整车企业也将其作为零部件配套体系的重要参考指标，基本形成了产业规范化发展的行业氛围，成效显著。值得肯定的是，在《规范条件》的支持和鼓励下，近年来国内迅速成长起一批具有竞争力的动力电池企业，包括宁德时代、天津力神和国轩高科等，但不可忽视的是，随着市场规模的不断扩大，国内动力电池产业发展的瓶颈开始凸显。“受新能源汽车市场带动，国内动力电池产销量及装车量大幅增长。但高性能动力电池仍属于供不应求状态，高性能动力电池成为制约新能源汽车产业发展的瓶颈。”崔东树认为，此次放开动力电池行业的竞争，是解除制约行业发展瓶颈的重要举措，外资动力电池的进入会拉动国内产业链的发展，促进自主配套产品的技术提升，实现融合发展。另一方面，崔东树认为，放开动力电池约束，有效引入竞争，将推动电池成本的进一步降低，对于当前利润急剧下滑、新能源汽车赔钱销售的整车企业来说，意义巨大。此外，由于动力电池白名单的压力，部分外资车企的国产新能源汽车的步伐较为缓慢，其转用国产电池的难度很大。此次放开动力电池控制，也同样有利于外资新能源汽车企业在中国的发展，从而促进新能源产业的整体进步。当然，放开约束后，日韩企业的卷土重来，势必会给国内动力电池企业带来一定的压力和挑战，北京长城华冠汽车科技股份有限公司电动车事业部电池管理系统工程师张青岭就直言，在国内动力电池企业中，除宁德时代和比亚迪等头部企业外，其他供应商与日韩企业技术差距较大，国内动力电池市场将遭遇冲击。但正如工信部副部长辛国斌所言：“动力电池是电动汽车的心脏，是新能源汽车产业发展的关键。”在新能源汽车市场发展蒸蒸日上的当下，动力电池市场的竞争不可避免，尤其是对于真正想在国际市场拥有竞争力和优势的企业来说，国内市场无疑是最好的初始历练战场。而对于国内动力电池产业来说，只有真正放开市场，营造更加公平的竞争环境，才能迎来更加健康的良性发展。基于此，崔东树总结道，取消动力电池白名单是重大的新能源利好，有利于行业充分竞争，有利于更强的产业链体系建设，有利于外资车企的新能源车型的中国市场投放，有利于自主品牌降低成本和取得更好的电池资源，是体现改革开放深化的好事，对车市发展促进很大。编辑：蒙轩
