标题：北京市正式发布实施国六标准通告，留给国五轻型汽车的时间还有半年！
内容：6月28日，北京市正式发布《关于北京市提前实施国六机动车排放标准的通告》（以下简称《通告》），将提前实施国六b排放标准。《通告》规定，自2019年7月1日起，重型燃气车以及公交和环卫重型柴油车执行国六b排放标准；自2020年1月1日起，轻型汽油车和重型柴油车执行国六b排放标准。♦“车型基本满足市场需求”北京市生态环境局官网表示，目前，北京市机动车保有量近621万辆，从北京市新一轮的细颗粒物（PM2.5）来源解析看，本地排放贡献中移动源污染占比最大，达45%，其中，在京行驶的柴油车排放占比32%，汽油车排放占比29%，移动源排放污染是北京市大气环境污染的主要来源之一。为进一步减少污染排放，促进空气质量改善，北京市提前实施国六机动车排放标准。6月28日，生态环境部新闻发言人刘友宾表示，从技术和产业准备情况看，汽车生产企业已完成大部分车型国六开发工作，目前已进入量产销售阶段。截至2019年6月20日，已有99家轻型车企业2144个国六车型、60家重型车生产企业896个国六车型进行了环保信息公开。从汽车销售市场看，国六车型已全面上市，市场基本实现平稳过渡。从油品供应看，2019年1月1日全国已全面供应国六汽柴油，为机动车国六标准实施奠定了坚实的基础。而在北京地区，据北京市生态环境局消息，北京市已提前对社会和车企开展了宣传引导，国内主要车企已积极开展国六标准车型市场供应准备工作，目前在北京市销售的达到国六b标准的轻型汽油车车型已有近1800多种，基本满足市场需求。不过，全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树认为，与市面上在售的五六千种国五轻型汽车相比，进入环保公开信息的轻型汽车国六车型数量还不到一半，提前实施国六标准后，消费者的选择程度将大大降低。♦实行“新车新标准、老车老标准”管理规则在发布《通告》的同时，北京市生态环境局也就车主关心的一些问题进行了解答。比如，在《通告》规定的标准实施日期之前已购买的（以购车发票日期为准）符合第五阶段排放标准要求的车辆，在《通告》规定的标准实施日期之后的3个月内可继续办理车辆注册登记手续，逾期不再办理；还比如，在《通告》规定的标准实施日期之前已从外省市转出（以机动车登记证书的转移登记日期为准），拟迁往北京市的符合第五阶段排放标准要求的车辆，在《通告》规定的标准实施日期之后的3个月内可继续办理车辆注册登记手续，逾期不再办理。还有本次执行新标准的范围是在京销售的新车和在京首次申领牌照的机动车。因北京市实行“新车新标准、老车老标准”的管理原则，已取得北京市车辆牌照的车辆不受新标准实施的限制，但仍须达到车辆原排放标准要求。值得注意的是，北京市正式实施轻型汽车国六标准的时间为2020年1月1日，在此之前北京地区的国五轻型汽车还有半年的销售时间。对于近期想购买新车的消费者，有销售人员建议，目前市场上国五车辆大部分处于清库存阶段，如果经过长时间观望价格，能够确定看中的国五车型价格确实比之前低得多，可以选择购买。如果对价格不很了解，则可以考虑国六车。“国六车不比国五车价格高太多，从排放标准来讲，即使同一年的车，以后卖二手车，国六标准的车也比国五标准的更值钱。”他说。而对于二手车而言，业内人士表示，在国六政策实施后，国五车型的保值率将会受到影响，因此可以选择等国六标准实施后再进行购买，更具性价比。如果看中的车型已经推出了国六排放车型，可直接购买，如果没有，建议再等一等。♦从车型和日期来看，北京较为务实“国六标准的提前实施对于生态环境保护和整个汽车产业的升级无疑是一件好事。”中国汽车工程学会荣誉理事长付于武说。记者注意到，提前实施国六标准的依据来源于2018年7月3日国务院公开发布的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》，该计划提出“2019年7月1日起，重点区域、珠三角地区、成渝地区提前实施国六排放标准。”但是该计划并没有写明提前实施国六标准的具体车型范围和时间节点。因此，当前提前实施国六标准的十多个省市中，各地实施的具体政策都有些差异。比如，河北省、安徽省、天津市等多个省市均已发布正式公告，将于2019年7月1日起实施第六阶段国家轻型汽车大气污染物排放标准，而北京市7月1日提前实施的是重型燃气车以及公交和环卫重型柴油车，轻型汽油车和重型柴油车国六标准的时间则是2020年1月1日；各地对于国六政策正式实施前购买并开具发票的国五车型上牌规定也各不相同，有过渡期2、3个月的，也有立即执行的（如山西8个重点城市2019年7月1日后不允许办理国五车辆手续）。对此，崔东树认为，轻型汽车并不是污染的主要来源，而公交、环卫重型柴油车本来就污染比较大，再加上是移动污染源，应该提前实施国六标准。因此，与其他提前实施国六标准的省市相比，北京市提前实施国六的车型、日期节点还算比较务实的。付于武也表示，与其他提前实施国六标准的省市相比，北京市7月1日起只对重型燃气车以及公交和环卫重型柴油车实施国六标准，更有针对性，给了轻型汽车一个缓冲的时间。其他省市制定提前实施国六标准的时间节点应当慎重，不能脱离实际。中国汽车工业协会顾问杜芳慈指出，京津冀地区提前实施国六标准的政策尚各不相同，这并不是一种好的现象。他建议，各地政府制定政策要统一协调，不能各行其是，形成一种“混乱”的局面。♦提前实施国六标准，汽车行业“压力山大”减少污染排放、进一步改善环境的同时，国六排放标准的提前实施，给企业带来了较大的压力和考验。崔东树表示，实施国六标准是必然的趋势，但由于一些地区的环保政策的压力比较大，在提前实施国六标准上过于激进，给汽车行业带来巨大的压力。天津大学教授、内燃机燃烧学国家重点实验室副主任姚春德也介绍说，欧洲一些国家早些年就已经实施了欧Ⅵ排放标准，合资品牌和进口车品牌在技术上从欧Ⅵ切换到国六，难度不大，但自主品牌从国五切换到国六，难度可就大了很多。“汽车节能环保技术升级，需要准备周期，节能环保政策应当有节奏地推动发动机产业升级。排放法规的过快升级，给企业生产研发带来了极大的挑战，也带来了一定的市场混乱。”付于武对此有些忧心，“在当前汽车行业发展本处于下行通道的环境下，提前实施国六标准或将对我国汽车销量带来不利影响。”对此，杜芳慈强调说，我们不反对保护生态环境，但生态环境保护要与经济发展相协调。部分地区提前实施国六标准，打乱了汽车生产企业的生产节奏，给他们带来很大的压力。但汽车企业只能多做准备，积极应对政策的变化。最受影响的还是汽车经销商，他们承担着清库存的压力和国六车型不全带来的销售业绩压力。投票：提前实施国六，你是什么态度？1、保护环境，人人有责2、趁降价买国五3、排放标准升级太快不现实，不支持4、没车，没钱，不买，与我无关编辑：赵方婷
