标题：大众汽车欲以低价SUV撬开“吉利们”的市场
内容：以不足9万元的价格，大众全新子品牌捷达旗下的首款紧凑级SUV车型VS5在成都车展上开启了与自主SUV正面搏杀的态势。涵盖四川、重庆、云南、贵州几大省份的西南市场是自主品牌的“根据地”。来自易车研究院的第三方数据显示，2018年西南车市SUV的终端销量为135.16万辆，高于轿车的128.73万辆。与此同时，中国品牌在西南地区占有绝对的市场地位，2018年在这一区域的终端销量高达125.28万辆，远远高于德系、日系的62.52万辆和38.63万辆。自主SUV在西南市场的绝对优势，正在因为消费结构的升级而出现变化。虽然总量上占有绝对优势，但2018年德系和日系的市场销量分别增长4.53%和2.09%，而中国品牌则下滑了9.13%，包括长安、宝骏、欧尚等品牌下滑明显，而过去依赖西南等三四线乃至四五线市场的品牌诸如比速、众泰等众多自主品牌，在升级趋势的淘洗中，正走向生死边缘。而主流中国品牌，则在新一轮的竞争中，通过更有优势的车型来卫冕。车市重心南移，结构性调整加速包括捷达VS5在内的多款SUV选择在成都车展首发亮相，并非全属偶然。易车研究院发布的《2019区域市场洞察报告》显示，2018年中国乘用车消费重心“加速南移”，东北、华北、西北的下滑分别高达17.12%、12.41%、8.77%，明显高于华东、华南等南方区域。吉利品牌销售公司总经理宋军9月5日在接受第一财经记者采访时谈到，以东北、内蒙古为首的北方市场一直是经济型市场，受大环境的影响较大，在过去一段时间确实出现了需求疲软的情况。一位车企的内部人士也告诉记者，他在调查内蒙古呼和浩特的海西路车市时发现，该地出现了大量经销商关停的情况，同时店租行情出现下滑。而整个东北地区因为人口外流等因素，车市受到影响。乘用车消费重心“南移”与“消费升级”现象并存。“在我们的二环和三环市场（除中部、东部之外的区域），虽然也有受环境影响的情况，但市场的结构性调整趋势更加明显。”宋军告诉记者，从今年来看，虽然整个经济型市场的竞争有所加剧，但他的直观感受是“竞争对手变少了，不管是合资还是自主，所有的企业都到了要做市场抉择的时候。”不仅仅是西南，据易车研究院的数据，2018年整个中国品牌受车市结构升级的影响都十分明显，中低端市场的萎缩造成中国品牌终端销量份额降至35.49%，2020年不排除降至30%的可能。所以，高端战略不是吉利、长城等少数优秀中国品牌的“选修课”，而是所有渴望存活下来的中国品牌的“必修课”。想要生存，自主品牌必须要向上突破，走向高端，而以捷达VS5为代表的合资品牌，正在全面下探，以进入自主腹地，短兵相接之际，中国品牌如何突破？合资深入腹地，自主SUV如何应对“市场两极分化、马太效应增强的背景下，无论是对于整体市场还是单个企业内部，明星车型效应会进一步聚焦。”宋军认为。这是吉利正着力打造博越、帝豪产品系列，荣威打造RX5家族以及长安推出CS75plus的内在逻辑。利用已有的成功车型作为命名体系一方面可以增加消费者的接受度，在营销上也可以资源聚焦，而“兄弟同堂”的模式则能更好地覆盖所有的细分市场。另一方面是聚焦智能化和自动驾驶功能，成都车展上几乎所有的中国品牌车型，智能互联都是展示的重点。比如星途LX就在车展上重点展示了其搭载的“智能互联Lion3.0雄狮智云系统”以及L2.5级自动驾驶装备。作为一款“云智能SUV”，博越PRO更是想要从车规级芯片、智能交互、云制造、智能安全等四个方面来强化自己在紧凑型SUV领域的优势。博越PRO搭载了行业首款车规级芯片E01，每秒运算超百万亿次，缩短了车机芯片与手机芯片的代差；此外，其搭载的GKUI19车机系统，拥有开放的车机底层架构平台，能实现快速的自我迭代和进化，可以实现“智能车机”的升级。“与国外的消费者相比，中国在10万~15万主流价格区间的消费者，对智能化的重视度大大高于前者。”宋军谈道，这也是汽车“四化”趋势之下，市场结构性调整的趋势之一。虽然SUV市场在前7月出现下行的趋势，但从数据上看，下滑的主要是10万元以下的入门级市场，而紧凑型SUV市场，在业内看来，未来3年，仍然将是SUV市场中最为主流的消费区间。几乎所有的中国品牌都在这一市场密集布阵，作为SUV市场的后来者，吉利在10万元以上的SUV市场不仅布局了星越和博越两大家族，还进一步利用成本和价格优势来抢食其余品牌份额。由于技术和成本原因，部分中国品牌目前尚未有国六车型投放，另有企业面临排放升级后成本大幅上涨，从而失去市场的痛楚。而包括吉利在内的企业正在加速抢占这些品牌所让出的份额。“目前全国市场，云南因为几乎都是国五车型的倾销，所以车市价格最低。”宋军透露道，不过，虽然当地市场尚未实施“国六”，但由于主流品牌的国六车型价格与国五差异并不大，诸如吉利2020款博越的起售价格较上一代拉低了一万元，甚至低于国五车型，因此，当地消费者也开始转向“国六”车，这或将进一步加速边缘企业的沦丧，强势品牌的市场集中度进一步提升。本文来源：第一财经责任编辑：马洪超_NA2888
