标题：“如祺出行”品牌发布广汽/腾讯等合资打造
内容：【太平洋汽车网行业频道】6月26日，由广汽集团、腾讯、广州公交集团、滴滴出行等投资打造的创新移动出行业务——“如祺出行”品牌正式发布，即日起正式向广州推出，并且以粤港澳大湾区为核心，计划一年内辐射全国多个城市，投放近一万辆新能源车型。据了解，该移动出行平台总投资额超过10亿元人民币，其中广汽持股35%、腾讯持股25%，广州公交集团为10%。运营车辆均来自广汽集团，涵盖广汽新能源GE3530、AionS，广汽丰田雷凌双擎等。未来，如祺出行的平台系统将接入整车企业车联网系统，两大端口数据联接与共享，优化车辆调配、线路规划、时程匹配等方面的运营水平。如祺出行能根据用户习惯和偏好，实现个性化定制，包括车辆外观、内饰、安全、智能系统、娱乐、社交等。同时，如祺出行还配备一键报警装置、音频/视频自动识别、人工智能感知用户需求等技术与服务。广汽集团董事长曾庆洪表示：“广汽和合作伙伴积极布局未来出行业务，将更加贴近消费者需求，对促进销售、完善后市场，促进新技术发展、拓展新业务等方面有积极的影响”。品牌的发布意味着广汽集团向移动出行服务提供商转型迈上关键性一步，进一步打造智能网联汽车生态闭环。广汽集团董事长曾庆洪作为战略合作方的腾讯将在云计算、人工智能、高精地图、自动驾驶等领域与广汽集团深度合作，如祺出行将借助前者的“流量”带动和“连接”能力，通过跨平台合作，构建涵盖行、住、游、乐、购的全景式移动生活服务体系。（文：太平洋汽车网曾惠君）编辑推荐阅读：广汽出行项目即将广州上线打造出行新生态广汽集团5月产销数据：日系合资车占70%销量天天拍车牵手广汽传祺发力二手车业务
