标题：长安汽车推国内首份面向消费者自动驾驶保险
内容：【太平洋汽车网行业频道】据悉，为消除消费者体验自动驾驶技术的后顾之忧，长安汽车将为消费者购买自动驾驶保险。6月10日，长安汽车官方表示，自动泊车使用责任险是中国第一份面向消费者的自动驾驶保险，预计将于2019年7月1日生效，包含新CS75领智型、CS75PHEV领航型、CS85COUPE智型、CS75PLUS（车型待定）等搭载长安汽车APA自动泊车系统的车型。长安CS75长安汽车表示，消费者在严格按照说明书要求使用APA自动泊车系统的前提下，如果由于自动泊车系统质量问题发生事故，消费者可拨打长安汽车951999客服电话报案。如果长安汽车判定为系统原因导致事故产生，那么损失将由保险公司进行相应赔偿。每次赔偿限额中，财产损失限额40万元，人身伤害限额15万元，也就是说，针对消费者，该保险的最高赔付金额为55万元。据长安汽车介绍，其已实现L2级自动驾驶的IACC、APA4.0系统量产。其中APA4.0自动泊车系统采用法国法雷奥泊车系统，全程无需驾乘者操作车辆，只要通过12颗超声波雷达探测，即可在发现停车位后实行一键自动泊车。目前，APA5.0自动泊车系统也已落地，该系统由12颗超声波雷达以及4颗高清摄像头和1个控制器构成，可以通过图像识别和雷达扫描结合的方式，实现自动搜寻车位、手机和钥匙一键遥控泊车、车位线泊车、低速紧急制动辅助等多项功能。据悉，APA5.0系统将于今年三季度搭载CS75PLUS上市。在智能化领域，长安汽车已发布了“北斗天枢计划”，已先后与华为、腾讯、百度、科大讯飞、高德、intel、NXP等企业达成战略合作。此外，长安汽车还与腾讯在2018年成立了梧桐车联科技公司，其产品已搭载在CS35PLUS和CS85COUPE车型上。预计到2020年，长安汽车计划将不再生产非联网汽车，实现新产品100%联网，同时实现自动驾驶L3级车型的量产；到2025年，车载功能实现100%语音控制，实现自动驾驶L4级车型的量产。（图/文：太平洋汽车网宇智波民）编辑推荐阅读：长安汽车蓝鲸动力品牌正式发布1.4T/1.5T长安汽车携手国家信息中心进军信息研究长安汽车获得60亿元经销商融资授信
