标题：大众与Zoomcar公司联手拓展汽车订购服务
内容：【太平洋汽车网行业频道】据外媒报道，大众日前宣布其将与印度共享汽车租赁公司Zoomcar开展移动出行服务合作。大众基于Zoomcar提供的汽车订购服务模式，为用户提供大众Polo车型，并为Zoomcar提供定制化的金融、维修服务。大众表示，此与Zoomcar的合作将推动大众进军印度共享移动出行与汽车订购服务市场，有助于挖掘核心都市的潜在客户。据了解，用户可以通过每月分期付款的方式在Zoomcar的ZAP网站上订购大众Polo车辆，订购服务只针提供大众Polo的Trendline燃油车型，目前起售价为57.1万卢比（折合人民币人民币5.68万元），付款期限从六个月到三年不等。大众汽车和Zoomcar将在此期间负责收取定金，车辆维护和保险服务。截至目前，Zoomcar的ZAP网站已经通过订购服务售出3.2万辆汽车。关于ZoomcarZoomcar汽车租赁公司成立于2012年，总部位于印度南部城市班加罗尔。该公司目前可提供2000辆左右的汽车供租赁，主要是福特的Figo和Ecosport车型，提供时租、日租、周租和月租等不同形式的汽车租赁服务。Zoomcar推行会员制服务，允许个人按小时或者按天计费去租赁汽车。此前，Zoomcar还获得了2400万美元的B轮融资，由福特汽车旗下子公司SmartMobility领投1500万美元，红杉资本等跟投。（文：太平洋汽车网吴昱初）编辑推荐阅读：大众卡车部门即将上市欲筹集15.5亿欧元电气化转型大众签订480亿美元电池订单
