标题：奇点汽车获633万元注资首款量产车仍未开始交付
内容：日前，造车新势力奇点汽车的母公司——智车优行科技（上海）有限公司注册资本新增633万余元，同时新增3家企业股东，其中包括安徽省人民政府国有资产监督管理委员会控股的安徽金通新能源汽车。而早在去年12月，为寻求安徽当地政府的资金支持，奇点汽车就已将重心迁回安徽铜陵。尽管奇点汽车多次否认公司出现资金困难传闻，但其首款量产车iS6的交付进程确已多次延迟。按照计划，原定于2018年底就应该完成量产并小规模交付的奇点iS6，至今还仍未交付上市。随着造车新势力的窗口期逐渐关闭，交付难产、“掉队”的奇点汽车面临考验。累计注资达7686万元记者查询天眼查发现，5月30日，造车新势力奇点汽车的母公司——智车优行科技（上海）有限公司投资人变更，新增北京星浩创业企业管理中心、安徽金通新能源汽车一期基金合伙企业、上海伊藤忠商事有限公司3家企业股东。其中，安徽金通新能源汽车由安徽省人民政府国有资产监督管理委员会控股。同时，公司注册资本新增633万余元，增加至7686.882万人民币，增幅8.97%。天眼查显示，智车优行科技（上海）有限公司成立于2014年10月17日，法定代表人沈海寅，公司经营范围包括从事汽车科技、电子科技、计算机科技、软件科技等。2016年3月，奇点汽车创始人沈海寅正式发布奇点汽车品牌。按照官方说法，成立至今奇点汽车共获6轮融资，累计融资金额超过70亿元。而资料显示，其中一部分资金就来自于安徽铜陵市政府。2018年12月26日，安徽省商务厅还曾发布名为《铜陵经开区全面推进奇点汽车项目建设力争取得实效》的声明，表示将全力支持奇点汽车。该公告显示，奇点汽车将把安徽奇点智能新能源汽车有限公司（下称安徽奇点公司）作为未来发展中心，承诺将总部迁入安徽铜陵，将“独角兽”资质装入安徽奇点公司，并将安徽奇点公司作为未来上市的主体。关于生产资质和工厂建设方面，公告显示，安徽铜陵经开区将加大安徽奇点公司乘用车生产资质申报力度，力争2020年底至2021年初取得资质。欲登陆科创板寻求融资值得注意的是，2018年末，有自称奇点汽车内部员工曝光，称奇点汽车陷入资金困难，员工工资连续三个月未按时发放。当时有媒体报道，为了安抚员工，12月10日晚，在工资已停发三个月的最后期限，奇点汽车财务部门内部公告了工资的发放形式。其中，9月份工资算公司向员工借款，按照年化约10%的利息偿还，约在1月份发放；12月份发放10月份工资的65%，余下35%预计14日发放；11月份移至12月底发放。不过随后奇点汽车对欠薪传闻作出回应，称已经得到多个地方政府和投资机构的看重和支持，多轮融资顺利，公司不存在资金问题。记者注意到，不久前沈海寅曾对外透露，在今年春节后，奇点汽车已开始准备科创板的上市工作，目前正在与9家券商机构接触。有分析认为，奇点汽车登陆科创板将帮助其缓解资金压力。首款量产车iS6交付多次延迟虽然奇点汽车早早推出首款量产车iS6，但其上市时间却不断延迟。按照计划，原定于2018年底完成量产并小规模交付的奇点iS6，至今还未交付上市。2017年4月，奇点汽车首款量产车iS6正式发布，售价区间20万元至30万元。当时奇点汽车表示，已与国内主机厂签署量产合作意向协议，力争2017年实现小批量生产。然而，2018年4月25日，奇点汽车在2018北京国际车展上宣布，奇点iS6将于2018年底量产上市。但到同年10月，奇点汽车创始人沈海寅召开记者发布会改口，称奇点iS6将推迟上市，预计在2019年春节前后。不过直至目前，该款车依然还未交付上市。对于首款量产车iS6的交付延迟，沈海寅回应称与更换工厂有关。在他看来，“奇点需要吸取经验，宁可把节奏放缓一点，所以花了很长时间，顶着巨大的压力，放缓了节奏。”随着iS6今年内量产上市，奇点汽车将视销量情况在明年下半年申请造车资质。此前，奇点汽车一直在投入巨资自建工厂，但并未获得造车资质。2016年11月，奇点汽车投资80亿元在安徽铜陵建设汽车产业园设厂；2018年3月，奇点宣布5年内将投资150亿元打造苏州基地；2018年10月，奇点汽车电动商用车基地在株洲新马工业园正式动工，投资50亿。而由于未拿到造车资质，奇点汽车宣布与北汽新能源达成合作，由后者对奇点iS6进行代工生产。公开信息显示，2018年10月，工信部公示了申报第313批《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品，其中也包括奇点汽车，申报单位是江西昌河汽车有限责任公司。也就是说，奇点iS6将由北汽昌河代工生产。记者梳理发现，2019年，多家造车新势力将开始交付。例如，蔚来汽车第二款产品ES6将分别于6月开始交付，电咖汽车旗下的天际ME7将在下半年开始交付，爱驰U5也计划于四季度批量交付。有分析认为，随着蔚来、小鹏、威马等造车新势力纷纷实现上市和交付，国内新能源汽车行业面临越来越白热化的竞争。对于交付难产、“掉队”的奇点汽车来说，将面临更加严峻的考验。来源：新京报作者：林嘉兴本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/92722返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
