标题：恒大造车新进展？国能93车型量产下线
内容：[汽车之家行业]已经开始交付的车型，恒大又宣布下线一次？6月29日，恒大新能源汽车集团宣布，旗下首款车型国能93量产下线。据企业介绍，国能93是一款基于瑞典萨博凤凰E平台及萨博技术打造的纯电动车型，早在恒大入主前，NEVS就已完成该车型的研发。恒大方面表示，虽然在严格意义上，国能93算不上首款“恒大造”的新能源汽车，但它的量产下线仍具有里程碑意义，标志着恒大在国内的生产线也已具备了大规模量产的能力。而早在恒大收购国能汽车股份之前，国能汽车就已经宣布过国能93车型下线的消息，并在去年10月末，宣布国能93正式开启预售，综合补贴后预售价为16.98万元。随后的12月，国能汽车还举办了首批国能93的交车仪式。国能汽车当时介绍，首批500辆国能93已经开始面向政府采购及网约车运营公司交付，预计2019年3月将陆续向个人客户启动交付。从今年一系列的收购案来看，恒大想要进军汽车产业的意图已经十分明显。先是通过“买买买”，布局了整车、动力电池、轮毂电机、充电桩等领域，而后分别宣布在广州南沙和沈阳建设两大新能源汽车生产基地，两大基地共计划投资2800亿元。这些举动可以看出，恒大正在急着向外界证明自己的造车决心和实力，希望“3-5年成为世界规模最大、实力最强的新能源汽车集团”。但是，让人产生疑虑的是，全覆盖式布局产业链就能造出一款好车吗？买来的技术能否真正产生协同效应？两大基地2800亿元投资的资金从何而来？这些问题目前还没有答案，汽车之家将保持关注。（文/汽车之家肖莹）查看同类文章：电动车新闻企业/品牌事件更多精彩内容：SUV价格行业报告汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
