标题：AGD展示新型行人和车辆探测器优化交通流量
内容：据外媒报道，英国领先交通监控系统和智能交通系统（ITS）设备制造商之一AGDSystems在6月2日至6日，于荷兰埃因霍恩（Eindhoven）举行的ITS欧洲大会上展出了几款新产品。ITS欧洲大会是欧洲最大的活动，致力于实现智能移动出行和数字化交通。在今年的活动上，AGD展示了2019年行人解决方案。今年晚些时候，AGD将把用于控制城市十字路口的交通产品组合换成新型高性能行人和车辆探测器。用于人行横道信号灯的AGD326雷达探测器可部署在英国和全球其他城市，以优化十字路口交通，该探测器可根据新地点的设计动态调整探测范围。而AGD641光学行人探测系统探测范围为13×6英尺（4×2米），可监控行人等候区，并配备了带自红外照明功能的3D立体视觉，可增强夜间探测功能。两个系统都可通过智能手机或具AGD触屏设置的平板电脑，安全、轻松地远程完成设置。此外，AGD的645行人探测器可支持WiFi和IP，探测范围为33×10英尺（10×3米）可监测行人等候区的行人数量，以实现更安全、更智能的行人横道。而318交通控制雷达具备一个重要的新功能，能够探测静止或者排队前进的车辆。上述产品加上AGD的Wi-Fi触屏设置技术，以及增强型用户设置GUI（图形用户设置），可促进MOVA（车速优化感应微处理器）的安装和其他战略应用。AGD还将展示其新型343高速公路监控雷达，该雷达基于该公司在高速公路测速雷达设计方面的经验而制成，是一个易于集成的交通流量监控解决方案，能够提供高速公路多车道的实时数据。343高速公路监控雷达可以安装在内车道内边缘6英尺（2米）处，一旦车辆开到该雷达下方，该雷达会立即提供该车道信息；以及可安装在行车道中间车道，探测两个行车道，以探测靠近和后退的车辆。该雷达几乎可在任何地方使用，以做出更明智的决策，优化交通流量，并与AGD的解决方案结合，为智能公路和高速公路提供完整的产品组合。
