标题：燃料电池加身奔驰GLCF-CELL国内首发
内容：在2019亚洲CES展期间，奔驰GLCF-CELL车型正式在国内亮相。新车最早于2017法兰克福车展发布，是奔驰首款氢燃料电池动力量产车型，基于普通版GLC打造，其最大续航里程达到437公里。外观方面，奔驰GLCF-CELL的整体造型与新款GLC燃油版基本保持相同，主要的变化在于前格栅采用了一圈蓝色饰条进行装饰，同时采用了全新的双色五辐式轮圈，并采用了专属的“F-CELL”标识，彰显了其独特的车型身份。新车的内饰部分与燃油版车型保持一致，采用黑色布局，并配备银色饰板。三辐式多功能方向盘匹配12.3英寸全液晶仪表盘和10.25寸悬浮中控屏，科技感不俗。动力方面，奔驰GLCF-CELL将采用氢燃料电池技术，4.4kg的氢燃料分别储存在两个碳纤维罐中，其中一个位于驱动轴处，另一个位于后排车座下方。参数方面，据了解该车氢燃料电池的储氢罐充满将耗时约三分钟，最大续航里程将达到437公里。此外，新车还搭载了13.8千瓦时的电池组，纯电动续航里程为49公里。整个动力系统具有Hybrid、F-Cell、Battery及Charge等四种模式。在Hybrid状态下，系统将同时从氢燃料电池系统与锂电池获取电能。F-Cell模式时，系统只会消耗氢来提供电动机所需的电力。Battey模式代表GLCF-Cell化身为一般纯电动车。
