标题：新能源二手车保值率低14万买两年后3.5万没人要
内容：（原标题：新能源二手车低保值率现状：14万买入两年后3.5万没人要）《2019中国汽车保值率报告》显示，近三年主流新能源汽车平均保值率仅为32.31%。日前，中国汽车金融暨保值率研究委员会发布《2019中国汽车保值率报告》(以下简称《报告》)显示，近三年主流新能源汽车平均保值率仅为32.31%，大大低于传统燃油车。从纯电动汽车的1年保值率看，除了特斯拉超60%，其余车型的保值率都普遍偏低。这一数据引来了一些新能源车主的担忧：一辆入手时十多万元的新能源汽车，开一年就只值几万元了？低保值率的现状再次引发业内外对新能源二手车市场的关注。低保值率导致利润空间受阻《报告》以续航里程300公里作为分界线，分别统计了续航里程小于300公里和300公里以上的1年车龄纯电动车保值率排名。《报告》显示，最高续航里程不少于300公里1年车龄纯电动车排名前十名中，特斯拉MODELX和MODELS排名前两位，保值率分别为68.09%和64.75%；蔚来ES8排名第三，保值率为47.89%。吉利帝豪三厢车以及长安逸动新能源位列最后两位，保值率分别为38.03%和36.82。在续航里程300公里以下的1年车龄的纯电动车前十排名中，宝马i3的保值率为46.55%，位列第一；北汽新能源EU260保值率为30.91%，位列第二；其余八种车型的保值率均在30%以下。而对比燃油车，其三年内的车型保值率仍基本维持在59%-75%左右。北京一位新能源二手车经销商孙先生向中新经纬客户端表示，一台新能源车使用一年后，多数已经只剩1/3的残值，相当于一台原价十几万买回来的新能源车，转手出去只能卖几万块。“很多新能源车主第一次来咨询的时候都没办法接受，不相信自己只开了一年的车贬值这么多。”孙先生指出，新能源二手车的低保值率也导致了其利润空间远低于燃油车。“新能源二手车的利润普遍不超过3000元，而且流通得还不是很快。相比之下，一台5~7年车龄的燃油车利润都要比一台1年车龄的新能源车利润高。但如果换成几年前的新能源车，现在根本卖不出去。”由于利润低、限制多，新能源二手车在市场的认可度并不强。在二手车交易市场走访过程中，中新经纬客户端和多名经销商进行了交流。他们表示，由于保值率低，新能源二手车的生意不好做。其中一位经销商的库存里仍积压着3个月前回收的一台2017年款的江淮iEV6E，原价含税接近14万购入的车，如今售价仅为3.5万元。他表示，如果要收新能源二手车，必须要不超过3年车龄，“而且最好是特斯拉、北汽、比亚迪这些排名比较靠前的品牌，否则很大几率变成‘赔本的买卖’。”电池使用寿命短成“罪魁祸首”？除了线下交易市场，中新经纬客户端在查阅一些二手车线上交易平台时也发现，新能源二手车的低价出售已成为普遍现象。一些三年以前的老车型，售价甚至远低于原价的1/3。那么，究竟是什么原因造成了新能源二手车如此低的保值率？优信二手车检测技术负责人王永清向中新经纬客户端表示：“造成这一现象的原因首先是因为早期电动车续航里程短，在电池老化后甚至无法满足日常行驶需求。此外，新能源车辆的售后维修服务并未全面完善，投诉率较高，部分厂商车辆一经过户便不再享受原厂质保。”中国汽车流通协会常务理事贾新光也表示，和燃油车相比，新能源二手车的低保值率主要是来自其电池问题，“发动机哪怕3~5年也好使，而电池面临着易老化的问题。”艾瑞咨询发布的《2018年中国新能源汽车行业报告》显示，新能源汽车成本中有40%集中在动力电池上。据多名新能源车主反映，由于没有补贴，更换动力电池的成本有时甚至和买一辆新车差不多。孙先生指出，通常情况下，新能源汽车的电池寿命在4~6年之间，一些质量差的电池使用寿命更短，换电池的成本决定了它无法在市场抬高价钱。此外，不少业内人士反映，和燃油车相比，新能源二手车缺乏完善的评估体系，而这又是在二手车定价过程中不可或缺的。车好多集团联合创始人、副总裁王晓宇在2019新能源汽车用户价值暨保值率峰会中就提出，新能源二手车的评估体系仍未完善，尤其是电池评估难这一问题，使其面临着极大的挑战。据了解，随着新能源二手车市场的发展需求，不少平台已经开始着手探索相应的解决方案。例如，瓜子二手车平台日前宣布已经开始新能源汽车电池部分的评估研究，并建立起“车好多大脑”，依据新能源汽车的能量消耗率、续驶里程、充电效能等对二手车进行评估定价。而优信二手车平台也开始借助视频检测、VR等方式把车辆信息数字化，将电池、车源质量作出直观呈现。更新换代速度快，保值率数据待观察值得注意的是，新能源二手车本身市场规模的限制使其保值率现状面临着不确定性。瓜子二手车品牌负责人丁绍光向中新经纬客户端表示，新能源车的占比和燃油车相比还是太少了，所以相对的新能源二手车市场的规模也不大。中国汽车流通协会专家委员会专家颜景辉也指出，由于新能源汽车进入二手车市场的数量有限，因此目前的保值率数据仍待观察。颜景辉表示，现在进入新能源二手车市场的大多还是续航能力200公里以下的老款车，由于新能源车更新换代频率快，因此少有车主愿意去接受性能相差太多的二手车。王永清也强调，新能源二手车在技术上很容易出现代际差距，而消费者相对更愿意购买技术更先进的车型。今年7月，在距发布2019款小鹏G3不到4个月的时候，小鹏汽车又发布了2020款小鹏G3。相比之下，2020款续驶里程提升了100多公里，价格却相差不大。这一现象激怒了老车主，导致多起维权事件爆发，也让小鹏汽车遭遇了上市以来的最大危机。颜景辉表示，新能源汽车推出新款车型最直接的表现就是续航里程的增加，老款车相比之下容易被市场淘汰，这也是其贬值问题严重的原因之一。专家：保值率问题未来或得到改善针对新能源二手车面临的市场痛点，《报告》提出，除了特斯拉的品牌效应外，厂商提供的“保值回购”、厂家认证二手车等业务，实现了渠道和保值率抬升的有效策略，对于电动车保值率提升有重要作用。北京一新能源车主向中新经纬客户端表示，比起直接走二手市场低价转卖，他更期待厂商和4S店能提供相应的优惠业务，比如置换服务。中新经纬客户端以一辆原价为14万元、购买两年、续航里程200公里的国产新能源汽车向某4S店咨询，工作人员表示，置换价格约为3万元，但能额外提供5000元的补贴。据了解，不少4S店都对置换服务提供了几千元到1万元不等的补贴，且支持跨品牌车置换。车企也在纷纷推出相应措施。日前，威马对外发布了用户关怀计划，通过车辆换电升级、动力电池终身质保、车辆换购及转让等服务，希望缓解用户对于电池性能与保值率的焦虑。“换电、回购、共享，这些措施或能改善目前新能源二手车低保值率现状。”贾新光表示。他同时强调，要提升新能源汽车保值率，还是得针对其最大痛点，即在动力电池上下功夫。而对于新能源二手车市场的未来，也有不少人持乐观态度。颜景辉表示，随着新能源汽车品质逐步稳定、续航里程超过250以上的新能源车逐渐进入二手车市场、充电桩等配套设施日益完善等，在各方努力下，新能源二手车保值率问题将慢慢得到改善。孙先生也向中新经纬客户端表示，目前在北京二手车交易市场，像他这样专门从事新能源二手车业务的经销商并不多，“可能几百家里面都找不到一家。”但他相信，在燃油车二手车市场日益饱和的局面下，逐渐进入主流视野的新能源汽车将成为日后的趋势。他希望早日度过现在的“瓶颈期”，在趋势到来前抢占新能源二手车市场份额。王永清表示，目前新能源汽车处于高速发展阶段，新能源二手车行业从业者需要紧跟行业发展，及时响应，做好技术迭代，并在维修保养等一系列售后服务上满足消费者需求。本文来源：中国新闻网责任编辑：马洪超_NA2888
