标题：宝马发布未来战略车型超级混动百公里加速仅3s
内容：近日，在宝马新品发布会上，宝马宣布将在未来几年内上市25款包括混动在内的新能源车型，并在这次发布会上亮相了一款名为VisionMNEXT的概念车。这款概念车它将采用一套四缸汽油配合电气系统的动力总成，二者的同步输出功率最高可达441kw，预计百公里加速仅需3s。众所周知，宝马在新能源领域一直走在前列，而在今日的宝马新品发布会上，宝马宣布将在未来几年内上市25款包括混动在内的新能源车型，并在这次发布会上亮相了一款名为VisionMNEXT的概念车。VisionMNEXT这款概念车它将采用一套四缸汽油配合电气系统的动力总成，二者的同步输出功率最高可达441kw，预计百公里加速仅需3s。而且，还增加有超负荷模式，可以加大电量输出以获得更大功率。从造型上看，VisionMNEXT是以1972年宝马经典车型BMWTurbo和宝马i8为灵感设计的，前脸采用了Turbo的利剑式设计，而流线型的车身与丰满的尾部则有着i8的影子。新车双门将采取鸥翼门式开法，后窗玻璃将和宝马M1一样采用三片式百叶窗玻璃。VisionMNEXT使用了人脸识别技术，当驾驶员靠近是能自动开启鸥翼门，方向盘上的全息显示器也需要用人脸解锁。虽然VisionMNEXT只是一款概念车，但它也是宝马未来几年汽车的生产模型，他能预测到宝马未来在驾驶动态的演变，它表明宝马将会以“科技、绿色”为下一代的造车理念。这款名为“NEXT”概念车表明了宝马将在新能源领域发力的决心。宝马曾计划在2025年实现新能源车的全面布局，但在发布会上，宝马宣布将这一时间节点提前至2023年。并且在未来发布的25款新能源车型中将有一半会是电动车，同时宝马还将完善充电桩等相应的服务配套以确保用户能放心使用。因此，汽车未来发展的“NEXT”在哪，宝马已经指明了方向。THEEND
