标题：优信Q1季度财报：实现营收2.8亿元人民币，单季交易量超过2万台车辆
内容：优信二手车今日发布截至2019年3月31日的第一季度未经审计的业绩报告。根据财报显示，2019年第一季度，优信整体实现营收10亿元，同比增长54.6%，超出此前9.5亿的收入指引上限，此外，优信一季度全国购交易量再次超2万台，同比增长48倍；实现营收2.8亿元人民币，同比大幅增长54倍。【AC汽车讯】6月10日消息，优信二手车今日发布截至2019年3月31日的第一季度未经审计的业绩报告。根据财报显示，2019年第一季度，优信整体实现营收10亿元，同比增长54.6%，超出此前9.5亿的收入指引上限，此外，优信一季度全国购交易量再次超2万台，同比增长48倍；实现营收2.8亿元人民币，同比大幅增长54倍。据AC汽车了解，此次优信首次对全国购业务的相关数据，进行了单独披露。财报显示，一季度优信2C全国购业务交易总额增至22.7亿元人民币，同比增长33倍，占2C业务整体交易总额的26%；实现营收2.8亿元人民币，同比增长54倍，占2C总收入的32%；单季交易量再次超过2万台，同比增长48倍。值得注意的是，优信除了整体营收以及2C业务持续保持快速增长外，毛利率也继续上升。财报显示，优信2019年一季度毛利润为7.1亿元人民币，同比增长65.6%。与去年同期的65.8%相比，本季度毛利率已上升至70.5%，创历年新高。金融业务方面，2019年Q1，优信共为74579笔二手车交易提供了贷款服务，同比增长63.8%；营销方面，本季度优信销售和营销费用为6.812亿元(约合1.012亿美元)，同比增长7.6%。另外，根据财报披露，优信已与58同城、华平投资、TPG等投资机构达成协议，募资金额约2.3亿美元。未来，优信还将与58同城在流量获客、大数据及金融方面分别展开深入战略合作，进一步扩充线上流量矩阵。未来，优信将持续推动下沉地区业务增量，全面释放在二手车市场中的商业能量。优信集团成立于2011年，旗下“优信二手车”品牌，是专注于二手车零售服务的电商平台，既包含为车商提供服务的B2B业务（原优信拍），也包含面对个人消费者的B2C业务。2018年6月28日，优信登陆纳斯达克，股票代码“UXIN”。THEEND
