标题：百度自动驾驶阿波罗计划再添一员：丰田
内容：中关村在线消息：近日，据外媒消息透露，丰田将加入百度推动的自动驾驶开发联盟“阿波罗计划”。丰田加入百度自动驾驶阿波罗计划据了解，丰田想通过阿波罗计划来加速自家技术实用化进程、构建技术开发的体制。目前，丰田正在考虑以中国江苏省常熟市的研发基地为核心，在上海和北京两地再建设两个新基地。丰田希望随着参加阿波罗计划，在中国扩充自动驾驶技术的开发体制。正在还将推进与中国当地企业合作，不断在技术开发方面形成补充。资料显示，百度阿波罗计划在2017年启动，这一计划包括多家汽车厂商、科研机构等相关领域的企业。目前已经有135家厂商参与到该计划中，包括一汽、福特、江淮、路虎、沃尔沃、威马、戴姆勒、本田、大众、拜腾、宝马等汽车厂商。（本文图片来自互联网）本文属于原创文章，如若转载，请注明来源：百度自动驾驶阿波罗计划再添一员：丰田http://news.zol.com.cn/720/7205407.htmlhttp://news.zol.com.cn/720/7205407.htmlnews.zol.com.cntrue中关村在线http://news.zol.com.cn/720/7205407.htmlreport635中关村在线消息：近日，据外媒消息透露，丰田将加入百度推动的自动驾驶开发联盟“阿波罗计划”。丰田加入百度自动驾驶阿波罗计划据了解，丰田想通过阿波罗计划来加速自家技术实用化进程、构建技术开发的体制。目前，丰田正在考虑以中国江苏省常熟市的研发基地为核心，在...
