标题：鸿泉物联：专注提升高级辅助驾驶系统
内容：□本报记者董添鸿泉物联日前在回复上交所第三轮审核问询时表示，公司的核心技术在高级辅助驾驶系统上的功能提升，智能增强驾驶系统和高级辅助驾驶系统毛利率均超过50%。业内人士表示，中国智能网联汽车行业起步晚于发达国家，技术上受制于车载芯片国产化与导航定位服务的精准度。而鸿泉物联表示，正积极开发进口芯片替代方案。募资用于行驶记录仪等项目鸿泉物联招股说明书显示，公司首次公开发行股票数量不低于2500万股，占发行后总股本的比例不低于25%。本次发行股份均为新股，不进行老股转让。募集资金将用于投资年产20万台行驶记录仪生产线项目、年产15万套辅助驾驶系统技术改造项目、研发中心建设项目以及营销网络建设项目。公司表示，若本次发行实际募集资金低于投资金额，按上述次序安排资金，缺口部分将由发行人通稿银行贷款和其他自筹资金方式解决。公告显示，公司2017年和2018年扣除非经常性损益前后孰低净利润分别为4779.57万元和5402.41万元，预计市值不低于10亿元，符合挂牌标准。针对未来发展战略，公司表示，将坚持以引领商用车智能网联技术的发展为导向，以人才和技术创新为动力，不断为业界提供优秀的智能网联方案，努力成为商用车智能网联设备的国际领军企业。公司表示，公司的核心技术在高级辅助驾驶系统上的功能提升。其中，智能增强驾驶系统毛利率为52.44%，高级辅助驾驶系统毛利率为55.77%。业内人士称，智能网联汽车是全球公认的汽车行业发展方向，关键技术在于智能决策控制技术、信息采集及环境感知技术、大数据云平台技术、汽车信息安全技术、人机交互技术和高精度地图与定位技术等。中国智能网联汽车行业起步晚于国外发达国家，技术上受制于车载芯片国产化与导航定位服务的精准度，应用上受制于复杂路况环境与高密集车流，客观上存在追赶国外汽车智能网联技术的情况。中国工程院院士陈纯指出，鸿泉物联自主研发了智能决策控制技术、信息采集技术、大数据云平台技术及人机交互技术等关键技术，创新应用于国内商用车领域，既符合发展智能网联汽车的国家战略，又达到智能驾驶、安全驾驶及绿色驾驶的实际效果，技术研发与产业化推广并行，具有技术先进性，应用示范性，行业引领性。有序推进芯片国产化公司回复问询函时表示，国产芯片的性能正逐步追上甚至赶超进口芯片，公司积极开发进口芯片替代方案。报告期内，进口及国产芯片的价格均保持稳定。公司备货的芯片均为通用性芯片，备货数量对应当时预测的订单消耗在3-6个月。从国产芯片对进口芯片的替代情况而言，公司始终有序推进芯片国产化。每款国产芯片都会在研发、测试、达到量产水平、确保产品一致性与稳定性要求后再替代进口芯片，历时较长。公司未因战略性备货而延缓国产芯片的替代进程，客户亦未要求公司用国产芯片替代进口芯片，公司产品的销售价格未因战略性备货而发生变化。因此国产芯片对进口芯片的替代未因战略性备货而对经营成果产生负面影响。针对存在的风险，公司表示，主要有大客户依赖风险、应收账款超过信用期的风险、生产场地全租赁的风险以及原材料价格波动的风险等。2018年度，公司前五大客户的销售额占据全年销售额的74.18%，其中陕汽的销售额占据全年销售额的46.71%。公司对下游大客户的应收账款回款政策基本在3-6个月，受整体宏观经济变化影响，下游车厂账期有所延长，部分车厂存在回款超信用期情形。原材料方面，公司生产所需原材料主要有芯片、组件、电子元器件、模块、PCB、结构件、连接线等。其中，芯片、组件、电子元器件、模块占比较大，价格易受上游厂商供给情况和贸易情况影响。
