标题：乘联会：6月前两周汽车销量停止下滑
内容：根据乘用车市场信息联席会公布的销量数据，6月前两周，中国乘用车市场零售销量增速归零。乘联会预计，随着“国五”库存被清空以及“国六”标准的正式实施，批发销量走势将在6月底有所改善。[汽车之家行业]在经过连续12个月同比下滑后，中国乘用车市场有望在6月份“触底反弹”。根据乘用车市场信息联席会（以下简称“乘联会”）公布的销量数据，6月前两周，中国乘用车市场零售销量增速归零。不过乘联会也表示，前半月的市场回暖主要是受到“清国五库存”的刺激，尽管销量走势有所提升，但经销商的损失同样不小。根据具体数据显示，6月第一周厂家零售销量达日均2.5万辆，同比降低24.1%；而第二周零售则达日均5.1万辆，同比上涨25.2%。不过尽管零售销量回升，但批发销量却依旧低迷，6月前两周，乘用车市场批发销量同比降低33%。乘联会预计，随着“国五”库存被清空以及“国六”标准的正式实施，批发销量走势将在6月底有所改善。此外，乘联会指出在目前的市场环境下，新能源汽车仍然是“一枝独秀”，2019年1-5月，汽车产量为1018万辆，同比下滑14%，但其中新能源车型生产50万辆，依旧逆势上涨26%。目前由于补贴退坡的压力倒逼，市场上投放的新能源汽车新品质量普遍有所提升。在刚刚公布的2019年第5批补贴目录中，新能源车型续航普遍都高于400公里，其中威马、蔚来、小鹏等品牌发布的车型续航里程达到500公里，而且上述车型的电耗系数普遍优于平均水平的30%以上，可以在已经退坡的新补贴阶段中拿到较高补贴。（消息来源：乘联会；编译/汽车之家陈灿）THEEND
