标题：乘联会：受国五清库影响5月狭义乘用车零售销量158.2万辆环比增长4.8%
内容：搜狐汽车研究室根据乘用车市场信息联席会发布的《全国乘用车市场分析》，整理了2019年5月全国乘用车市场情况，具体如下：1、产销情况（1）国内产量2019年5月全国狭义乘用车产量147.1万辆，同比下降23.2%。其中轿车产量78.2万辆，同比下降21.1%；SUV产量60.5万辆，同比下降23.9%；MPV产量8.5万辆，同比下降34.6%。（2）综合销量（指国内零售销量）5月，全国狭义乘用车零售销量158.2万辆，环比增长4.8%，同比下降12.5%。其中轿车销量80.5万辆，同比下降13.2%；SUV销量66.9万辆，同比下降9.6%；MPV销量10.8万辆，同比下降22.9%。（3）国内批发销量5月，全国狭义乘用车批发销量154.2万辆，同比下降16.9%。其中轿车批发销量78.0万辆，同比下降17.9%；SUV批发销量65.5万辆，同比下降14.7%；MPV批发销量10.6万辆，同比下降22.6%。（4）2015—2019年狭义乘用车国内月销量走势图（5）狭义乘用车生产商销量排行榜(5月综合销量)从狭义乘用车国内销售综合数来看，上汽通用大幅上升，以14.8万辆的成绩夺得5月销量冠军；其次为一汽-大众、上汽大众，分别销量14.8万辆、14.7万辆。整体看来，日系品牌表现突出，东风日产、广汽本田、一汽丰田、东风本田、广汽丰田均跻身前十，占据前十的半壁江山。自主品牌中，仅吉利汽车进入前十名。（6）狭义乘用车生产商销量排行榜(5月批发销量)从狭义乘用车批发销量来看，本月前三名分别是上汽大众、上汽通用和一汽-大众，分别销量15.4万辆、14.1万辆、13.5万辆。（7）广义乘用车生产商销量排行榜(5月综合销量)从广义乘用车国内销售综合数来看，本月前三名分别是上汽通用、一汽-大众、上汽大众。（8）广义乘用车生产商销量排行榜(5月批发销量)从广义乘用车批发销量看，本月前三名分别是上汽大众、上汽通用和一汽-大众。2、市场分析（1）5月乘用车市场回顾5月狭义乘用车零售158.2万台，同比下降12.5%，相对于今年1-4月累计同比-11.9%降幅基本持平，同比降幅较上月收窄。5月狭义乘用车零售环比4月增长4.8%，这是历年5月的环比表现最强的，且是在5月初休假4天的基础上取得的改善。这主要是国六实施的去库存力度的超强贡献取得一定的效果。近两个月国六标准实施的消息仍逐步落地，部分地区政府的正式文件公开时间距7月实施仅有不足50天的时间。厂商促销力度空前加大，目前购车最划算，尤其是供应商伙伴、企业员工购、经销商员工购、亲友购、老客户营销等都出现深度折扣。目前最困难的是经销商，因为担心无法消化国五库存，渠道价格也逐步混乱。5月的各地车展集中爆发，配合国五清库，终端价格没有底线，导致零售环比上涨。5月国六区域清库力度加大的同时，各主机厂为尽可能完成企业年度目标，部分品牌增加了国五车型在国五区域的批车计划，部分国五区域的国五车型的激励政策甚至高于国六区域。区域价格差异带来跨区流动复杂，终端区域市场秩序复杂。5月的轿车零售同比下滑13.2%，SUV零售同比下滑9.6%，车市需求相对均衡性低迷。5月豪华车零售同比增长9.4%，主流合资品牌零售下降5.2%，自主品牌零售下降26.5%。由于豪华车的欧六优势和需求较强，豪华品牌引领消费升级表现很好。5月狭义乘用车批发154.2万台，同比下降16.9%，厂家库存下降6.9万台，渠道库存下降8.4万台。渠道库存下降幅度大，主要是由于面对国六实施的地域突发政策，厂家及时缓解经销商进货压力，实现加速消化库存的全民总动员。5月狭义乘用车生产147.1万台，环比4月下降8.7%，同比去年5月下降23.2%。由于国六实施的零部件企业供给侧瓶颈严重，国五车型减产但国六供给不足导致狭义乘用车总体产量下降较大。5月新能源乘用车市场批发实现9.7万台的良好销量水平，环比4月增长5.8%，同比增长5.4%。这是新能源乘用车逐步摆脱政策依赖的较好体现。今年1-5月的全国新能源狭义乘用车销量44.2万台，同比增长58.0%。近期新能源新车的推出较多，续航里程、外观设计、配置提升等进步明显，推动补贴过渡期的较好增量。5月纯电动乘用车的A级车增量最强，占比达到纯电动乘用车的57%。插混细分市场逐步覆盖到A0级和MPV等细分市场，比亚迪、吉利等插混市场快速布局，合资车企逐步成为插混市场的核心主力。（2）6月乘用车市场展望今年6月有19个工作天，相对同期少一个工作日。由于部分区域国六标准实施的影响，6月的车市处于调整期。目前部分车型尚未推出国六产品，形成个别地区的短期的断销问题，影响6月的产销节奏，也会对7月8月的市场竞争格局变化产生影响。19年新政补贴退坡力度大，加之地补退出市场，这对新能源车带来更为规范的市场环境。6月是18年新能源车补贴标准的过渡期截止，叠加国六即将实施，现有新能源车型最后一轮冲刺仍会体现。由于国六标准实施的公布进度慢，清库存的时间短任务重，经销商对库存清理力度较大。由于市场低迷，加上当前市场国五国六切换的影响，各品牌促销手段五花八门，各品牌宣传话术不一，对终端消费者的消费判断和消费决策产生一定困扰，一部分潜在消费者变得更加谨慎。近日某车企的价格管控被罚款，这进一步引发由于地方国六激进政策导致的价格不稳，不利于6月车市的销量提升。好在端午期间部分地区零售比往年要好得多，现在是购车的最佳季节的观点被接受，部分消费者抄底的心态很好。近期部分行业运行压力大，也影响了居民的消费信心。由于上半年零售逐月下滑太快，6月的半年冲刺会相对克制。下半年环境复杂，经济和政策弹性空间较大，建议厂家压低短期产销目标，静观环境与政策变化，随后合理修正年初的计划。
