标题：王侠：全球汽车产业变革进入深水区聚焦四大课题
内容：搜狐汽车｜汽车咖啡馆编者按｜今日，由中国国际贸易促进委员会汽车行业委员会和重庆国际汽车展览会组委会共同主办的“2019中国汽车重庆论坛”，于重庆悦来国际会议中心召开。本届中国汽车重庆论坛主题设定为“创新·图强”，侧重于技术、市场的现状与发展趋势，组织全球范围内的企业、政府、学者和媒体展开对话，旨在探讨与交流中寻求这些问题的解决之道。随着车市存量竞争日益加剧，并在“三化”技术深入落地的同时，在汽车产业发展新阶段汽车市场和技术呈现出哪些新变化、新趋势？如何应对汽车产业转型升级，提升技术创新能力的新考验？活动现场，中国国际贸易促进委员会汽车行业委员会会长、中国国际商会汽车行业商会会长王侠发表开幕致辞，以下为发言实录：尊敬的陈和平市长，徐留平董事长，嘉宾们，先生们女士们，大家上午好！在一年一度的重庆车展开幕前夕，我们邀请各位业界领袖和精英人士，相聚在重庆这个汽车产业重镇，一起探讨汽车产业发展的现在和未来。在此，我谨代表主办方，向莅临重庆汽车论坛的各位领导、各位新老朋友表示热烈的欢迎和衷心的感谢！从去年开始，中国汽车市场出现历史罕见的整体下滑，今年以来，这种下滑走势有增无减，同比降幅达到两位数，许多企业出现了销量和利润双降。不少人惊呼，汽车产业进入了最坏的时代。但与此同时，新势力仍然在不断进入，海内外的资本仍然在不断进入，新技术新模式新人才仍然在不断进入，说汽车产业进入了最好的时代也不为过。那么，究竟应该如何认识当下的汽车产业呢？我个人认为，这一场席卷全球汽车产业的大变革已经进入深水区，巨大的困难和巨大的机遇在同时考验我们的判断能力、适应能力和攻坚克难的能力。首先，如何寻找新增量、打造新动能？经济增速减缓会带来长尾效应，中美贸易战也会给全球经济带来更多不确定性，这些因素传导到汽车市场，会带来一个持续较长的严峻时期。在这个时期，传统燃油车将由增量竞争转向存量竞争，新能源车领域虽然有增量可以预期，但竞争越来越激烈，在补贴退坡之后面临如何打造新动能的问题。面对销量下滑，不少企业选择在品质提升、服务延伸和体验升级上下功夫，应该是走在了正确的方向上。其次，新技术能否转变成新价值？近年来，技术变革的大潮让汽车成为各种新技术最大的试验场，各种黑科技让人应接不暇。但是，哪些只能夺人眼球？哪些能够征服消费者的内心？哪些能够给企业带来产品竞争力和品牌含金量的提升？对电动车来讲，其核心技术性能和成本指标能否全面对标燃油车？哪种技术路线更具长久的生命力？市场正在帮助我们筛选答案。第三，新势力能否扛过黎明前的黑暗？近年来，新势力强势入局，成为搅动汽车产业的一支新生力量，这些新势力在资本的助力下，成为汽车电动化、智能化、网联化的积极推手，为消费者带来了不一样的体验。但一个不容回避的事实是，在准入门槛放宽、政策补贴减少、从业车企增加、市场需求疲软的多重因素叠加之下，新能源车市场正在迅速从蓝海变成红海。新势力从与传统车企争夺资本、争夺人才、争夺注意力，转到了争夺消费者购买的关键时期。这是我们兑现各种承诺的时期，包括对消费者的承诺，对投资者的承诺。那些具备体系竞争能力和资本持续能力的企业，应该能在市场上争得一席之地。第四，新生态能否落地生根并有序运行？伴随着技术的变革，各种商业模式、新生态的概念应运而生。当下，好多概念从提出和初期探索开始进入实操阶段，各种跨界合作向纵深发展，有些新模式遇到了意想不到的困难，有些模式正在展现美好的发展前景。一种以消费者为中心、以创新引领、各行业参与产业链重构、环境和社会友好型的汽车产业新生态正在逐渐形成，并给消费者、企业和社会带来新的价值。变革进入深水区，市场进入疲软期，对单个企业来讲，无疑形势更严峻，考验更严苛，但对整个汽车行业来讲，只会加速淘汰落后产能，加速产业结构调整和转型升级的步伐。今年以来，尽管市场不断下滑，但有的车企产能利用率仍然高达90%以上，甚至个别企业超过100%，而有的车企却低于20%，甚至个别企业处于停产状态。这样的结果是意料之中的事，因为市场经济本来就是强者生存的竞技场。所以，面对困难和挑战，怨天尤人无济于事，盲目乐观也不足取，唯有做好自己的事，打造属于自己的核心竞争力，才是正解。我们要用好技术变革的历史机遇，用好产能转换和动能切换的历史机遇，勇立潮头，在新的汽车产业版图中继续演好自己的角色。最后，祝重庆汽车论坛取得圆满成功，祝各位嘉宾在渝期间健康、开心！谢谢大家！
