标题：专访蔡建军丨爱驰发布“智能陪伴科技”首车能否“一炮而红”
内容：搜狐汽车·汽车咖啡馆文丨陈婷婷6月11日，借势2019年亚洲CES展，蔡建军发布了集全新数字伙伴APP和AI技术于一身的“爱驰智能陪伴科技”计划，并全面介绍了爱驰汽车的战略布局。发布会现场，蔡建军透露称，爱驰汽车工厂一期项目已经竣工，目前进入试生产阶段，产能可达到15万台，未来总产能规模将达到30万辆。（爱驰汽车执行副总裁蔡建军）在传统汽车经历20年风雨后，蔡建军出走新势力，加入爱驰。这次跳跃是“老汽车人”的无奈，还是行业变革的催生，上任以来其还未正面回应。而在与一众媒体的交流中，蔡建军道出了从传统汽车转型，加入新晋车企爱驰的原因。以用户为核心全面打造“智能陪伴科技”忙时卖车，寒时蓄力。2019年车市再度遇冷，“以用户为中心”的呼声此起彼伏，成为各大车企的重要角力点。相比传统企业，有互联网基因的新造车企业更注重用户运营，思维上真正以用户为中心。这也是他选择新造车企业的原因之一。蔡建军坦言，造车新势力和传统车企差别很大，即便是资深汽车人也无法完全适应竞争，他说：“得益于体制机制优势，在传统汽车领域取得一些成绩，但在新造车领域过去积累的方式方法还不够，要真正以客户为中心，才能为市场带去更好的改变。”而从采访中，明显能感觉到，从“老汽车人”到创业者，蔡建军乐此不疲。回顾半年来的工作经历，他表示，爱驰表现出来的综合实力和品牌理念等，远远超过了他的预期，思维上进行一定转变，不同的工作氛围让他重新找回“激情”与“快乐”。首先，对市场、用户的理解更为深刻，“不以用户为中心的汽车企业，第一走不远，第二是在耍流氓”。其次，“新四化”下要从用户的角度寻找市场机会，优秀的企业满足用户需求，伟大的企业满足用户的欲望。第三，新造车企业让其找到新的工作方向，感受到创业的乐趣。“相比过去，我更有奋斗的方向和动力，在与爱驰一起创业的过程中，能找到一群志同道合的人，一起奋斗努力。爱驰汽车不倡导大家去加班，但过节期间我的团队一直在忙碌。”据蔡建军介绍，端午节前夕，爱驰开启全球渠道招商，并发布了创新计划。随着5G时代的来临，人工智能不仅要体现在互动上，更要让用户深度参与，本次亚洲CES展，爱驰展出了全新交互模式的“爱驰智能陪伴科技”，“离用户更进一步”。此外，爱驰还联合中国汽车工程学会共同赞助了大学生无人驾驶方程式赛，储备人才。据爱驰介绍，“爱驰智能陪伴科技”主打人车交互功能，位于上海嘉定的爱驰汽车技术中心，将全面规划落地人工智能技术，并将在爱驰现有和未来规划车型中投入使用；在商业端、消费端规划落地多个基于人工智能与爱驰平台的应用场景。除了产品层面，“爱驰智能陪伴科技”还包括充电服务领域打造的“5AI充电生态体系”，AI家、AI盟、AI行、AI慧和AI援助，用户通过数字伙伴APP即可召唤爱驰机器人，提供充电服务。用户服务为核心首款产品要“一炮而红”由于今年四季度，爱驰将上市首款新车爱驰U5，未来几个月蔡建军的工作将围绕新车展开。专访中，蔡建军如数家珍般将新车性能娓娓道来。如爱驰U5独创两种续航设计，综合工况下可达503km，满足用户日常出行；远距离出行时，用户可租赁或购买增程电池包，增加120km续航；电池包采用了干湿分离技术，避免电池因冷却液接触短路而造成起火和爆炸等危险；采用MAS纯电整车平台技术，降低整车重量和生产成本。据其介绍，该车将市场定位在20-30万元区间，“目前消费者可选择的车型较少，同时这也是爱驰汽车定位的市场，爱驰的竞争力将主要体现在创新和体验上”，如线上线下的服务网，未来还将举办更多的文化活动拉近与用户之间的距离。（爱驰U7亮相2019亚洲CES）20年的工作经历，蔡建军深谙营销之道，“第一款车要一炮走红，这是我们整个团队最重要的工作，没有之一”。其将带领团队，在销售、用户发展、用户运营、用户服务以及智慧能源等方面采取差异化打法。为了确保新车上市，爱驰汽车调整了整个组织架构，目前其负责客户端，旗下各部门全部以用户为导向，包括用户发展部，用户服务部等。异化打法上，蔡建军介绍了渠道体系的构建方法，以用户深度参与为战略思路，为消费者提供不添麻烦的产品和服务。具体来看，服务方面线上线下结合，线下建设“7921”中心线下体验店，将销售和服务分离，7号馆为生活馆，9号馆为养护馆，2号馆为综合馆，1号馆为互动馆，不同店面将为用户带来诸如车辆维护、智能体验、生活方式、深度互动等多重服务。线上方面，提供包括数字伙伴APP，爱驰星球小程序等在内一系列线上互动体验，通过AI引擎加大数据运营加互联生态，为用户提供定制化服务。相比传统汽车APP，数字伙伴APP不仅可买车和资讯查询，还加入服务、社交以及互动等功能，可谓3.0或4.0时代产品。同时，爱驰还将与商场等社会存量资源进行渠道共享，实现销售服务形式多样化，从人找店变成店找人。车型下行，压库成为报销量的“捷径”之一。而在蔡建军看来，库存是万恶之源，爱驰将与经销商组成新的伙伴关系，改变传统模式。未来爱驰的经销商只需负责C端，涉及金融、资金等相关业务，将由爱驰汽车全权负责，这也是蔡建军提出的渠道差异化之一。“我有20年的渠道经历，什么渠道都做过，包括直销的店长、销售员、出纳等等，对如今消费者的痛点，理解可以说得上比较深刻。所以我们认为，现在最主要的是要聚焦，第二个就是整个品牌的引爆，第三个就是满足用户欲望。”蔡建军说。为了让用户更好的了解爱驰和首款产品，蔡建军还将带领团队进行一些列营销动作，如“品牌之夜”等活动。CES展结束后，蔡建军并没有时间过多休息，将马不停蹄地奔赴下一个重任——全球伙伴招商大会，真正开启渠道搭建工作。小结“这是最好的时代，这是最坏的时代”，狄更斯在《双城记》里的这句话，用来形容爱驰的生存状态再合适不过。业态变革，催生了爱驰这样的新造车势力，而与此同时，愈发严峻的竞争环境，也让“新生儿”们出生即面临严寒。采访中，蔡建军并没有对“一炮而红”做出明确的解释，也没有给出具体数字，但可以确定的是，爱驰U5的使命之一是打响品牌。相比其他新造车企业，爱驰目前在产品规划上并没有加速布局，首款产品上市后并没有急于推出新车，据蔡建军透露，第二款产品上市时间也会选择2021年左右。而作为股东方之一的共享平台“一嗨租车”也是爱驰的底牌之一，同时在二手车领域爱驰也有相关布局。
