标题：乘联会：预计7月份汽车销量仍会下滑
内容：7月份，轿车市场80.0万辆，同比萎缩2.3%，相比5月上升2.5%；MPV市场9.8万辆，同比萎缩7.5%，相比5月下降7.4%；SUV市场64.2万辆，同比上升0.1%，相比5月下降2.0%。乘联会与威尔森认为，影响7月份批发量的主要因素为宏观经济下行以及季节性汽车消费的下降。其中，宏观经济下行或将导致4.7%的减量，而季节性汽车消费下降则造成1.9%的减量。[汽车之家行业]近日，乘联会与威尔森发布联合预测报告。报告预测，今年7月份，中国乘用车市场整体批发量预计为154万辆，与2018年7月相比缩减了1.7%。『中国汽车市场7月份销量或会继续下降』此外，按照乘联会给出的信息来看，今年7月份，轿车市场80.0万辆，同比萎缩2.3%，相比5月上升2.5%；MPV市场9.8万辆，同比萎缩7.5%，相比5月下降7.4%；SUV市场64.2万辆，同比上升0.1%，相比5月下降2.0%。乘联会与威尔森认为，影响7月份批发量的主要因素为宏观经济下行以及季节性汽车消费的下降。其中，宏观经济下行或将导致4.7%的减量，而季节性汽车消费下降则造成1.9%的减量。不过，在宏观经济和季节性汽车消费下降带来减量的同时，今年7月份中国乘用车市场批发量也有一定的利好提供增量。比如，受国六排放标准实施所带来的影响，经销商在5月份的批发相对谨慎，而在6月和7月经销商可能会逐步增加批发，这样就能够带来大概0.8%的增量；在市场零售方面，经销商库存压力不断减小，也会带来大概1.8%的增量；而主机厂为了完成其年度销量目标，也会逐步加大向经销商的批发量，这也会带来大概1.5%的增量。由于未到截止日期，今年6月份的销量数据这只“靴子”还未最终落地。但源于国六排放标准的实施，全国经销商在6月份开始集中清理库存。因此，行业内对于今年6月份的整体销量预期普遍看好，中国汽车市场“止跌”或会提前到来。但随着6月份经销商清理库存节奏的放缓，7月份所面临的销量压力可想而知，而从乘联会与威尔森对于7月份销量的预测来看，中国汽车市场的“下滑”态势或会继续。（文/汽车之家王林）THEEND
