标题：威马汽车旗下公司新增网约车经营服务
内容：日前，威马汽车旗下浙江科诺思数据技术有限公司已变更经营范围，新增“网约车经营服务”，此前该公司经营范围已包括“汽车租赁服务”。[汽车之家行业]日前，根据天眼查数据显示，威马汽车旗下浙江科诺思数据技术有限公司已变更经营范围，新增“网约车经营服务”，此前该公司经营范围已包括“汽车租赁服务”。浙江科诺思数据技术有限公司成立于2017年3月，由威马汽车科技集团有限公司100%持股，法定代表人为威马汽车首席信息官吴国林，注册资本为1亿元。『威马EX5』威马汽车相关负责人对记者表示，威马汽车旗下公司营业范围新增“网约车”，是为了配合与美团的合作，申请网约车平台证。现在威马基本是按照网约车（与美团平台合作）与旅游租车（即客行海南椰行）并行发展。作为造车新势力之一，威马汽车较早便开始布局出行市场。2017年9月，威马汽车发布旗下智慧出行品牌“即客行”。不过，“即客行”仅提供旅游租车和分时租赁服务，试点城市仅限海南、上海等。2019年1月，威马汽车宣布与美团打车达成战略合作，双方宣布探索“新零售＋网约车”的新模式。“与美团打车这样的B端企业建立合作，能帮助威马减轻销量压力。”业内人士表示，相比于自己投放车辆、自己运营的重资产模式，以新能源汽车提供商的身份布局网约车业务，对威马而言更轻松。2018年8月，蔚来汽车创始人李斌与小鹏汽车董事长何小鹏在朋友圈对赌1万辆新车交付目标，随后威马汽车创始人、董事长兼CEO沈晖也在朋友圈隔空喊话称，“2018年威马汽车交付1万辆”。威马汽车于2018年9月启动首台量产车EX5批量交付工作，快于国内大部分新势力企业。不过，2018年12月底威马汽车却宣布，因交付环节过于复杂，原定于2018年内完成的1万辆交付目标，将延期至2019年初才能完成。对此，沈晖曾感慨道：“线下交付的难度比我们之前想象的要高得多。”尽管2018年的万辆交付目标未能如期完成，但威马汽车联合创始人、高级副总裁陆斌仍表示，“2019年，威马汽车将挑战10万辆年销目标”。目前距离2019年结束还有半年时间，威马汽车近日发布官方消息称，2019年前5个月，威马汽车累计上险数为6437辆，连续3个月稳坐年度交付总量宝座。不过，该数字与10万辆的年销目标相去甚远，威马汽车下半年的交付压力仍然不小。在此背景下，布局网约车等出行领域，由C端销售转向B端来消化部分产能，就成为摆在威马汽车面前的一个选项，且业内传统车企已有成功先例。以宝能集团旗下的观致汽车为例，2018年在获得宝能集团关联公司共享出行板块“联动云”采购业务后，观致汽车年销量同比暴增322.36%。（文章来源：北京商报）THEEND
