标题：全球品牌百强榜揭晓仅3个汽车品牌入围
内容：日前，WPP集团与市场调研机构机构凯度华通明略发布了“2019年BrandZ全球品牌价值100强”。而在此榜单中，汽车品牌仅有丰田、奔驰、宝马三个品牌入选，分别排在第41、第54和第55位。日前，WPP集团与市场调研机构机构凯度华通明略发布了“2019年BrandZ全球品牌价值100强”。而在此榜单中，汽车品牌仅有丰田、奔驰、宝马(购车节)三个品牌入选，分别排在第41、第54和第55位。据了解，在“2017年BrandZ全球品牌价值100强”榜单中，有6个汽车品牌入围，而“2018年BrandZ全球品牌价值100强”则有5个汽车品牌入围，今年，入围品牌降为了3位，而且相比往年，上述3个品牌的排名也呈下降趋势。同时，WPP集团与凯度华通明略还公布了“2019最有价值汽车品牌Top10”。除了丰田、奔驰、宝马外，位列第4-10名的汽车品牌分别是本田、福特、日产、特斯拉、奥迪、大众、保时捷。根据公开资料显示，“BrandZ品牌价值榜单”迄今已有14年的历史，而在这14届榜单中的其中12届丰田都位列汽车产业品牌榜首。尽管大众品牌在品牌价值上不及丰田，但其上升势头是其他Top10品牌无法比拟的。根据榜单，今年大众品牌品牌价值达到67.1亿美元（约合464.27亿元人民币），相比去年提升12%。在今年榜单中，大众集团旗下有3个品牌入围“最具价值价值汽车品牌Top10”，其中保时捷更是首次杀入Top10。尽管无法夺魁，但大众集团也称得上是今年的赢家了。THEEND
