标题：北京将新增322公里自动驾驶测试道路
内容：北京即将在亦庄新增约40平方公里、322公里自动驾驶开放道路。目前，北京的自动驾驶测试道路共有44条，累计123公里，其中24条位于亦庄，共计74.4公里。北京即将在亦庄新增约40平方公里、322公里自动驾驶开放道路。目前，北京的自动驾驶测试道路共有44条，累计123公里，其中24条位于亦庄，共计74.4公里。近日，第六届国际智能网联汽车技术年会在北京亦庄召开，并透露上述信息。北京经济开发区管委会副主任陈小男介绍，北京经济技术开发区要承载高精尖产业的驻地、技术创新示范区及科技成果转化承载区等功能，开发区产业协同空间由原来的60平方公里扩展到225平方公里。陈小男表示，新增的土地空间是开发区发展的基础，意味着开发区有能力为国内外有意到北京投资的企业创造更为广阔的合作发展空间。特别是智能网联汽车领域，开发区正着力打造智能网联汽车产业发展生态，已在汽车制造、集成电路、信息通信等领域形成产业基础。同时，正在以清华大学、北汽集团为代表的高校科研机构、企业等支持下，积极推动建设京津冀智能汽车等产业示范区。目前，开发区已经建成的自动驾驶车辆开放测试道路里程24条，共计74.4公里。5G智能网联基础设施正在加速实现中，自动驾驶的封闭测试场将于近期开放运营投入使用。（文/汽车之家肖莹）THEEND
