标题：前7个月机动车拍卖成交81亿元同比增25%
内容：新京报讯（记者李文娣）新京报记者9月11日从中国拍卖行业协会获悉，今年前7个月，全国机动车拍卖市场继续稳步提升，总成交额为81.14亿元，同比增长25.64%。数据显示，今年前7个月全国机动车拍卖成交场次为9544场，佣金收入为3.31亿元。据了解，机动车拍卖市场呈现出三大特点：一为市场规模化程度不断提高。北京、上海、广州、杭州等地，正在成为国内最大的机动车拍卖交易的中心。市场正在脱离“小、散”状态向“专业化、规模化”方向发展；二为拍卖业务来源的市场化程度不断提高。随着公车改革进入尾声，政府委托车源逐渐减少，社会机构车源占比已提升至七成以上；三为政策利好持续释放。随着机动车限迁政策全面取消，二手车区域流通逐步顺畅，成交量、成交价位同步提升，有效推动了新车消费和消费升级。此外，近期国家关于二手车出口、促进消费和放开汽车限购等一系列政策出台，均为二手车拍卖在二手车流通中市场份额的增长提供有利条件。中国拍卖行业协会副会长、机动车拍卖专业委员会主任韩涛表示，目前市场虽然还面临一些困难和挑战，但综合利好政策不断释放，市场不断升级改造，行业逐渐向标准化、规范化发展，中国二手车市场在未来一个时期将会持续快速增长。同时，针对机动车拍卖规模增长趋势，今年4月正式实施的《机动车拍卖规程》，在2012年版规程的基础上依据机动车拍卖市场发展新趋势，做出36项修改，内容涵盖机动车拍卖委托、拍卖标的查验及保管等九个环节，是对机动车拍卖服务规范的“再升级”。新京报记者李文娣编辑秦胜南校对何燕本文来源：新京报责任编辑：张天琪_NBJ10752
