标题：蔡速平：聚焦关键领域北汽将实现“领先者”向“引领者”角色转型
内容：搜狐汽车｜汽车咖啡馆编者按｜今日，由中国国际贸易促进委员会汽车行业委员会和重庆国际汽车展览会组委会共同主办的“2019中国汽车重庆论坛”，于重庆悦来国际会议中心召开。本届中国汽车重庆论坛主题设定为“创新·图强”，侧重于技术、市场的现状与发展趋势，组织全球范围内的企业、政府、学者和媒体展开对话，旨在探讨与交流中寻求这些问题的解决之道。随着车市存量竞争日益加剧，并在“三化”技术深入落地的同时，在汽车产业发展新阶段汽车市场和技术呈现出哪些新变化、新趋势？如何应对汽车产业转型升级，提升技术创新能力的新考验？活动现场，北汽集团有限公司党委常委、副总经理蔡速平做出重要发言。他认为，当前全球汽车行业深刻变革正在愈演愈烈，中国汽车产业正在多重因素叠加下迎来发展的拐点时刻。其中，技术电动化已成大势所趋，面对新变革带来的机遇与挑战，只有聚焦关键领域，才会实现“领先者”向“引领者”的转型。面对新变革带来的机遇与挑战，北汽集团也提出了”高新特“发展战略，全面助推高质量发展。同时，在新形势下，聚集技术创新的战略，也将助推北汽集团进一步向前：一是实施全面新能源化，以不断创新确保新能源汽车产业优势。二是加速发展汽车智能网联化，抢抓智能汽车爆发机遇期。三是推动新技术领域的全产业链合作，优化创新生态；四是聚焦科研人才资源，为创新提供强有力的智力支持。以下为发言实录：尊敬的王侠会长，徐留平董事长，各位领导，各位专家，各位同仁，媒体界的朋友们，大家上午好，我发言的题目是聚焦关键领域、创新突破。当前世界的深刻变革正在愈演愈烈，中国汽车产业正在多重因素叠加下迎来发展的拐点时刻。2018年中国汽车市场经历了28年来的首次负增长，在经历过数十年的高速发展之后，中国汽车市场正在进入需求趋于稳定、产业回归市场的崭新成熟期。应对新的形势变化，国家实施了一系列产业政策调整，外资股比限制放开，进口关税下调，新能源汽车补贴退出，国6标准实施。最新汽车产业投资管理规定出台，这一系列措施将促进中国汽车产业离开温室，回归市场，重回健康发展的良性轨道。与此同时，新技术革命正以前所未有的深度和广度，从传统的产业生态转型，汽车产业电动化、智能化、网联化、共享化的变革已经势不可逆，尤其是动力技术的电动化已成大势所趋。电动化与智能网联化深度融合所带来的颠覆性变革，已初露端倪。面对新变革带来的机遇与挑战，唯有以聚焦关键领域、实现创新突破，才能适应行业环境的巨变，实现领先者向引领者的转型。因此北汽集团提出了“高新特”发展战略，全面助推高质量发展。高，即高端制造、高端产品、高端品牌。我们将以品质向上、品牌向上，筑牢高质量发展根基。新，即全面新能源化、智能网联新技术。我们将以双轮驱动发展，激活高质量发展动力。特，即差异化优势，我们将以特色产品和服务打造高质量发展比较优势。因此我们采取了一系列聚焦技术创新的战略。第一，实施全面新能源化，以不断创新确保新能源汽车产业优势。按照北汽全面新能源化的战略部署，我们将新能源业务的发展主体由新能源公司拓展到集团所属的全部整车企业，将产业链资源由传统产业链转为向新能源汽车倾斜，将单一纯电动技术路线拓展为纯电动混动以及燃料电池，将单一的销售服务业务转变为产品服务、运营一体化的城市绿色智能出行解决方案的供应商。去年以来，北汽全面新能源化快速落地，在纯电动汽车领域继续保持市场领先地位，高端品牌ARCFOX日内瓦车展全球首发、达尔文系统11项黑科技赋能新能源汽车，北京奔驰新能源汽车工厂正在建设，全球首款奔驰纯电动汽车将在年内下线。北汽丰田作为国内最早布局氢燃料电池商用车的领域，持续保持在该领域的行业领先水平。我们将持续创新，确保新能源汽车领军者地位。第二，加速发展汽车智能网联化，抢抓智能汽车爆发机遇期。2018年世界智能汽车网联大会上，北汽集团正式发布了北汽汽车智能网联汽车五年行动计划。“海豚＋”战略，围绕保护、优化、解放、个性、和谐五大进化维度，发力智能技术、智能产品、智能生态、智能交通四大战略重点领域。一方面我们全力夯实智能网联汽车技术基础，以一批重点项目为抓手，覆盖超过100项智能网联汽车关键技术。并通过开放创新、协同创新、集成创新，力求在5G和V2X技术、智能驾驶中央平台、功能安全、车联网运控平台等关键技术取得突破。另一方面我们依托扎实的技术，全面推进智能网联技术在所有新车型上的产品化应用。特别是在自动驾驶方面，目前具备L1级别自动驾驶功能的北京汽车制造、北汽新能源EU(参数|图片)、EX等车型已经批量上市。搭载L2级别全新车型将于今年下半年上市。同时将在2020年来具备L2.5级别自主驾驶功能ARCFOX旗舰车型上市，并在2025年实现L3和L4级自动驾驶产品的测试、示范和量产。第三，推动新技术领域的全产业链合作，优化创新生态。在新能源汽车领域，我们发挥北汽集团全体系能力，加快产业链上下游建设。北汽集团旗下汽车零部件板块企业，着力提升自主创新能力，联手全球伙伴，优先布局，持续推进轻量化、电动化、智能化方面的创新成果，为整车企业提供监视的供应链的支持。汽车服务贸易板块，率先布局动力电池，梯次利用和资源化处理环节，主导建设的全国首个大型动力电池梯次利用企业，日前在河北沧州开幕。除此之外以新能源为核心，与物业服务企业、充电服务商、电力公司多方利益主体合作，成立未来社区产业联盟。从最高端的战略合作到最接地气产业落地，全力推进产业进化。在智能网联跨领域联合相关优秀企业，开展广泛的跨界合作。去年以来，北汽加深了跨领域合作伙伴的交流合作，集团层面我们与博世、海拉、松下、科大讯飞、中国电信等产业链和跨界伙伴紧密联手，建立围绕智能网联技术的全价值链合作。北汽新能源与百度、华为、京东、苏宁、滴滴等企业建立战略合作关系，围绕自动驾驶、智能网联、大数据、轻量化、出行等领域进行深入合作，推进联盟化发展。第四，聚焦科研人才资源，为创新提供强有力的智力支持。目前由北汽集团牵头建设国家新能源汽车技术创新中心，正在加快建成世界新能源汽车技术创新高地和人才聚焦高地。来自整车企业、零部件企业、国内外科研院所、高校和行业组织的专家聚焦在这里，为推进新能源汽车行业科技进步，构建开放、协同、高效的新能源汽车共性技术创新平台，促进行业和持续发展提供智力支持。同时我们也在下大力气加强北汽集团自身的科研创新力量，着眼全体系能力的提升。我们持续推进实施集团化2.0战略，集团总部发挥头脑性总部的作用，整合全集团核心研究资源，成立北汽集团研究总院，重新梳理北汽总院加工程院的协同研发模式，为“高新特”发展模式构建雄厚的技术基础。在人才资源方面，我们加速推进人才结构转型和前瞻性储备未来的发展需要的人才，使人力资源能够快速跟上企业在转型发展时期的需求，发挥支撑作用，助推战略转型，打造新形式下高效人力资源体系。我们将充分发挥自身体系能力，聚合产学研各界优质资源，构筑起科研创新的攻坚力量。在生产经营和品牌打造方面，不断强化以客户为中心的创新意识，加强创新型、学习型的管理经营队伍建设，努力完善产品结构和模式，推送符合最新消费需求的科技产品。积极探索营销模式创新，以更优化的营销渠道、产品形成品牌合力，立足市场、服务客户。总之，我们认为大变局之中只有抓住核心机遇，锐意创新，才能在行业完成新一轮的明天。北汽集团愿与各界同仁一起，与中国汽车产业蝶变新生而共同努力。谢谢大家！
