标题：SO-ME指数2019五月榜数据报告|把关于汽车品牌的几个发现全都告诉你
内容：编者按：2019年6月28日，由搜狐汽车、数字品牌榜、芥末汽车联合发布的《SO-ME指数2019五月榜数据分析报告》成功发布。五月，整个汽车市场的表现现实且残酷。在整体汽车市场低迷的情况下，不少品牌都在寻求创新之道来重振自身的品牌价值，以提升自身的销量。再反观那些努力保持实力的品牌，当它们面对诸多品牌价值增长迅猛且幅度较大的品牌们，保持实力无异于步步退后，甚至是激流勇退。本期，我们将分别从SO-ME指数品牌榜单、SO-ME指数产品榜单、SO-ME指数消费榜单和SO-ME指数科技榜单四大榜单逐步入手，带大家看看：有哪些品牌突破重围层层晋升？哪些品牌体力不支受挫严重？哪些品牌的社媒口碑和品牌形象不符？《SO-ME指数2019五月榜数据分析报告》，把关于汽车品牌的几个发现全都告诉你。发现一—保持不变就意味着退步对比SO-ME指数上月排名，在原先前五十名的品牌中，大多排名都出现了变化。本田、别克、福特、捷豹等品牌出现不同程度下滑，排名下滑的原因并不是自身SO-ME指数得分的下降，而是由于其他品牌的SO-ME指数上升。在月月不同的SO-ME指数排名中，保持不变就意味着退步。发现二——有人在以火箭速度攀升对比SO-ME指数五月榜与四月榜排名，排名上升最大的两个品牌是星途与几何汽车，而这二者都是SO-ME指数四月榜新上榜品牌。二者在总榜排名上升外，几何汽车更是在新能源品牌榜中从四月榜第60跃升至五月榜第2，完全是火箭式上升。几何汽车的火箭式上升，离不开其飞涨的汽车论坛指数：从四月榜到五月榜，几何汽车的汽车论坛指数上涨了342.655分，从四月到五月，大量的车主对几何汽车留下了非常高的评价。发现三——与品牌定位不匹配的社媒声量会导致品牌的“销声匿迹”阿尔法·罗密欧是社媒声量与品牌定位不匹配的典型品牌。阿尔法·罗密欧作为自带高贵血统的意大利品牌，其近几年的市场表现却非常惨淡，至2019年品牌不再公布其销量数据，产品也大幅增加折扣销售。对比阿尔法·罗密欧与社媒指数100分品牌的五月四大社交媒体平台的内容量与用户好感度，可以发现阿尔法·罗密欧在这两项上均低于社媒指数100分品牌。对于存在感越来越弱的阿尔法·罗密欧来讲，如果依旧保持如此现状，无法提高品牌用户心智数据，那退出市场对于该品牌将不再是一个假设命题。发现四—明星是品牌认知与影响力的强助力SO-ME指数五月年龄榜中，受到影视明星胡歌品牌代言以及超模刘雯品牌合作刺激，凯迪拉克在70前、95后以及00后三个榜单中占据第一的位置，并且在70后、80后以及90后榜单中也排名第二，相比其在四月各年龄榜中排名上升了至少13名，有的年龄榜中，甚至上升二十名以上。这种表现足以证明明星代言与合作对品牌短时间内影响力暴增有着非常大的促进作用。发现五—与综艺节目的合作助力汽车品牌持续火热斯柯达在SO-ME指数四月年龄榜霸榜之后，在SO-ME指数五月榜中，依旧占据70后、80后以及90后榜单第一，这与其和江苏卫视百变达人秀的合作密不可分。汽车品牌与综艺节目的合作，可以长时间有效的保持品牌的社媒影响力，增加品牌在目标受众群体中的曝光率，促进品牌连续在SO-ME指数不同年龄榜中保持第一。结语2019年已过半，汽车市场的表现依然灼烧着各大品牌。对于几乎所有的汽车品牌而言，当下时刻非常艰难且黑暗。在黎明抵达之前，汽车企业需牢牢坚守多年来花费巨资打造的品牌核心价值。在发展战略方向上，不可以牺牲品牌口碑价值为代价；在具体实施战术上，则需要有的放矢，节约有限资源，维护自身的品牌口碑。如今消费主力群体呈现年轻化趋势，他们的消费理念正从“专注态度”逐渐升级为“兴趣优先”。因此，品牌也需要拥抱年轻，在社交媒体、汽车论坛等营销平台上，通过与年轻消费群体pick的KOL、达人、明星合作，尝试触达新消费人群。附上5月SO—ME指数主榜单：
