标题：向文辉：汽车数据可串联重卡行业全生态
内容：搜狐汽车｜汽车咖啡馆编者按｜今日，由中国国际贸易促进委员会汽车行业委员会和重庆国际汽车展览会组委会共同主办的“2019中国汽车重庆论坛”，于重庆悦来国际会议中心召开。本届中国汽车重庆论坛主题设定为“创新·图强”，侧重于技术、市场的现状与发展趋势，组织全球范围内的企业、政府、学者和媒体展开对话，旨在探讨与交流中寻求这些问题的解决之道。随着车市存量竞争日益加剧，并在“三化”技术深入落地的同时，在汽车产业发展新阶段汽车市场和技术呈现出哪些新变化、新趋势？如何应对汽车产业转型升级，提升技术创新能力的新考验？活动现场，在【新能源汽车与大数据研讨会，大数据对新能源汽车产业带来的变革】分论坛上，围绕新能源汽车大数据的场景应用主题，以自身企业为例，上汽依维柯红岩商用车有限公司信息与数字运行中心总监向文辉作出主题演讲。向文辉表示，重卡行业是最先做车联网领域探索的行业。早在2011年，国家交通部颁布了794的标准，开始在商用车上做一些试点。2015年1月1日，国家规定，所有的重卡行业，12吨以上的车辆要办运营证，必须接入国家货运平台。有的企业依赖于第三方供应商，直接在卡车上安装一个行驶记录仪，直接把数据引入到国家货运平台。有的企业会建立自己的车联网平台，除了满足国家的标准以外也会把大数据沉淀下来应用于客户服务。商用车大数据来源于车联网，包括汽车行业的四大核心系统，以及辅助系统，构成了原有制造型企业领域数据的沉淀。这些数据加起来可能也不会超过10个T。上汽红岩公司于2013年建立车联网平台，建立时，这个平台主要有两个用途：一是面向客户的服务方面的应用。比如更准确的为客户进行维修保养，提高主动服务。车坏在哪个地方，呼叫中心接到客户的电话就不用问客户车坏在哪个地方。有了位置信息，有了车辆故障信息，呼叫中心可以最快分派出服务站以满足用户维修的需求；二是车辆改进方面的需求，根据这些数据可以知道车辆的一些故障、车辆在哪些工况上运行等。如今，商用车的数据分为两大类：一个是静态数据，一个是动态数据。向文辉指出，数据不仅可以为主机厂服务，比如在车辆维修上提供很好的支撑。它还可以为用户做更多的服务，比如可以围绕车辆运营的全生命周期生态圈提供服务。汽车有三大网络，一是车内网，可以有效把各个零部件和数字化的产品集成在一起；二是车间网，即V2X，V2X如果没有5G高速移动互联网的支撑就是空谈。三是移动互联网，可以把整个生态连接起来。商用车的大数据应用场景大部分都是围绕这三个方面展开。重卡行业面向的客户更多是B端用户，大数据除了加强终端运营手段以外，还可以通过大数据识别出用户在使用过程中真正所谓需求的产品是什么样子的。红岩在这方面推出了上汽C2B云平台——蜘蛛智选，这款产品可以让用户通过大数据的收集以及人工智能的算法，为用户提供最适合配置的车，以保证安全，提高运行效率。
