标题：工信部取消新能源车动力电池“白名单”
内容：[汽车之家行业]国内新能源汽车动力电池领域迎来了一个重磅消息。6月24日，工业和信息化部（以下简称“工信部”）官网发布文件称，为深化“放管服”改革的精神，工信部决定自2019年6月21日起废止《汽车动力蓄电池行业规范条件》（工业和信息化部公告2015年第22号），第一、第二、第三、第四批符合规范条件企业目录同时废止。这意味着，在业内存在近4年的新能源汽车动力电池“白名单”正式取消。『工信部官网截图』动力电池“白名单”是指什么？这需要追溯到四年前。2015年3月24日，为引导和规范汽车动力蓄电池行业健康发展，工信部制定了《汽车动力蓄电池行业规范条件》，宣布自2015年5月1日起，企业按照《规范条件》要求，通过“汽车动力蓄电池生产企业管理系统”进行在线申报。而在售的新能源汽车只有搭载了符合条件、进入“白名单”目录的动力电池，才能享受新能源汽车补贴，搭载目录之外的动力电池则无法获得补贴。自2015年11月开始，工信部先后发布了四批符合《规范条件》的企业名单，共57家电池企业入围，包括我们熟知的宁德时代、沃特玛、天津力神、国轩高科等等，但三星、LG、松下等日韩电池巨头始终未进入目录。一直以来，动力电池“白名单”也在业内发挥了多重作用，其以企业生产和产品应用安全为基础，在支持汽车动力电池企业发展完善方面起到了巨大作用；另一方面，未进入电池目录的企业在华发展有所放缓，“白名单”目录一定程度上影响了部分外资企业选择合作伙伴的范围。而随着“白名单”正式取消，国内动力电池领域也将迎来全新的竞争和发展轨迹。（文/汽车之家才丽媛）查看同类文章：电动车新闻行业政策产业报道更多精彩内容：有车前后汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
