标题：5%同比增幅史上最低新能源市场亦入冬?
内容：[汽车之家行业]5月份的乘用车车市依然不好看，同比降幅进一步加深，年内累计降幅高达29%。新能源乘用车市场亦如是，继上月首次出现销量年中环比向下之后，5月出现史上最低的同比增长幅度——5.13%！这样的月度同比增幅在行业高歌猛进的2018年、2017年是想都想不出的——2018年有四个月、2017年有两个月的销量同比增幅超过100%。为什么今年的新能源汽车市场风光暗淡了？后市走向会是如何？本期透视带您一窥究竟。60秒快速阅读：1、5月国内新能源乘用车批发销售9.7万辆，环比增长5.78%，同比增长5.13%，为史上最低同比增幅。新能源乘用车产量占乘用车总产量的6.77%，较4月增长1.1个百分点。2、5月份纯电动乘用车批发销售76153辆，环比增长14.56%，同比增长4.28%，弱于新能源整体市场；插电式混动乘用车批发销售20765辆，同比增长8.37%，环比减少17.42%。3、车企方面，比亚迪销量小幅微跌，依然是本月销冠。上汽大众、华晨宝马、一汽丰田、广汽丰田等合资车企在插电式混动市场形成合围之势，东风日产在纯电动市场上的年内表现亦是稳健。4、后市方面，6月是补贴过渡期的最后一个月，6月市场将走出一波退坡前的冲高行情，7月市场很可能大幅回落，行业开始进入调整期。■全行业市场环比降势改善，同比降势仍不忍直视乘联会数字显示，5月国内乘用车批发销售154.2万辆，从月度走势看，降势有所改善，仅比4月减少了0.63%，但是同比降幅高达58.4%，且降幅比上月进一步加深，市场向下调整完全没停顿。今年前五个月累计批发销售824.5万辆，累计同比降幅高达28.8%。从乘用车品牌所属国别、乘用车类型、车型级别的各个维度审视，每一维度的同比降幅也都进一步加深，50%简直就是“入门水平”。夏至未至，国内车市却已身陷寒冬。■新能源市场5月同比增长5.13%，为史上最低增幅新能源乘用车市场也不再火热。5月份，国内新能源乘用车批发销售9.7万辆，较4月微增5.78%，但是同比增速只有5.13%，这在国内短暂且风光的新能源车历史上，简直不忍卒视。要知道，在2018年新能源乘用车每月的销量同比增幅都在50%以上，翻倍也是常见的。今年前五个月，国内新能源乘用车批发销售共计44.2万辆，累计同比增长57%。但是，这一增幅主要靠前三个月贡献，到了四五月份，销量增幅连续下滑，5月出现了史上最低同比增幅。让人不禁要问，国内新能源汽车的黄金时代是不是（暂时）过去了？毕竟，2018年全年国内新能源乘用车的年销量同比增幅高达83%，2017年达71%，今年迄今为止，新能源乘用车的累计同比增幅已经只有57%。2019年全年销量同比增幅在50%以下是大概率事件，甚至更低。新能源汽车市场对补贴政策导向是极其敏感的。今年的补贴有两个关键时间节点，一个是3月25日，一个是6月25日，前者已经过去了，6月26日之后，补贴将一退再退。根据以往的市场态势，我们有理由预见，6月份的新能源乘用车市场将走出一波冲高行情，一些补贴敏感车企和补贴敏感车型将有如享用“最后的盛宴”一般加速市场铺量。7月开始，市场将掉头向下调整，车企将在“涨价？不涨价？”的纠结中经历阵痛，全行业将在阵痛中调整，涅槃。■纯电动市场同比增幅节节走低，插电式混动市场也开始向下调整一直以来，国家政策对纯电动乘用车的支持倾向是侧重的，相应地，纯电动乘用车无论在市场份额还是在成长态势上都强于插电式混动车型，在有些大城市，插电式混动车型甚至得不到与纯电动车型同等的待遇。然而，今年以来，纯电动乘用车板块的市场走势月月趋弱，月度同比增幅从3倍、翻倍锐减到5月的4.28%——5月份纯电动乘用车批发销售76153辆，环比增长14.56%，同比增长4.28%，弱于新能源整体市场；插电式混动乘用车批发销售20765辆，同比增长8.37%，环比减少17.42%。插电式混动板块市场在今年的表现优于纯电动市场，一方面是插电式混动车型的补贴敏感度低于纯电动车型，另外，也受益于合资品牌推出的几款插电式混动车型在市场上的不错表现，良好的品牌背书、产品力口碑终究是汽车产品行走江湖的不二法宝。国内新能源乘用车发展之初，首先如雨后春笋般出现、动辄月销几万辆的是微型纯电动车。根据乘联会的历史数据统计，国内纯电动微型车的累计批发销量已经达到99.5万辆，这些车型现在多数屯在荒郊野岭经历暴晒雨淋，实在是政策资源和制造资源的极大浪费，也是企业宝贵的研发生产精力的极大浪费——在新能源汽车行业发展之前，微型燃油车已经被国内的消费升级所摒弃，到了电动车时代，是消费者需要微型车吗？在早期的政策空子下，纯电动微型车属于典型的“强供给”。2018年开始补贴政策调整，对高续驶里程、高系统能量密度的车型给予较高系数的补贴，紧凑型轿车在纯电动市场中的供给开始增多。5月份纯电动乘用车市场上紧凑型轿车的销量已经占到56%，微型车的销量只有23%。此前，从2014年到2018年，微型车在纯电动乘用车中的销量比重依次是69%、63%、44%、62%和54%。下半年，由于纯电动车型的补贴调整变化较插电式混动车型大，因此纯电动板块的后市将比插电式混动市场表现的更加跌宕起伏。■宝马5系新能源挑落比亚迪唐DM，成插电式混动车型月销冠军国内的插电式混动车型销量榜单上，比亚迪唐DM几乎从上市以来就稳居冠军位置。然而，5月份，它被宝马5系新能源(参数|询价)拉下了马，宝马5系新能源本月销量逆势增长10%，从上个月的第四位跃升至本月插电式混动车型榜冠军，实现2878辆的销量。华晨宝马旗下另一款插电式混动车型宝马X1新能源5月销量也几近翻了2倍，销售735辆比4月增长194%，排在插电式混动车型销量榜的第11位。上汽大众的帕萨特新能源继续位居插电式混动榜销量亚军，但是2629辆的销量比4月减少了30%。比亚迪唐DM本月销量减少36%，滑落至第三，销售了2458辆。比亚迪旗下另一款闪耀车型比亚迪宋DM本月销售了685辆，较4月也减少了23%。升级款宋MAX本月销量大涨，排在插电式混动车型榜第6位。在5月的插电式混动车型单车销量Top10榜单上，比亚迪旗下车型3款，上汽集团荣威品牌2款，吉利新能源1款，合资品牌插电式混动车型4款。卡罗拉双擎E+本月销量锐减53%，只卖出了638辆，跌出Top10榜单。『宝马5系新能源』■北汽新能源EU系列冲高至纯电榜月度冠军纯电动车型方面，北汽新能源EU系列销量大涨49%，录得7079辆，较上月上升两个位次，取得5月纯电榜销量冠军。北汽新能源EX系列的销量也有可观増势，1674辆的销量较上月增长了7倍多。从北汽新能源的市场一贯打法看，我们有理由估计，在6月份这家车企还会走出一波冲高行情，7月销量将出现较大幅度的向下调整。比亚迪元新能源销量微跌6%，从上月的冠军位置跌落，以6044辆的成绩排在纯电榜第二位。主打网约车市场的吉利的帝豪EV从上个月的亚军位置大幅度跌至第7位，3348辆的销量减少了36%。帝豪EV是升级为“曹操出行”的吉利出行平台的专用车辆，今年前4个月的交强险上险数据显示，帝豪EV的交强险上险城市主打华南市场，上险数从高到低依次是广州、武汉、成都、泉州、福州、深圳等。微型纯电动车江淮iEV6E销量大幅增长了50%，录得4505辆进入到纯电车型销量榜单的第4位。今年前4个月的交强险上险数据显示，该微型车的上牌地点集中在山东潍坊和安徽合肥，这两个城市的江淮iEV6E交强险上险量占同期总量的81%。纯电车型Top10榜单中唯一上榜的合资品牌车型是轩逸·纯电，3335辆的销量较4月增长了49%。造车新势力方面，小鹏汽车G3本月的销量增长23%，录得2704辆；威马EX5销量增长49%，录得2056辆；这两个车型依次排在纯电车型销量榜的第10、11位。蔚来ES8的排位就很靠后了，1068辆的销量比上月减少了29%。另外，红旗E-HS3本月销量几近翻倍，环比增长98%，销售1804辆。『北汽新能源EU系列』■合资品牌在插电式混合动力市场实施“合围”国内新能源乘用车市场上，插电式混动板块的玩家相对少，市场集中度也高。目前来看，以下7家车企基本吃掉了国内的插电式混动市场，5月份其合计市场份额超过了96%。计算一下各家车企的市场份额，可以发现曾经的插电式混动板块老大比亚迪的市场份额正在下滑——2018年，比亚迪在国内插电式混动乘用车市场取得了48%的市场份额，可谓一家独大。然而今年以来，相应的市场份额逐月下降，从1月到5月份，直落了近4成。这一方面是由于比亚迪自去年下半年顺应国家政策导向、强化了纯电动路线，另一方面，合资品牌在插电式混动市场的合围才是市场格局生变的根本原因。今年以来，上汽大众携途观L新能源和帕萨特新能源入市，在插电式混动板块的市场份额从1月份的8%一路上升至5月的18.72%；华晨宝马的5系新能源和X1新能源市场表现也是突出，助推华晨宝马5月份的插电式混动市场份额达到17.4%。上汽集团也是中国品牌传统插电式混动强军团，在合资品牌入市之前，荣威品牌和比亚迪品牌是国内插电式混动市场的双雄。今年以来，上汽集团在插电式混动市场上的份额表现还算稳定，没有像比亚迪那样一路下落，前5个月的平均市场份额为15%，但与2018年25%的比重占比，也是明显减少。『帕萨特新能源』纯电动市场上则玩家众多，有46家车企参与，市场集中度不高，5月份前十位车企的合计市场份额为81%。一心专走纯电动路线的北汽新能源曾是连续三年的纯电动销量冠军，2018年在纯电动市场上的份额为21%，也算是一家独大了。然而自去年下半年补贴退坡以后，北汽新能源的微型电动车被补贴政策“不待见”，EC系列头牌跌落的北汽新能源下半年的市场表现着实不好看，21%的市场份额也主要靠上半年和年内最后两个月的冲高取得。2019年，补贴进一步退坡，北汽新能源在纯电动板块的市场份额平均只有11%，且从走势看，3月份北汽新能源没有意外地补贴过渡期之前冲了一波浪。比亚迪自2018年下半年开始强化纯电动路线，全年在纯电动乘用车市场上的批发销量占比为14%，今年纯电动路线继续强化，稳定在20%左右。下图中的十家车企中，在纯电动板块的市场份额稳步提升的是东风日产和小鹏汽车。另一家比较引人注目的新势力蔚来汽车今年前五个月在纯电动板块的市场份额依次是2.5%、1.7%、1.5%、2.3%和1.4%。■三家合资品牌车企跻身销量Top10车企榜单5月车企Top10榜单从名单上看与4月无变化，十家车企的新能源乘用车合计销量占本月的76.3%。冠军车企仍然是比亚迪，2.28万辆的销量较4月微增0.68%，其中纯电动车型销售1.72万辆，占比75%。上汽集团销量减少3.67%，不足万辆，其中纯电动车型销售6642辆，占比69%。北汽新能源从上月的第7位跃升至第三，借力EU系列和EX系列大涨80%。上榜Top10的车企中，销量增长的还有江淮汽车（32%）、华晨宝马（26%）和东风日产（49%），5家车企销量向下，除上汽集团外还有吉利汽车（-18%）、长城汽车（-3.9%）、奇瑞汽车（-17%）和上汽大众（-26%）。造车新势力方面，小鹏汽车5月销售2704辆，环比增长23%，势头非常不错；威马汽车销售2056辆，增长49%，走势亦是可观；身处“多事之夏”的蔚来汽车销售1068辆，环比下降29%,5月28日，蔚来汽车ES6首台量产版车型正式下线，官宣预定量“符合预期”，6月我们有可能看到该车型的批发销量将给蔚来汽车带来怎样的支持；合众新能源销售808辆，环比减少20%；汉腾汽车销售465辆，微涨2%；云度汽车销售220辆，新特汽车销售15辆。『蔚来ES6』其实，当我们在说着5月市场的时候，6月市场正在发生，而且这个关键的月份马上就要过去了。6月26号开始，补贴过渡期结束，届时一大波车型的真金白银补贴将腰斩甚至归零，6月的市场正暗流涌动，其可看性将仅次于未来的7月市场。历年新能源补贴对纯电动乘用车续航补贴一览（单位：万元）纯电动乘用车续航里程100≤R＜150100≤R＜150150≤R＜200200≤R＜250250≤R＜300300≤R＜400R≥4002019年00001.81.82.52018年001.52.43.44.552017年023.63.64.44.44.42016年02.54.53.64.45.55.52015年3.153.154.54.55.45.45.42014年2.8252.8254.754.755.75.75.72013年3.53.555666制表：汽车之家行业频道全文总结：5月新能源市场的走弱是业界并不乐见的，政府新近出台的开放限购政策救市意图明显。但是，车企也将置身两难境地，补贴大幅减少之后，如果不涨价，企业盈利水平将下降；如果涨价，消费者很可能不愿买单，企业还是赚不到钱。历经了政策护航、补贴孵育、路权和牌照红利助推的新能源汽车市场，最终还是要走出温室，能不能身披盔甲闯出一片天地，真正的个体消费市场才是试金石。这是最好的时代，这是最坏的时代。（文/汽车之家王静波）中国新能源车的风起云涌，掀起了一股狂热的造车风潮，各路背景的企业纷纷布局，挥洒造车情怀。作为消费者，您是否了解造车新势力的产品？您怎么看待新势力造车品牌？为了解用户对于造车新势力的接受度，汽车之家展开造车新势力用户调查。本次调查大概需要花费您5分钟的时间，感谢您百忙之中参与调查！>>>>>>点击进入调查问卷，发表你对造车新势力的态度<<<<<<查看同类文章：电动车新闻行业报告产销数据更多精彩内容：企业/品牌解读汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
