标题：评论:提振汽车消费依赖于消费整体走强
内容：（原标题：评论丨提振汽车消费依赖于消费整体走强）日前，国家统计局发布的数据显示，8月社会消费品零售总额同比名义增长7.5%。今年前8个月，已有3个月的零售总额增速低于8%。前几年，消费的增长比较稳定，零售总额的增速在2017年之前一直维持在10%以上。因而，消费对GDP增长的贡献率越来越大，起到了“稳定器”的作用。但在去年，社会消费品零售总额的增速到了9%。影响零售总额增长的是汽车类消费。今年，国家统计局已经多次特别指出汽车类消费对零售总额增速的影响，例如，8月份，除汽车以外的消费品零售额同比增长9.3%。那么，是不是提升了汽车销售，就能稳定消费增长呢？汽车是金额最大的一类零售商品，与之相关的石油及制品是金额第二大的零售商品，这两类在商品零售中的占比近15%，对消费增长的影响显而易见。因此，汽车消费受到了广泛重视，有关部门今年已经出台了一系列政策，加大对汽车消费的支持力度。8月27日，国务院办公厅印发《关于加快发展流通促进商业消费的意见》，其中就有“释放汽车消费潜力”，具体措施包括放宽限购、支持购置新能源汽车、促进二手车流通等。备受关注的是放宽限购。在此之前，已有多个城市放宽了汽车限购，增加了车牌增量指标的数量。上述意见进一步要求，实施汽车限购的地区要结合实际情况，探索推行逐步放宽或取消限购的具体措施。9月10日，贵阳市第一个响应号召，作出了废止《贵阳市小客车号牌管理暂行规定》的决定，全面取消了购车摇号政策。目前，尚有7个城市和海南省还实施限购政策。限购被认为是抑制汽车消费的重要原因。贵州取消限购后，有分析人士认为，这将刺激当地的汽车消费，对全国汽车市场也是利好。但近日有媒体报道，取消限购一个多星期来，贵阳车市反应平淡。贵阳本来就不是全面限购，其车牌分成两种——普通号牌和专段号牌，前者不需要摇号，但在高峰时间不能进入一环内；后者可以在任何时间进入一环内，需要摇号。据分析，贵阳市民被限购抑制的购车需求并不是太多。今年1-7月贵阳汽车销量同比下滑2.4%，限购只是一方面的原因，此外还有两方面的原因，一是当地消费能力不足，二是交通拥堵比较严重。客观地说，现在距离贵阳取消限购才十来天的时间，还不足以评判其效果。但通过记者对这个典型城市的调查，我们还是可以看到，取消限购对汽车消费的提振作用可能是有限的，因为当前抑制汽车消费的原因是多方面的。在一二线城市，市民的消费能力强，但交通拥堵会削弱他们的购车意愿；在三四线城市以及农村地区，交通拥堵的情况不那么严重，但购买能力妨碍了人均汽车保有量的提升。消费能力与消费空间的错配，是汽车消费乃至其他消费增长乏力的关键原因。我们还要看到，消费整体不够强也是抑制汽车消费的重要原因。表面看来，是汽车消费拉低了消费整体的增速。但实际上，整体也会制约部分的发展空间。零售总额增长减速，其实是由居民收入增长放缓决定的。近年来，城镇居民人均可支配收入的实际增长率仍有待提高，今年上半年为5.7%。受此影响，上半年城镇居民人均消费支出实际增长率为4.1%。因此，提振汽车消费依赖于消费整体走强，这又需要提高居民的收入水平，以及消费能力与消费空间的匹配度。本文来源：21世纪经济报道责任编辑：郑菁_NA1415
