标题：余涛：无人驾驶驱动服务标准化
内容：搜狐汽车·汽车咖啡馆【编者按】今日，由中国国际贸易促进委员会汽车行业委员会和重庆国际汽车展览会组委会共同主办的“2019中国汽车重庆论坛”，于重庆悦来国际会议中心召开。本届中国汽车重庆论坛主题设定为“创新·图强”，侧重于技术、市场的现状与发展趋势，组织全球范围内的企业、政府、学者和媒体展开对话，旨在探讨与交流中寻求这些问题的解决之道。随着车市存量竞争日益加剧，并在“三化”技术深入落地的同时，在汽车产业发展新阶段汽车市场和技术呈现出哪些新变化、新趋势？如何应对汽车产业转型升级，提升技术创新能力的新考验？活动现场，在专题讨论【自动驾驶、智能汽车和智慧城市】中，苏达科技创始人兼CEO余涛分享了他的观点。对于自动驾驶是否可以真正解决城市交通问题，余涛表示，千万级人口的特大城市无法仅靠自动驾驶就能解决。无人驾驶在未来更多是作为一个平台，集合物流配送、移动办公等众多使用场景。而在无人驾驶过程中产生的大量数据，包括行驶数据、电池管理数据等，所有的这些产出都将是车辆本身价值的一部分。这些数据不仅能够驱动无人驾驶，数据本身也将成为一种商品，产生商业价值。余涛认为，无人驾驶是对汽车出行和城市交通的颠覆，但从本质上来讲，无人驾驶最终带来的是服务的标准化。借鉴IT行业的经验，20年前靠销售软件，现在来看，无论是亚马逊还是微软，都已经将服务标准化。毫无疑问，无人驾驶也正在将出行服务标准化、自动化。以下为发言实录：苏打科技是一家出行科技公司，接下来分享一下我们在这个领域的实践和思考。其实最近我读了一本非常精彩的书，《纽约一座超级城市是怎么运转的》，有大量的篇幅介绍纽约地面上的街道、地下的地铁、桥梁隧道。纽约地铁历史悠久，是世界上唯一一座7×24小时的地铁，日吞吐量520万次，中国北京、上海是1000-1300万人次。给我的启发，每天地铁的吞吐量，相当于国际国内大的出行平台的日单量。今天的主题关于无人驾驶和智慧城市，从某种意义上讲，地铁本质上是一个固定路线的无人驾驶。前面很多专家都谈到，无人驾驶从L2-L4，是不是真正能够解决城市的交通问题？有的时候我在思考，如果滴滴司机是不存在的，或者前面坐的是一个机器人，那会是什么样。从消费者的角度来讲，无人驾驶，刚才博世的蒋总谈到了安全肯定是第一位的，其次是机器自动化，降低成本。但本质上来讲，无人驾驶没有办法承接两千万人口城市全部需求。所以我们看谷歌的解决方案，从快速交通、慢速交通，是多模态衔接在一起的，我们在这些方面做了一些实践和探索，不展开讲了。我们期待在东京奥运会看到丰田无人驾驶的落地。丰田用一张图呈现了物流、配送、移动办公的场景，无人驾驶是一个平台，可以放很多东西。事实上在国内，我们也在做L2做人清扫车，并尝试打包卖给城市管理部门。无人驾驶的车应该有一个天生的身份ID，这不等于交管推电子RFD的车牌，其下线之后就已经具备。刚才讲了无人驾驶会产生大量的数据，包括行驶的数据、电池的数据等等，这一切和车本身的价值有关，需要有一个客观数据的记录；二是未来这些数据，大家知道无人驾驶是数据驱动，这些数据是商业价值所在。举个例字，家里的扫地机器人，扫好之后就自动去充电了。以后无人驾驶，也许不是自动充电，它是无线充电。这个充电的过程，应该是一个IOT物联网的过程。刚才谈了很多，本质上讲无人驾驶颠覆汽车出行和城市交通。无人驾驶把服务标准化、自动化了。
