标题：告别车市寒冬中国汽车品牌如何趟过深水区？
内容：搜狐汽车｜汽车咖啡馆编者按｜今日，由中国国际贸易促进委员会汽车行业委员会和重庆国际汽车展览会组委会共同主办的“2019中国汽车重庆论坛”，于重庆悦来国际会议中心召开。本届中国汽车重庆论坛主题设定为“创新·图强”，侧重于技术、市场的现状与发展趋势，组织全球范围内的企业、政府、学者和媒体展开对话，旨在探讨与交流中寻求这些问题的解决之道。随着车市存量竞争日益加剧，并在“三化”技术深入落地的同时，在汽车产业发展新阶段汽车市场和技术呈现出哪些新变化、新趋势？如何应对汽车产业转型升级，提升技术创新能力的新考验？在活动现场，《汽车观察》杂志社长、总编辑刘小勇主持了闭幕会，与嘉宾天际汽车董事长兼CEO张海亮，理想联合创始人兼总裁沈亚楠，长城汽车股份公司副总裁、欧拉(参数|图片)品牌总经理宁述勇，爱驰汽车执行副总裁蔡建军和长安新能源科技有限公司常务副总苏岭，围绕这些问题进行了深入探讨：如何才能趟过深水区，快速摆脱险境？怎样才能把新技术真正转化为产品竞争力？汽车市场新的增量在哪里？张海亮：五年实现真正意义上的自动驾驶随着人工智能、大数据、物联网为特征的第四次工业革命的到来，智能化开始成为各国竞争的新战场。在新技术浪潮的推动下，努力运用新技术并使之转化成为产品的竞争力是每个企业的使命与方向。对汽车产业而言，汽车智能化转型是全球制造业升级的缩影和集中体现，相比传统的燃油车，新能源汽车的驾驶逻辑更加简单，电气化程度更高，在自动驾驶车联网方面具有得天独厚的优势。在新能源、大数据、AI、5G等技术合力激荡下，智能化技术充满无限可能。智能驾驶利用装在车上的各种传感器实时感知检测周围的环境，并系统进行运算和分析，从而让驾驶员事先察觉到可能发生的危险，增加驾驶员的舒适性和安全性。目前人工智能发展还是处于弱人工智能阶段，但是随着感知技术、智能芯片等技术的飞速发展，张海亮博士认为，五年之内将实现真正意义上的自动驾驶。针对智能出行的种种需要，天际汽车基于当前的技术水平和对未来发展的预判，首次提出并研发了IMA平台。IMA融合了整车、IT、互联网等多领域的前瞻性技术，能同时响应消费者对于电动车的智能网联需求，给予用户极致驾驶安全和全域安全，也使得整个架构对用户的个性需求识别响应能力持续提升，为大数据的传输、高级的自动驾驶、IMA功能拓展奠定了坚实的基础。沈亚楠：新技术需要真正解决客户需求新技术如何提升产品竞争力？沈亚楠认为有一个原则、三个基本点。一个原则是技术能不能产生竞争力，是基于产品定位和商业模式。任何一项技术的选用必须符合三个基本点：必须要真正产生客户价值，必须有成本竞争力或者经济价值，一定要符合市场和行业的发展。目前理想发布了第一款大型豪华增程式SUV理想ONE。据沈亚楠介绍，增程式将解决客户对续航里程的担忧，同时在用户关心的加速性、平顺性、舒适性拥有出色的表现。增程的难点在于控制系统和热管理，相比其它技术路线，增程式还需额外对发电机进行控制，热管理的软件策略同样非常复杂，既有电机、电池又有发电机、空调等部件。在过去很长的时间里，中国汽车产业依然没有掌握高端变速箱和发动机的核心技术，增程式把部分能力转移到了增程器和软件上，在未来五到八年的时间里，理想将一直坚持增程式技术路线。宁述勇：电动汽车要从四大痛点着手为了迎接智能网联时代，欧拉提出了一个愿景：做世界第一精品电动小车。虽然总体市场在下滑，但是电动车市场依然在保持增长，总体而言，电动汽车面对的仍将是一个增量市场。短期来看，电动汽车遇到一些挑战，政策退坡过快，导致产品成本过高，还没有从政策驱动的节奏中走出来，消费者对电动汽车依然心存疑虑。此外，合资品牌也将陆续出手，竞争将越来越激烈。为了赢得市场，欧拉从安全性、充电便捷性、续航里程和残值管理四大痛点着手，为用户提供更加全面的服务，减少消费者的忧虑。用户层面，欧拉坚信汽车已经不再是简单的器械制造，以用户为中心的服务将成为汽车厂商的核心竞争力。宁述勇表示，电动汽车是一个新品类，必须进行商业模式的创新，无论是在销售方面，还是在金融创新层面，都必须探索出适应电动汽车的新模式。欧拉也在尝试天猫、京东的销售方法。在宁述勇看来，电动汽车市场足够大，只要坚持创新，即使是在存量市场，依旧可以快速发展。蔡建军：硬件定义下限，软件定义上限中国新能源汽车市场已经取得高速发展，但是没有完全实现市场化，导致有些产品急功近利，只看重数据，和用户的需求脱离。蔡建军认为，造车新势力的突围不是短跑冲刺，而是考验耐力、技术实力和商业模式的马拉松。汽车行业的发展和科技的演变对车企提出了新的要求。“新四化”的到来已经让汽车的商业面临颠覆性变革，互联网技术让渠道离商家越来越近，商家和消费者之间的信息变得高度透明。在这种情况下，厂商必须具备消费者服务能力和品质创新能力。在新时代，要在新能源汽车市场的竞争中立足，核心还是用户。新一代的用户更加理性、多元、注重品质和体验。此外，分时租赁、网约车的模式和体验式的场所也在助推新能源的发展。爱驰汽车自2017年成立开始，就把企业定位为用户深度参与的智能出行服务公司。随着5G时代的到来，智能新能源车必将是未来发展的方向。造车新势力的内涵，从过去的交通工具变成智能的移动终端，造车厂转为服务商，汽车的内涵将外延。对于未来汽车的产品定义，蔡建军认为，伴随着智能网联的进步，汽车最终将演变为由硬件定义下限、软件定义上限的产品。苏岭：2023年左右新能源车市场将爆发生态文明建设关系到人类生活的未来，国家已把生态文明建设纳入未来的发展战略。发展新能源汽车，构建生态文明，创造美好的生活和未来。基于对用户和市场的分析，苏岭认为，未来汽车消费将向情感消费的方向发展。新能源汽车只有和智能化、AI、智慧生态进行融合才能更好地成就用户的情感。软件+数据+AI+智慧生态，是新能源汽车未来的核心竞争力苏岭介绍，2023年左右将是新能源汽车行业爆发的一年。随着市场成熟和基础设施的完善，新能源汽车性价比和用户体验将得到进一步提升。到2025年，新能源预计产销将突破700万辆，其中纯电动汽车将达到近500万辆。长安汽车已经发布了“香格里拉计划”和“北斗天枢计划”，推动新能源汽车和智能化汽车的融合发展。同时，长安成立了新能源科技公司，加速新能源汽车产业的发展。新能源科技公司将承载长安的“香格里拉计划”，完成从整车到部件以及创新服务的三大产业构建。长安立志于为用户提供舒适、便捷、经济的智慧出行解决方案，整合出行公司、充电公司、金融保险、售后服务等资源，为客户提供一体化的出行解决方案。最后，主持人向所有嘉宾提出了三个开放性问题：造车新势力最终有多少家能存活下来？汽车市场下滑什么时候能停止？未来中国新车年销量最多能达到多少？尽管每个嘉宾的预测答案不同，但这些问题值得每家汽车企业深思。目前，汽车产业发展已经进入深水区，但未来依然可期，我们相信中国汽车企业能够最终顺利趟过深水区，通过努力取得更大成功。至此，2019中国汽车重庆论坛全部议程圆满结束。
