标题：陈和平：重庆将聚焦“四个发展”推动汽车产业转型升级
内容：搜狐汽车｜汽车咖啡馆编者按｜今日，由中国国际贸易促进委员会汽车行业委员会和重庆国际汽车展览会组委会共同主办的“2019中国汽车重庆论坛”，于重庆悦来国际会议中心召开。本届中国汽车重庆论坛主题设定为“创新·图强”，侧重于技术、市场的现状与发展趋势，组织全球范围内的企业、政府、学者和媒体展开对话，旨在探讨与交流中寻求这些问题的解决之道。随着车市存量竞争日益加剧，并在“三化”技术深入落地的同时，在汽车产业发展新阶段汽车市场和技术呈现出哪些新变化、新趋势？如何应对汽车产业转型升级，提升技术创新能力的新考验？活动现场，重庆市政府党组成员陈和平先生为开幕式致辞，以下为发言实录：尊敬的王侠会长、徐留平董事长，各位来宾、女士们、先生们，大家上午好！今天，汽车行业的企业家、专家学者和海内外汽车产业的领军人物汇聚重庆，聚焦创新图强的主题，交流思想、启迪智慧，共谋行业变革，共商行业发展，共叙行业的友谊。在此，我谨代表重庆市人民政府对论坛的举办表示热烈的祝贺，向各位嘉宾的到来表示诚挚的欢迎！重庆是中国中西部地区的直辖市，中央对重庆发展十分关心，寄予厚望。2019年4月，习近平总书记再次亲临重庆视察指导，殷切希望重庆发挥西部大开发的重要战略支点、一带一路和长江经济带连接点的作用，嘱托我们要加快建设内陆开放高地、山清水秀美丽之地，努力推动高质量发展、创造高品质生活。努力在推进新时代西部大开发中发挥支撑作用，在推进共建一带一路中发挥带动作用，在推进长江经济带绿色发展中发挥示范作用。当前，我们正按照党的十九大精神和总书记的殷殷嘱托，充分发挥区位优势、产业优势、生态优势、体制优势，谋划和推动重庆的经济社会发展。汽车产业是重庆的支柱产业，目前已形成长安企业为龙头、十多家整车企业为骨干、上千家配套企业为支撑的“1+10+1000”的产业集群。其中新能源汽车已经形成长安汽车、长安福特、金康等9家乘用车企业，恒通、五州龙、惠州三家客车企业，庆陵、上汽依维柯等5家企业，以及30余家配套企业，构成的“9+3+5+30”新能源汽车产业体系。智能网网联汽车发展有一定基础，乘用车领域的车型几乎都配有联网功能，辅助驾驶系统开始在中高端产品中普遍应用。2018年全市生产汽车205万辆，实现产值超过3700亿。受周期性、结构性、体制性等多种因素的影响，2018年全国汽车产业出现了28年来的首次负增长，重庆汽车产业发展也遇到了新情况、新问题。汽车产业发展已经到了转型升级、高质量发展的新时期，关键是落实新的发展理念，聚焦创新、协调、绿色、开放、共享。聚焦创新发展我们将支持汽车企业，通过政产学研经系统，国内外合作开源集成创新，提高自主创新能力，增强发展动力。鼓励汽车企业围绕关键核心部件的自主可控加大研发投入力度，顺应智联、网联的大趋势，推动大数据、智能化与汽车产业的协调发展。聚焦协调发展，我们支持汽车企业主动适应消费升级需求，加快中高端新品上市进度，支持中低端车型主动下沉到四五线城市及农村市场，支持汽车企业技术研发与技术发展水平相协调，逐步提高汽车产业的智能化水平，支持汽车企业与政策发挥相协调。在政策框架范围内，开展无人驾驶等道路的测试。聚焦绿色发展，我们将支持汽车企业顺应我国能源结构清洁化、低碳化、电气化发展的趋势，加快新能源汽车的产业发展。实施制造装备的绿色改造，推动汽车零部件再次创造利用本能。促进汽车产业绿色发展，加快实施一批数字工厂、智能工厂、智慧工厂改造建设项目，提高行业的柔性化、定制化生产能力和生产的时效性。聚焦开放发展，我们将支持汽车企业加快研发，制造平台共享，推动整车企业，加快与产业链上下游零配件配合企业的发展。鼓励优势企业以相互持股、战略联盟等方式强强联合，不断完善产业基础，提高产业竞争力。支持有条件的企业建立境外研发中心，加强技术交流合作，在全球范围内配置研发资源，支持整车企业积极拓展国际汽车市场，建设完善境外的营销服务体系，建立海外生产基地，加快国际化的发展步伐。聚焦共享发展。近年来，基于移动互联网实时大数据等技术在城市交通系统的应用，以分时租赁为代表的共享汽车快速发展，当前汽车制造商加速向出行服务商转变，同时共享出行企业借助获取大量的消费者出行数据及车辆的运行数据，对汽车企业提出要求，定制符合出行的汽车，并积极积极布局无人驾驶的汽车，未来无人驾驶成为终极形态。我们出台网约车服务、无人驾驶车市管理办法，支持企业把握发展趋势，下好下手棋，抢占制高点。各位嘉宾，各位女士们、先生们，千帆竞发、百舸争流，当前汽车产业正面临前所未有的机遇和挑战，前景广阔，未来可期，作为国内重要的汽车产业基地，重庆将一如既往的坚持做强做大做优汽车产业，真诚希望各位嘉宾为重庆汽车产业发展把脉支招、建言献策。优种欢迎企业家朋友们到重庆投资兴业，携手助推重庆汽车产业加快发展！最后，祝本次论坛取得圆满成功，祝各位嘉宾在重庆工作顺利、舒心快乐！谢谢大家！
