标题：江淮5月乘用车销量同比增长21.6%提振MPV细分市场成企业未来业绩关键
内容：搜狐汽车·汽车咖啡馆根据江淮发布的5月份销量数据来看，其旗下乘用车业务单月销量16,745辆，同比增长达21.6%，这也是2019年第二次出现单月销量增长的情况。但1-5月累计销量来看，77,933辆的业绩依然同比下滑11.8%。值得注意的是，江淮销量下滑，与其MPV车型的同比下跌不无关系，1-5月18,183辆的销售成绩，相较去年同期大幅下滑43.13%。除MPV以外，江淮在SUV、轿车领域均取得了一定的成绩增长。其中SUV板块5月销量为7,667辆，同比增长79.81%，前5月累计销量为38,919辆，同比增长2.88%，而瑞风S4(参数|图片)的销售增幅对其该领域的数据上扬提供了重要支撑。此外，轿车领域，江淮5月份销量为5,831辆，同比增长101.69%，前5月累计销量为20,831辆，同比增长12.27%。按照规划，江淮今年底将推出一款全新平台打造的轿车，与朗逸(参数|图片)同级，并与大众共线生产，上市后将与吉利帝豪(参数|图片)、奇瑞艾瑞泽5(参数|图片)等产品达成竞争关系。在新能源领域，江淮也保持着增长势头，5月销量7,684，同比增长187.79%，1-5月累计售出29,223，同比上涨60.8%。值得注意的是，北京市生态环境局再5月5日发布公告，江淮汽车涉嫌对机动车污染控制装置以次充好，冒充排放检验合格产品出厂销售，将对该行为进行重大处罚，拟对案件举行听证。江淮汽车10日发布澄清公告，涉事京五排放载货汽车在北京市场销售了700余台。尽管轿车、SUV呈现回暖态势，但基于“排放造假”事件影响，以及MPV的颓势持续，江淮能否于今年交出一份令人满意的成绩单，这值得期待。
