标题：广汽出行项目“如祺出行”品牌正式发布
内容：[汽车之家行业]2019年6月26日，由广汽集团、腾讯、广州公交集团、滴滴出行等共同投资的移动出行业务——如祺出行，在广州国际媒体港举办品牌发布会。即日起，如祺出行将在广州正式推出市场试运营，并且首先以粤港澳大湾区为核心，稳扎稳打再逐步推向全国，计划一年内开拓5个城市，投放一万辆新能源车。据悉，如祺出行是由广州汽车集团股份有限公司、腾讯公司、广州市公共交通集团有限公司、滴滴出行（JovialLaneLimited）、红峰投资有限公司、达溢投资有限公司、浩远资本（HigherCapitalFundL.P.）等共同投资开展的创新移动出行业务，投资总额10亿元人民币。其中，广汽集团、腾讯、广州公交集团分别持股35%、25%、10%，其他投资者合计持股20%，另外预留10%股权用于员工股权激励。本次的发布会，广汽集团董事长曾庆洪、腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾、广州公交集团董事长陈万雄、滴滴出行董事长兼首席执行官程维、浩远资本董事总经理马海若、达溢资本董事长张洁以及如祺出行首席执行官蒋华均出席并见证了这个新平台的闪耀登场。目前，如祺出行的运营车辆均来自广汽集团，涵盖广汽新能源GE3530、AionS，广汽丰田雷凌双擎等多种优质车型，致力于为用户提供节能、环保的绿色出行服务。不久以后，如祺出行的平台系统将接入整车企业车联网系统，真正做到出行平台与运营车辆车联网的打通与融合。两大端口数据联接与共享，将大大提升出行平台的运营能力，车辆的调配将更加高效、路线的规划将更为精准、时程匹配将更加完善、运营服务将更加安全合规，用户们能享受到的出行服务也将更加优质。目前，如祺出行正与整车企业密切合作，深入推进智能网联定制车型的研发与应用，在了解用户习惯及偏好的基础上，结合共享出行行业特性，进行包括车辆外观、内饰、安全、智能系统、娱乐、社交等多项内容在内的个性化定制。为了保障司乘的人身安全，如祺出行的运营车辆会在出厂环节做得更多，后续投入运营的每一台定制车辆都将安装触手可及的一键报警装置，真正做到安全装置多点位分布。如祺出行还将引入音频、视频自动识别技术，结合智能车联网安全系统进行异常情况预警，客服中心和安全管理中心全天候待命。如祺出行还将通过人工智能、影音娱乐功能的搭载，打造智能网联生态空间。通过简单的一句话或者一个动作来敏锐感知用户需求，自动调整座椅、车内温度，切换音乐……为用户提供更加精准、舒适的场景化服务。作为腾讯集团由消费互联网向产业互联网转型的战略投资项目，如祺出行将与腾讯在云计算、人工智能、高精地图、自动驾驶等领域继续加强合作，借助腾讯出色的“流量”带动和“连接”能力，通过跨平台合作，深入布局智能网联移动出行生态。未来，如祺出行将依托广汽集团在产业端和腾讯在消费端的强大资源优势，打造新能源智能网联定制车型、开拓创新的场景化服务模式，积极构建涵盖行、住、游、乐、购的全景式移动生活服务体系，从而为用户建立起联接“起点-过程-目的地”的精彩生活网，促进关注人车出行的“专车1.0”向关注人车生活的“专车2.0”优化升级，逐步实现“打造智能网联共享出行全景生态”的事业愿景。（文/汽车之家王子平）查看同类文章：后市场企业/品牌事件更多精彩内容：国内谍照碰撞成绩汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
