标题：福特自动驾驶子公司免费开放高清地图
内容：福特旗下自动驾驶技术公司ArgoAI将开放专业精选数据和高清地图，供研究人员免费使用。该公司在自己研发与测试自动驾驶汽车的同时，也为行业提供了部分开源信息。[汽车之家行业]近日，据外媒报道，福特旗下自动驾驶技术公司ArgoAI将开放专业精选数据和高清地图，供研究人员免费使用。该公司在自己研发与测试自动驾驶汽车的同时，也为行业提供了部分开源信息。据福特透露，该举措旨在为学术研究人员提供便利，供其研究高清地图对感知及预测方面的影响，例如：识别与追踪道路上的目标物，以及预测目标物在接下来数秒内的动向。简而言之，ArgoAI希望通过此举能鼓励人们对这一领域开展更多的研究，并助推自动驾驶汽车领域的技术突破。ArgoAI发布了免费的Argoverse数据集，但并未开放所有相关的内容，而是限定在了专业精选数据组，供研究人员深入研究建模。该版Argoverse数据集包含了一系列选定数据，其中包括在匹兹堡和迈阿密的道路上所得收集的带有车道中心线、交通流向等路面信息的两款高清地图。据悉，Argoverse还有一个运动预测数据集，其中包含113个场景的3D跟踪注释和30多万个车辆轨迹，包括无保护的左转弯和车道变换，并提供了推进测试、教学和学习的基准。此外，还有一个API应用程序接口可实现地图数据与传感器数据的关联。尽管研究人员将大多数注意力放到了自动驾驶汽车的“大脑”上，但仍需要地图为车辆提供所需的辅助信息，以便尽可能地寻找最安全、最高效的行驶路径。对于研究人员而言，可通过获取这类地图来研发预测与追踪方法。（文/汽车之家译龙鲍彬斌）THEEND
