标题：英特尔旗下自动驾驶出租车或明年上路
内容：英特尔公司（IntelCorp.）旗下Mobileye部门近日对彭博社（BloombergNews）表示，该公司有望2020年在以色列启动机器人出租车试点服务。英特尔首席执行官鲍勃·斯旺（BobSwan）于当地时间6月16日曾试乘一辆Mobileye自动驾驶汽车穿越耶路撒冷的拥堵路段。这是一段双向车道，车流熙攘，期间还有行人横穿马路。斯旺乘坐这辆自动驾驶汽车还完成了进出匝道和环状交叉路口的测试。斯旺直言，在过去两年里每一次试驾都发现Mobileye自动驾驶汽车又取得了更多进展。这是他第三次驾驶自动驾驶汽车。英特尔去年10月宣布，Mobileye与大众汽车等伙伴一起，正致力于将机器人出租车服务商业化。斯旺16日表示，该计划首先在以色列部署自动驾驶网约车服务，然后在全球范围内扩张。相关软件开发预计将在今年年底前完成。Mobileye是英特尔业务部门的亮点，该公司正面临四年来首次出现年度销售下滑的状况。英特尔表示，该公司数据中心客户在处理库存积压，对服务器处理器的购买放缓。此外，分析师也对该公司正在失去市场份额表示担心。英特尔在2017年斥资150亿美元收购Mobileye，后者是研发视觉系统的早期先行者，该系统有助于车辆能够识别危险。该公司表示，与竞争对手相比，Mobileye在道路上部署的系统更多。因此，该公司在全自动汽车的竞争中能够处于领先地位。随着汽车制造商和科技巨头争先恐后地将自动驾驶汽车推向大众市场，数十亿美元的资金正涌入这一领域。Mobileye看到了这样一个机会，能够在这个价值近3000亿美元的市场中占据相当大的市场份额。Alphabet旗下自动驾驶部门Waymo是Mobileye在这一领域的最大竞争对手之一。斯旺在周日的测试后，被问及未来五年是否会有大量自动驾驶汽车上路时隐晦地表示，“我想说，与几年前相比，今天的体验让我更受鼓舞”。斯旺还透露，英特尔正在启动一个为期20周的项目，以帮助以色列初创企业在人工智能和自动驾驶系统技术领域的早期发展。这项名为“点燃”（Ignite）的项目是重新发明“为计算机真正普及并为人类生活质量做出巨大贡献的世界提供动力的战略”的一部分。英特尔于1974年在以色列开始运营，包括Mobileye在内，该公司目前在以色列拥有超过1.2万名员工，是以色列员工规模最大的公司之一。该公司去年从以色列出口了价值40亿美元的产品，该国财政部长摩西·卡隆（MosheKahlon）今年1月表示，英特尔计划在以色列新建一座价值110亿美元的工厂。来源：盖世汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/93107返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
