标题：瞄准豪华车汽车超人再拓展后市场合作
内容：金固股份旗下汽车后市场服务平台汽车超人与宁波德通汽车服务公司达成了合作并着手组建合资公司。未来，汽车超人与宁波德通将合作推动新零售汽服门店的拓展，主要集中在宁波、南京等地区。[第一车市新闻]近日，金固股份旗下汽车后市场服务平台汽车超人与宁波德通汽车服务公司达成了合作并着手组建合资公司。未来，汽车超人与宁波德通将合作推动新零售汽服门店的拓展，主要集中在宁波、南京等地区。金固股份汽车超人涵盖汽车保养美容、轮胎车品、车险加油以及查违章等业务，车主主要通过其App接入服务。2018年，金固股份汽车超人还与阿里天猫汽车和康众汽配建立了合作，通过阿里系的大数据能力和互联网手段改造了后服务模式，将汽车后服务门店服务进一步数字化、在线化。而宁波德通是一家集配件、维修及新车销售三维一体的豪华车连锁集团，主要经营奔驰、宝马以及奥迪车型的专修服务。据了解，此次金固股份汽车超人与宁波德通的合作主要是对传统汽车后服务进行改造升级，通过双方资源整合推动汽服新零售在南京、宁波等城市落地。金固股份汽车超人的数字门店系统、品牌识别体系以及智能硬件配件等将陆续与宁波德通的线下汽服门店结合。宁波德通目前已经有了500多家线下服务门店，与金固股份汽车超人合作后也将有利于其打造汽服新零售体系，更好地为豪华车提供高品质的精准服务。THEEND
