标题：新能源汽车新一轮洗牌加速插电混动或迎窗口期
内容：自6月25日起，新能源汽车补贴要求的电池能量密度、续航里程门槛都有所提高，地方补贴则被取消。《新能源汽车推广应用财政补贴的通知》表示，将会把新能源汽车消费者的购置补贴转为对基础设施补贴。“距离补贴退坡还剩4天，6月25日之前购车多享5万元优惠”“抓住退坡前的最后优惠机会，免费试驾火热进行中”“高补贴时代的最后红利，事不宜迟，马上行动”……这几天，家住北京朝阳区的马品畅多次被4S店发来的新能源汽车宣传信息“轰炸”。“从今年年初开始，我打算换一台新能源汽车，但是纠结于价格和车型，因此迟迟没有下定决心。”他告诉记者，听说新能源补贴新政即将实施的消息后，自己再也坐不住了。在几家4S店内进行了试乘试驾的体验后，他在6月22日订购了一台比亚迪的新能源汽车。“赶在新能源补贴退坡前买上了车，省下了几万元，还是挺值的。”汽车厂商极力向消费者说明的“补贴退坡”和“补贴新政”，是指自6月25日起，将实行2019年新能源汽车补贴新政。与原补贴政策相比，补贴新政一方面降低了直接补贴，纯电动乘用车的补贴标准相比于2018年至少滑坡了50%；另一方面则提高了对于新能源汽车续航里程、能耗等方面的要求，从而使得新能源汽车获得补贴的技术门槛变高。事实上，从5月中旬开始，不少像马品畅这样计划买新能源汽车的消费者都开始密切关注“补贴退坡”对于汽车价格的影响，前往各个汽车品牌4S店选购新能源汽车的人数也在不断增加，人们都希望搭上补贴退坡前的“末班车”。随着新能源汽车行业进入了“后补贴时代”，补贴退坡将对车企和消费者产生哪些影响，未来新能源汽车的发展又会受到怎样的影响？近日，记者对新能源汽车市场进行了实地探访，并采访了多位业内专家，探索补贴新政策落地后新能源汽车的发展之路。新政落地前后的“忙”与“变”补贴退坡前新能源汽车的销售情况究竟如何？记者在6月中旬走访了北京的多家4S店，谈及店内的新能源汽车时，多位销售顾问均表示：“马上就到6月25日了，再不买就要涨价了”。在北京盛世新景比亚迪4S店内，记者发现，前来看车的人很多，店内的几位销售顾问都在忙着接待前来看车的消费者。“现在比亚迪新能源车型的补贴力度都挺大的，性价比也比较高，如果买的话就要抓紧下手，以免受到补贴新政的冲击影响。”销售顾问康健提醒记者。当记者以购车的名义询问近期的销售状况时，康健表示临近补贴退坡，从5月份开始，前来看新能源汽车人数明显增加，成交效率和成交量也有所提升。“像我们店内的元EV360等热门车型都已经没货了，人们都希望分享补贴退坡前的红利。”北京庞大五方桥北汽新能源4S店的情况同样如此，据销售顾问介绍，店内的EU、EX系列车型近期销量有明显增加，“补贴退坡”成为人们到店内询问和谈论最多的话题之一。在传统汽车企业争夺补贴退坡前市场红利的时候，新造车势力同样希望在6月25日之前卖出更多产品。从6月19日开始，记者每天都会接到蔚来汽车“提醒补贴即将退坡”内容的短信，与此同时，蔚来汽车还针对6月25日前购车的消费者，提出了电池租用及0利率限时优惠购车方案。在不少汽车企业和4S店看来，6月25日相当于“分水岭”。6月25日之间是忙着卖车，而6月25日后，则要“求变”——面对补贴新政，要推出新的措施来加以应对。“包括几何A在内，吉利新能源产品将应对补贴新政推出有效的应对措施，但是具体的细则还在讨论和研究中。不过我们不会让消费者的利益受到损害的。”几何汽车北京大区经理王熙在接受记者采访时说道。此外，上汽荣威、东风日产等企业也表示会针对补贴新政和市场反应情况，出台相应的新举措促进旗下新能源车型的销售。增势遇阻新能源汽车进入洗牌期尽管在6月25日之前，很多消费者购买了新能源汽车，但是补贴新政实施后，补贴退坡带来的影响已经提前凸显了出来。中汽协的数据显示，今年5月，国内新能源汽车产量11.2万辆，环比增长10.4%，同比增长16.9%；销量10.4万辆，环比增长7.9%，同比仅微增1.8%，而4月新能源汽车销量同比增长曾高达18.1%。“我认为，新能源汽车增势遇到阻碍，有两方面的原因。一方面，5月处于新能源补贴新旧标准切换的过渡期，4月的高速增长对5月有一定冲击。”汽车行业分析师刘志超在接受记者采访时说道，“另一方面，燃油车进入价格下滑通道，尤其是国五排放标准车型的一跌再跌侵占了新能源汽车的部分市场。”在他看来，中国新能源汽车产业的高速发展离不开政策补贴的支持。如今，补贴在不断退坡，新能源汽车正在逐步从政策导向阶段进入市场化发展阶段。在补贴逐步退坡的背景下，新能源汽车的发展将进入全新的时代。“工信部目录的‘造车新势力’的数目超过600家，我认为如此之多的市场参与者中的大多数，都将会在退坡之后丧失竞争力。”刘志超直言。事实上，除了蔚来、小鹏、威马等为数不多的几家车企外，绝大多数造车新势力目前仍在为“解决交付”和“解决产能”两个问题发愁。随着补贴的退坡，这些车企的运营亏损或许会大幅度增加，失血速度将会加快，汽车市场也将进入洗牌期。除了加速淘汰进程外，补贴新政实施后，在新能源汽车市场，插电式混合动力（下文简称“插混”）也大有卷土重来之势。今年5月，乘联会公布的新能源乘用车前10名榜单出现了唯一一款混合动力车型——帕萨特PHEV。据了解，帕萨特PHEV5月销售新车3293台辆，环比增长6.9%，排在榜单第8位。实际上，4月帕萨特PHEV就已经跻身新能源乘用车销量榜前十。“帕萨特PHEV的来临，表明受补贴影响小的插混车型将更具竞争力。而插混车型正是丰田等合资品牌大举发力的领域。”汽车行业分析师曹鹤分析称，目前车企加速布局抢占插混汽车市场已成为一大趋势，尤其是6月25日补贴退坡后，纯电动汽车的价格优势变弱，插混车型更高巡航、更便捷补给等优势逐渐显现，消费者可能会将注意力转移到插混车型上。事实上，插混车型是各大合资品牌发力的重点领域。无论是深耕已久的丰田、本田，还是近两年崭露头角的通用、起亚，都在积极推出和筹备插混车型。随着补贴等政策福利释放的需求增速逐渐放缓，传统车企转型的自主品牌、跨国品牌与造车新势力三股力量竞相角逐，新能源汽车市场已由蓝海转变为红海。“补贴下降后，车企成本大幅增长，消费者不接受涨价，市场需求难以有效启动。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树认为，长远来看，新能源汽车市场还是有潜力的，预计新能源车企会有一个痛苦过渡期。来源：中国青年报本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/93690返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
