标题：滴滴被约谈：6月底前清退无资质车辆
内容：上海交通部门约谈滴滴，并提出在2019年6月底之前全面自查，清退无资质车辆。日前，在上海发生了一起关于滴滴的交通肇事案件，一辆非法网约车在执法检查路口抗拒执法、强行突破封锁线后逃逸，该行为导致四人受伤。随后，上海交通部门紧急约谈滴滴，并提出在2019年6月底之前全面自查，清退无资质车辆。据悉，针对案件中暴露出的滴滴在经营管理中存在的问题，上海市交通委执法总队对滴滴出行上海分公司提出了以下几点要求：1、全面自查统计梳理平台内无网络预约出租车资质的注册车辆并予以清退（2019年6月底前）；2、对新注册和涉嫌“马甲车”投诉的车辆必须进行线下实体审验或复审；3、对前期被查获并预警的黑名单中的不合规人员和车辆一周内完成清退；4、进一步加强对平台内所有驾驶员的法制教育，要求主动配合街面交通执法和公安部门的执法检查；5、对于当前人车基础数据不够完整情况，于6月底前进一步完善所有车辆及驾驶员的基础信息，并实时同步监管平台。滴滴出行上海分公司表示，公司将全力协助做好在此次案件中受伤人员的医疗救治工作，并配合执法部门做好案件调查处理。针对交通执法部门提出的整改要求，公司将迅速落实整改，加强内部管理，规范经营行为。THEEND
