标题：需求攀升PSA新设动力电池组装工厂
内容：据路透社报道，标致汽车工业总监YannVincent于6月14日在法国东部Tremery镇的一家工厂表示，随着电动汽车销量的增长，公司预计将在其他工厂组装电池。[汽车之家行业]据路透社报道，标致汽车工业总监YannVincent于6月14日在法国东部Tremery镇的一家工厂表示，随着电动汽车销量的增长，公司预计将在其他工厂组装电池。当前，PSA主要从韩国LG和中国宁德时代购买电池。据悉，新的电池工厂选址将在位于斯洛伐克Trnava的工厂，主要为其混合动力汽车和电动汽车组装电池，之后将在其位于西班牙Vigo工厂生产电池。此前，PSA宣布从2019年开始，包括未来两年推出的15款车型在内，PSA旗下五大品牌雪铁龙、DS、标致、欧宝和沃克斯豪尔生产的每种车型都将提供电动版和混动版。而新设动力电池组装工厂，将进一步满足新能源车的生产需求。Vincent补充说，该公司预计对电动和混合动力汽车以及带自动变速箱的车辆的需求不断上升，相比之下，柴油和手动变速箱汽车的需求下降。据了解，鉴于柴油车的市场需求一直下滑，标致预计其在Tremery工厂的发动机产量将从去年的180万台下降至170万台。（消息来源：路透社；编译/汽车之家李娜）THEEND
