标题：设乘用车售后服务采埃孚在华推新业务
内容：日前，采埃孚售后将其维修厂ZFproTech正式引入中国，并以“采埃孚汽车服务”作为其中文名称。此次通过采埃孚汽车服务，采埃孚售后在华事业部将向独立修理厂提供两大核心模块化方案，包括变速器养护和制动系统养护。随着车辆工程技术日益复杂，掌握专业技术的重要性迅速凸显。因此，如何将技术有效地引入后市场成为零部件企业在售后事业方面的首要任务。日前，采埃孚售后将其维修厂ZFproTech正式引入中国，并以“采埃孚汽车服务”作为其中文名称，意图将采埃孚产品通过标准化服务模块引入维修厂，同时提供数据查询、技术支持及其他增值服务。未来，采埃孚售后将根据中国市场需求，在引入全球标准化方案的基础上实现本地化发展。此次通过采埃孚汽车服务，采埃孚售后在华事业部将向独立修理厂提供两大核心模块化方案，包括变速器养护和制动系统养护。未来，核心模块将拓展到包括减振、连接及转向等产品的悬挂养护模块。在这些已经推出或即将推出的模块化解决方案中，采埃孚售后提供从产品订、产品应用、安装指导及营销等系列成熟的应用工具，以支持获得认证的修理厂能快速进入相关汽车服务业务领域。目前，采埃孚售后在全球超过100多个国家或地区拥有其分支机构和合作伙伴，而ZFproTech网络在全球的分布超万家。在中国，采埃孚售后早已经在维修厂领域展开了变速器维护保养领域的尝试，并取得了初步的成功。按照规划，预计到2020年底，该服务网络将完成规模化布局以覆盖核心区域需求，并在后续几年以超过20%的增速继续发展其网点数量。（文/汽车之家李娜）THEEND
