标题：新传祺GA6下线广汽乘用车宜昌工厂竣工
内容：[汽车之家新闻]2019年6月28日，广汽乘用车宜昌工厂竣工暨全新一代传祺GA6(参数|询价)下线活动在宜昌市举行。这是广汽传祺布局华中地区，同时加速“智造升级”的重要举措。作为首款下线车型，新GA6于2019上海车展期间首次亮相，相较上一代车型在科技配置方面有明显升级，预计于2019年第三季度正式上市。广汽乘用车宜昌项目计划总投资超35.3亿元人民币，占地约1400亩，规划年产能20万辆，未来将主要生产广汽传祺紧凑型车和中型车产品，导入轿车和SUV等其他车型。宜昌工厂充分贯彻“工业4.0”理念，将实现生产自动化、信息数字化、管理智能化、智造生态化有机融合，是广汽又一高效率、高质量、节能环保的“智能制造”标杆工厂，其单线生产节拍可达52秒，处于行业领先水平。随着宜昌分厂竣工投产，广汽传祺将实现在粤港澳大湾区、长三角经济区、长江经济带、一带一路沿线的全面布局，构架共生组织体系、管理系统，并凭借产地优势巩固并扩大其在华中及西南地区的市场占有率，为其新十年的发展持续加码。广汽乘用车总经理郁俊表示：“以广州总部为主，杭州、宜昌、新疆各工厂高效协同、信息共享、智能运营，形成覆盖全国、资源共享、多点协同的整体发展格局，将为广汽传祺的高质量发展持续赋能！”全新一代传祺GA6作为宜昌工厂首款量产车，整体采用了广汽传祺“光影雕塑3.0”的家族化设计语言，全新凌云翼前脸设计配合两侧用3颗点阵式LED大灯组造型，让新车看上去极具视觉冲击感。侧面来看，该车并未采用溜背式设计，车身线条更稳重协调，预计后排乘客将拥有更舒适的头部空间。车尾部分，新GA6的LED尾灯内部设计精巧，点亮后预计会有不错的视觉效果，同时新车采用的是双边共两出隐藏式排气。内饰部分，新车提供米色和黑色两种配色，兼顾优雅和品质感。中控台硕大的双屏设计是车内的最大亮点，12.3英寸液晶仪表显示效果细腻，提升了车内的科技感。而12.3英寸多媒体系统搭载的是传祺祺云智能系统。尺寸方面，新车长宽高为4891/1850/1505mm，轴距为2815mm，全面超越现款车型。动力方面，新车搭载1.5T发动机，最大功率169马力，传动系统匹配6速自动变速箱。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即企业动向更多精彩内容：企业营收企业/品牌事件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
