标题：首批长三角智能网联汽车道路测试牌照正式颁发
内容：（原标题：首批长三角智能网联汽车道路测试牌照颁发）新华社上海9月17日电(记者李荣)在近日于上海嘉定召开的2019世界智能网联汽车大会上，首批长三角智能网联汽车道路测试牌照正式颁发。在长三角一体化发展的背景下，长三角智能网联汽车道路测试工作将形成“互联、互通、互认、互信”机制。此前，长三角地区三省一市相关领导已共同签订了区域智能网联汽车道路测试互认合作协议，可以有效规范测试行为，加强检验机构协调合作，加快智能网联汽车的技术研发进程，促进车联网应用快速落地。此次，首批长三角测试牌照新鲜出炉，是长三角此项合作的高效落实举措。上海市已出台试行的智能网联汽车道路测试和示范应用管理办法明确，对已获得江苏、浙江、安徽省级或市级道路测试牌照的申请主体，在符合相应测试评价规程的条件下，提交已开展道路测试的相关报告等材料，经第三方机构评估和推进工作小组审核通过，可按适当的简易程序获得上海市智能网联汽车道路测试资格。这意味着，今后在上海的智能网联汽车开放道路上，会经常看到长三角其他地区的测试车辆。相关部门人士说，长三角测试牌照的发放，进一步推动了区域智能网联汽车道路测试工作的“互联、互通、互认、互信”，避免重复测试导致资源浪费，节约了企业研发测试的成本，大大缩减产品开发的时间，这将促进长三角地区汽车产业的转型升级和高质量发展，助力长三角地区打造世界级汽车产业集群。本文来源：新华网责任编辑：郑菁_NA1415
