标题：宝马插电式混动汽车将可切换纯电模式
内容：日前，据外媒报道，从2020年开始，宝马发布的所有插电式混动车型都将标配纯电模式自动转换功能。当车辆进入城市中指定的禁排区域（只允许零排放车辆通行的区域）时，宝马的插电混合动力车型将会自动禁用燃油发动机，仅靠电池作为动力驱动。宝马公司将这项功能的名称为“eDriveZones”，它将会使用地理围栏技术来判定车辆是否进入了禁排区域，也就是城市中只允许零排放车辆通过的区域。在判定车辆进入指定区域之后，这个功能将会自动将车辆切换为纯电动模式。宝马方面表示，他们希望eDriveZones能够让插电式混动车型获得与纯电动汽车相同的待遇，在禁排区域，这些插电式混合动力车型将能够与纯电动车型一样实现零排放。在过去一段时间里，宝马一直在荷兰对这项技术进行测试，公司表示，这种新的动力切换系统将能够显著提升插电式混动车型在降低排放方面的潜能。近些年以来，各大车企都面临减少排放污染的压力，尤其是在欧洲，各国车企都希望努力在2021年将汽车尾气排放量从2018年的120.5g/km降低到95g/km，以此来符合欧盟颁布的新标准。欧盟还规定，在2030年将车辆的平均二氧化碳排放量降低到59.4g/km。目前，所有在欧洲销售车辆的车企都开始了自己的电动化进程。来源：汽车之家本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/93711返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
