标题：汽车巨头在华加速电动化转型
内容：夏至已过，天气渐热，汽车电动化热潮也一浪高过一浪。近日，宝马联手捷豹路虎开发下一代电动汽车，大众投巨资10亿美元（约合人民币69亿元）自建动力电池工厂，丰田宣布将发展重点转向电动汽车，并首次与比亚迪、宁德时代两家中国电池巨头签下电池大单。似乎一夜之间，汽车电动化热潮席卷了欧亚大陆，赚足了人们的眼球。“电动化是汽车‘新四化’的基础和标志之一，不仅符合全球能源变革发展的方向，也是汽车产业变革的方向。汽车产业巨头加速电动化转型，是抓机遇、抓市场、抢占先机的表现，也对行业有一定的引领和带动作用。”汽车行业分析师钟师在接受《中国汽车报》记者采访时表示。国际巨头加速布局电动化尽管品牌车企之间的分分合合也不少见，但是，当宝马与捷豹路虎近日宣布联手之时，还是让业界很多人大呼意外。但是，当事人却将形形色色的目光置之度外，宣布将携手共同研发电动汽车，加速电动化转型的步伐。“电动化、网联化、智能化、共享化是全球汽车业最重要的发展方向。电动汽车的快速发展和消费者与日俱增的兴趣带来了巨大的市场潜力。企业之间的合作能够加快新技术研发的速度。”捷豹路虎全球董事兼工程研发总监尼克·罗格斯认为，捷豹路虎和宝马集团都需要顺应汽车“新四化”发展趋势，开发新一代电动汽车，在合作中实现互利。这样的合作，是基于捷豹路虎和宝马集团在汽车电动化领域多年的深耕和专业优势。而合作伙伴宝马也在汽车电动化方面毫不逊色，在电驱系统技术研发和生产制造方面积累了丰富经验。它们共同“孕育”的新一代电动汽车驱动系统，将在各自的工厂独立生产。捷豹路虎计划安排由英国沃尔弗汉普顿发动机制造中心生产。同时，该中心将和伯明翰附近的汉姆斯霍尔电池组装中心一起，为捷豹路虎全球电动汽车生产基地提供电动化动力系统。其实，欧美的宝马、奔驰、奥迪、通用、大众等品牌车企向电动化转型早已不是什么秘密。与BBA（宝马、奔驰、奥迪）相比，大众的侧重点有所不同。大众公开表示，未来6年内，大众将推出20款电动汽车，这意味着其需要大量的动力电池。为了解决电池供应，大众已经决定自己投产电池工厂。此外，瑞典电池制造商Northvolt坦陈，大众和宝马为其提供了10亿美元股权资金，以完成锂电池生产厂的新一轮融资。由此可见，大众的电动化决心有多大。在亚洲，作为国际一线品牌的丰田汽车，前些年一直没有重视纯电动汽车，近来也突然发声，宣布将电动汽车作为未来发展重点，并且计划明年一口气要推出十款电动汽车新车型。“汽车巨头布局‘押宝’电动汽车，虽然表面上看似是为了市场和效益，但在客观上也为汽车‘新四化’注入了新的生机和动力。”国务院发展研究中心市场经济研究所副所长、研究员王青向《中国汽车报》记者表示。中国市场的特殊魅力潜力巨大的中国市场，始终是汽车巨头们觊觎的“风水宝地”。此前，大众已经在公布的电动汽车发展战略中，将从今年起向中国市场投放17款新能源汽车，其中有4款是纯电动汽车，当然也包括插电式混合动力汽车。同时，大众的电动化转型目标中，还包括2028年在中国生产1160万辆纯电动汽车的宏伟计划。由此可见，大众对于中国市场的“疯狂”布局，正是来源于对中国电动汽车市场的乐观和信心。丰田此前在电动汽车领域表现并不突出，但是现实特别是中国市场的消费潜力，让丰田管理层的理念发生了颠覆性变化。6月7日，丰田在东京宣布，将与宁德时代、比亚迪等动力电池厂商合作，加速发展电动汽车。从2020年起，将推出跨界车、SUV等六款面向全球市场的电动汽车，实现产品线的全面电动化，并且还将在2020年向中国正式投放自行研发的量产纯电动汽车。“之所以吸引了全球汽车巨头的目光，致使他们把电动化转型的最大希望寄托在中国市场，是因为中国的电动汽车无论是政策、市场、整车、零部件及相关产业都有了显著的改善，具备潜力巨大的消费能力。”中国人民大学经济学院副院长、教授、博士生导师刘瑞在接受《中国汽车报》记者采访时认为，在目前全球经济增长缓慢、转型趋势明显、环保减排压力增大的背景下，中国的明确导向给了汽车巨头巨大的希望。从政策看，近年来，中国政府一直强调减排，在做好长期规划的同时，也注重年度计划的落实。从市场看，中国不仅拥有人口基数最大的汽车市场，而且市场环境一直在不断向好。从产业发展看，各个厂家都在加快向电动汽车转型，无论是传统车企、造车新势力、跨界造车等整车厂纷纷冲向电动汽车市场前台，而且电动汽车零部件领域也有了巨大的进步，为国外品牌就地解决零部件供应提供了极大便利。“现在已经进入没有中国零部件，就造不出纯电动汽车的时代。”东风日产纯电动战略车“轩逸·纯电”开发负责人门田英稔在上海车展现场向记者表示，这是中国电动汽车及其零部件产业发展的真实反映。市场竞争带来新冲击“外资品牌电动汽车纷纷涌入中国市场，对于消费者来说有了更大的选择余地，但是对于我国方兴未艾的电动汽车产业来说，无疑意味着竞争的加剧。”钟师认为。的确如此，车企巨头们肯定不会对这一巨大市场视而不见。目前，大众在中国已经有了3个合作伙伴，包括一汽、上汽、江淮，特别是合资公司江淮大众将会以电动汽车为主。事实上，不仅是国际汽车巨头们在布局中国电动汽车市场，就连新兴的国外造车新势力也十分重视争夺中国电动汽车市场。特斯拉就是其中之一。2019年年初，特斯拉3号超级工厂（一期）在中国上海临港产业区正式开工建设，目前建筑已经拔地而起，就连特斯拉首席执行官马斯克都赞叹：“这是我见过的建成速度最快的建筑。”对于国内市场来说，外资品牌的涌入，为车企和行业带来了压力，也带来了动力，基于政策导向和市场导向，近年来国内电动汽车产业快速发展，传统燃油车企在加快转型，造车新势力也不断涌现。国内各大车企大多已推出电动汽车。其中，不仅包括一汽、东风、北汽、上汽、广汽、长城、吉利、比亚迪等传统车企都推出了各具特色的电动汽车，同时，威马、蔚来、新特、零跑、小鹏等一批造车新势力也杀入电动汽车市场。另外，恒大、宝能等房地产企业也开始跨界造电动汽车。就国内现状而言，相比于电动汽车整车，电动汽车零部件领域也实现了突飞猛进的发展。此次丰田能够首次在中国本土采购比亚迪、宁德时代的动力电池，一方面是出于对中国市场的考虑，另一方面也折射出对中国本土动力电池质量性能的认可。比亚迪不仅是电动汽车的整车品牌，更是一个动力电池的巨头。“电动未来”一直是比亚迪的核心理念之一，壮大动力电池产量则是其“粮草先行”的体现。且不说其为国内较早生产动力电池及电动汽车的企业之一，从其动力电池产量的不断扩容，也可看出进取雄心。成立仅8年的宁德时代，已与本田等国际汽车制造商建立了合作关系，自2017年销量超过松下以来，一直是全球最大的电池供应商。2018年，国内动力电池市场份额中，宁德时代占比约四成，比亚迪占比约两成，是国内动力电池名副其实的两大巨头。“中国电动汽车产业在飞速发展，具备了一定的技术先进性、成本优势和市场竞争力，但是由于起步较晚、发展时间较短等原因，与国外先进技术还有一定差距。因此，在国际巨头加速电动化转型的背景下，更应该抓住市场开放品牌竞争的机遇，学众家之长，在技术、规模、效益上取得又好又快的发展。”钟师认为。来源：中国汽车报本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/93630返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
