标题：沃尔沃汽车和Uber联合发布准自动驾驶汽车
内容：北京时间6月17日消息，据国外媒体报道，汽车安全行业的领导者沃尔沃汽车（VolvoCars）和共享驾驶领先企业Uber于当地时间6月12日宣布，双方将联手开发生产自动驾驶汽车，此举也正是两家企业战略合作的下一步。Uber和沃尔沃在2016年时达成一份联合工程协议，根据协议随着自动驾驶汽车研发的提速，两家企业合作开发了多款原型车，而6月12日当天展出的沃尔沃XC90SUV正是首辆融合了Uber自动驾驶系统可支持全自动驾驶的量产车型。上述车型搭载了核心的安全配置，其允许Uber以简单方式安装自己的自动驾驶系统，该系统可以确保Uber在未来或在自身的自动驾驶共享网络中部署自动驾驶汽车。沃尔沃汽车准全自动驾驶量产车型最重要的配置包括：为车辆操控及制动功能准备的多套备用系统、汽车电池的备用能源。如果有任何初级系统因为某些原因失灵，那么备用系统将立即启动并将车辆刹停。上述车辆除了内置的后备系统之外，车顶及车内还安装了多个传感器以确保Uber的自动驾驶系统能够安全运转并且在都市环境中正常使用。在基于沃尔沃车辆平台的配合工作时，Uber的自动驾驶系统或许有一天可以允许车辆在不需要“任务专家”的情况下开展安全和可靠的自动共享驾驶服务。所谓任务专家是指那些经过培训Uber员工，在经过设计以及适合自动驾驶的路段，这些专家们负责对车辆的运营和监管工作。6月12日发布的准自动驾驶量产车是沃尔沃汽车在2016年同Uber签订商务协议中的一部分。该协议规定，自协议签署之后的未来数年内，沃尔沃汽车将向Uber交付数万辆搭载自动驾驶功能基础的车辆。沃尔沃汽车计划在2020年开始后的几年内，利用同上述车辆相似的自动驾驶汽车概念推出未来的自动驾驶车型。上述技术将首先落地于基于SPA2车辆架构打造的下一代沃尔沃车型中，其包括能够使得车辆在明确的指定区域（包括高速公路和环形道路）开展不受监管的自动驾驶的功能。沃尔沃汽车相信，未来当所有汽车都可以实现自动驾驶时，自动驾驶技术对于社会而言将释放巨大的道路安全红利。届时自动驾驶技术通过消除开车人常常会遇到的情况（比如在拥挤的车流中走走停停）可以向客户提供更好的驾驶体验。来源：腾讯汽车作者：天宝本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/93019返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
