标题：戴姆勒内燃机停止研发?电动时代终究要来
内容：（原标题：阅车快评|戴姆勒内燃机停止研发？电动时代终究要来）今天有消息称戴姆勒将停止内燃机的研发，专注做电动车。随后网上又传出疑似戴姆勒的声明称，没有作出退出燃油发动机研发的决定，称最新一代“FAME”发动机由汽油和柴油发动机组成，最近已应用于整个产品阵容中。围绕着内燃机，一时间引起了热议。沉浸造车一百多年的戴姆勒，发明汽车的奔驰都不再研发赖以生存的内燃机了？联想此前不久戴姆勒和宁德时代签署合作协议，戴姆勒卡客车公司自2021年开始推出的多个卡车系列，都将由宁德时代提供动力电池。两件事看似关联不大，但却意义深远，内燃机驱动的燃油车即将走下历史舞台，以电驱动的新能源车才是未来出行的主流方式。康林松。戴姆勒-奔驰新任掌门康林松在本届法兰克福车展上提出了“2039愿景”，就是到2039年，戴姆勒-奔驰要实现乘用车新车产品阵容的碳中和这一目标。其核心要义就是电动出行将成为戴姆勒-奔驰的未来战略，戴姆勒-奔驰未来的所有车型架构都将从研发阶段就基于电动出行设计。在戴姆勒的构想中，未来的产品序列将由“配备了48伏电机的燃油发动机车型”、“插电式混合动力车型”和“配备电池或燃料电池的纯电动车”组成。汽车界百年老号戴姆勒-奔驰停止研发内燃机的传言，其实预示了内燃机时代的终结。岂止戴姆勒-奔驰，全球各大车企都在布局准备迎接电动时代的来临。纵观新能源汽车的发展，现在还处于市场培育期，跨国车企们，其实已基本完成技术储备和产品储备，奔驰、宝马、大众、丰田、日产、通用、福特等大车企都早官宣了自己的电动战略。这些内燃机时代的领先者，一方面尽可能延长燃油车的销售周期，好充分攫取他们在燃油车时代巨额的产业和市场投入产生的价值；另一方面，他们也在布局发展新能源车的未来战略。这无疑是左右逢源的不败战略，无论未来如何发展，他们都能立于不败之地。未来已来，戴姆勒停止研发内燃机即使是传闻，未来汽车的驱动方式或将多种多样。但内燃机时代，是真的一去不复返了。□新京报汽车评论员陈小兵图片来源企业供图编辑张冰校对付春愔本文来源：新京报责任编辑：张天琪_NBJ10752
