标题：驱动电机：4月装机量11.6万台，乘用车配套装机同比增长40%
内容：根据工信部整车出厂合格证核算，2019年4月，我国新能源汽车配套电机装机量为115769台，环比基本与上月持平，同比增长27%。分车辆类型来看，其中新能源乘用车共计配套装机108633台，同比增长40%；新能源客车共计配套装机5267台，同比降低42%；新能源专用车共计配套装机1869台，同比降低52%。新能源客车和新能源专用车产量的同比下滑导致电机装机水平走低。电机供应商竞争格局来看，乘用车领域，大多数企业自主生产配套电机，依托自身新能源乘用车产量优势，自主配套电机量同样领先，这方面的典型车企代表是比亚迪，一直保持遥遥领先地位。2019年4月装机量排名，比亚迪作为领先的新能源乘用车领先企业，电机装机量继续保持领先地位。精进电动在第三方电机供应商领域表现优异，为吉利、广汽等企业提供电机配套，同时为小鹏、前途等新造车品牌提供配套，由于配套车企车型数量较多且吉利4月产量领先，故排名仅在比亚迪之后。北汽新能源同样为自主品牌乘用车进行配套，4月产量排名新能源乘用车第二位，但由于其仅自主配套，而精进电动为多家车企配套，故电机供应商排名位居其次。今年来看，比亚迪、精进电动、北汽新能源三家在电机装机领域的领先优势明显。其它上榜的新能源乘用车自主配套企业还包括奇瑞新能源和长安汽车。另外，丰田汽车零部件由于卡罗拉双擎E+和雷凌双擎E+的产量提升，首次进入榜单。目前，造车新势力品牌纷纷进入量产阶段且产能逐渐提升，第三方电机供应商配套占比情况也日益增加。具体配套车企车型方面，比亚迪完全为自家品牌车型提供配套，4月来看，产量排名靠前的车型为比亚迪E5和唐，其中比亚迪唐由比亚迪汽车工业有限公司和长沙市比亚迪汽车有限公司两家兄弟单位共同配套。精进电动在4月共为8家新能源乘用车企业提供电机配套，累计电机装机量达10384台。其中，吉利帝豪EV和最近声名大噪的几何A装机量最高；新势力造车品牌方面，精进电动在4月为小鹏G3提供电机配套2264台，为前途K50提供配套28台，其中，前途K50为双电机配套。另一家领先的第三方电机供应商——华域汽车电动4月为上汽乘用车和上汽大通两家新能源乘用车企业提供配套，其中上汽荣威Ei5装机量较高，达4879台。其他方面，长城欧拉iQ和威马汽车EX5均由北京博格华纳汽车传动器有限公司提供配套。本篇部分节选自第一电动网研究院出品的《2019年4月新能源汽车行业月报》，如需订阅，请联系：李女士手机号：17001100586EMAIL：liming@d1ev.com来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/92342返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
