标题：特斯拉考虑免费提供全自动驾驶升级包作为车主推荐激励
内容：据外媒报道，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克（ElonMusk）表示，他正在考虑免费提供特斯拉的全自动驾驶升级包，作为车主推荐计划的一部分。特斯拉的推荐奖励计划于2015年首次启动，已经实施了多年，目的是为了鼓励客户推广特斯拉的车辆。多年来，他们对该计划反复进行了调整。很明显这个推荐奖励计划已经成为该公司销售模式的重要组成部分，因为它每季度都在更新。然而，在进行了三年之后，特斯拉在今年2月份宣布结束车主推荐计划，以提高车辆的毛利率，特别针对Model3。正如之前的报道，车主推荐计划导致特斯拉不得不免费赠送80多辆Roadster新跑车，并对更多的车型给予折扣。今年3月，特斯拉重新推出了客户推荐计划，向新买家和推荐者提供奖励。推荐者和新买家每购买一辆新车都将获得1000英里的超级充电站免费充电服务，并有机会赢得由马斯克和特斯拉首席设计师弗朗茨·冯·霍兹豪森（FranzvonHolzhausen）签名的限量版ModelY电动SUV和Roadster电动跑车。然而，这个项目已经进行了几个月，特斯拉还没有宣布任何赢得签名限量版ModelY电动SUV和Roadster电动跑车的车主。现在马斯克正在考虑为车主推荐用户添加一项新的激励措施：免费提供全自动驾驶套装。在一位用户的建议下，马斯克在Twitter上发表了上述评论。特斯拉最近再次调整了全自动驾驶汽车的定价，现在，无论用户是在交付前还是交付后订购，它的价格都是6000美元。如果用户推荐10位新车主的情况下，这将使推荐奖励远比免费充电1万英里还更有价值。（张晶）来源：新浪汽车作者：李硕本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/93290返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
