标题：不止车联网华为涉足汽车业提出3大概念
内容：华为，这家公司在近期一直牵动着亿万国民的心。在5G技术上华为首屈一指，在汽车领域华为也有自己的战略计划，虽然明确声明了不造车，但车联网是其主攻的方向。华为Fellow、无线标准部部长、智能网络汽车标准法规负责人万蕾不过，华为的“野心”不仅仅只是想做好车联网这一亩三分地。5月30日，华为Fellow、无线标准部部长、智能网络汽车标准法规负责人万蕾在第六届国际智能网联汽车技术年会（CICV2019）上阐述了华为对车联网的思考，“如果我们只做车联网，却不为未来的智能网联汽车的深度融合做准备，那么自动驾驶产业化就会非常晚。而且，无论是从将人解放出驾驶，还是包括发挥更好的智慧交通的社会效益的角度来讲，其实都不能充分体现出整的体价值。”为了能够做好车联网与智能网联汽车的深度融合，华为也向整个汽车产业界提出了“车同轨、书同文、行通伦”三大概念。“车同轨”——构建新一代的数字交通地图早在秦国统一六国时，“车同轨”指的是将各国不同马车的轴距、不同宽度的车道实现了统一。华为认为，现如今“不同轨”的主要表现在道路基础设施的复杂性上，例如道路标线不清晰、限高/限宽（有的道路三个出口宽度各不相同）、有轨电车与乘用车混行、洒水车类的工程车辆道路作业等等方面，这种“不同轨”的现象给自动驾驶汽车带来了极大的挑战。万蕾称，“车同轨”的概念汇总起来说就是要构造数字化交通地图的一张网。例如，高精度地图是否能够实现实时管理，在有路障的情况下，如果高精度地图能给车辆提供一条虚拟车道线，这对自动驾驶汽车就极有帮助。另外，路标不清或者没有标线的地方，高精地图也能够提供相应的标线，起到警示的作用。针对道路设施，对于交管部门来说，基础道路首先应该考虑分清楚结构化道路和非结构化道路。像结构化道路，双向车道是不是中间能够隔离的比较好？非结构化道路也要考虑规范一些道路基础的元素，包括红绿灯的标识标线和道路围栏的规范化。此外，还包括路段数字化、路口数字化以及标牌数字化等。再往上一级是更动态化的管理，比如早晚高峰的流量实际上是动态变化的，以红绿灯实现更加智慧的交通调度，还有对大批量行人流量的预警。包括临时路障的提醒、潮汐车道，这些都可以在动态交通监管中给大家提供服务。万蕾称，对于高度智能化的汽车可以提供数字化的轨迹线，这所有的一切都应该通过新一代的“车同轨”数字地图来承载。“书同文”——统一的“消息集”“书同文”侧重的是车-车的协同，路-路-交通系统之间的“语意”。万蕾举例称，一个有经验的人类司机尚且应付不了各种红绿灯、标牌以及复杂的岔路口，对于机器来说更难，“将来红绿灯的识别应该是自动驾驶的TOP1任务”。交规标识已经让人眼花缭乱，路障则更多，如果让自动驾驶汽车浪费算力去做识别，那么就没有足够算力和时间去应对紧急事件。万蕾认为，需要统一车路协同的“消息集”，建成中国数字化的ITS（智能交通系统）。“消息集”首先是要跨部委，相当于将高速公路和城区系统消息集尽量统一。其次是跨地域、跨省、跨市实现统一，不同的车和路的消息集也要统一。“行同伦”——统一的法规和标准体系“行同伦”则是与交规系统、法律法规相关，包括自动驾驶测试的法规、L3/L4级自动驾驶商用的法规，以及保险等等。万蕾表示，“行同伦”主要是建设统一的法律法规和标准体系。首先，自动驾驶测试本身在全国有一套统一的标准，其次在不同的测试区有互认的原则。完善统一的体系能够支撑将来牌照的发放、交规更新和保险的设立。另外，C-V2X（基于蜂窝网络的车联网）的规模部署，实现基础设施数字化，真正把车辆的智能化与道路智能化深度融合。当然，也要匹配好智能网联汽车的商业节奏。
