标题：5月新能源乘用车销量排行出炉合资车型强势入局
内容：2019年5月新能源乘用车市场批发达到了9.7万台，环比4月增长5.8%，同比增长5.4%。2019年1~5月，新能源乘用车销量达44.2万台，同比增长58.0%。据乘联会厂家数据，2019年5月新能源乘用车市场批发达到了9.7万台，环比4月增长5.8%，同比增长5.4%。2019年1~5月，新能源乘用车销量达44.2万台，同比增长58.0%。根据乘联会数据，经电车资源梳理，2019年5月，北汽EU系列获得了冠军，销量达7079台；夺得亚军的是比亚迪元EV，销量也比较稳定，5月销售了6044台；排在第三位的是荣威Ei5，销售了5487台。从具体的车型来看，北汽EU5凭借其400km+的综合续航以及相对实惠的价格，获得了市场的青睐。此外，值得关注的是，北汽EU5目前在网约车市场同样受到欢迎。比亚迪元的纯电动版本在2018年就已经推出，从去年的市场表现来看占比不算特别高，全年销量达到了32699台，而今年仅前5月销量即达到了36627台，这可能就是大器晚成吧，不知是否与19款改版升级有关。荣威Ei5整体来看，乘坐空间够用，储物空间实用，车机系统响应迅速。自今年一月份续航升级后，稳居新能源汽车销量的前十。说完了榜单前三的车型，最值得关注的是排在第八位的帕萨特PHEV，它不仅是目前新能源乘用车销量榜单TOP10中唯一入围的的合资品牌车型，也是5月新能源乘用车TOP10榜单中唯一的插混车型。从产品结构来看，5月纯电动乘用车的A级车增量最强，占比达到纯电动乘用车的57%。插混细分市场逐步覆盖到A0级和MPV等细分市场，比亚迪、吉利等插混市场快速布局，合资车企逐步成为插混市场的核心主力，自主品牌要加把劲了。THEEND
