标题：捷成汽车连续四年占据保时捷中国经销商排名榜首
内容：在近日举行的保时捷经销商大会上，捷成汽车又一次登上保时捷中国经销商榜首，这已是它连续四年占据排名首位。在近日举行的保时捷经销商大会上，捷成汽车又一次登上保时捷中国经销商榜首，这已是它连续四年占据排名首位。捷成汽车旗下杭州西湖保时捷中心荣获“卓越保时捷中心”大奖。在10个领域单项奖角逐中，捷成汽车又获其中5个奖项，分别是：中区卓越保时捷中心、南区卓越保时捷中心、最佳销售、最佳市场营销和最佳管理及标准。捷成汽车获此成绩，体现了其对保时捷品牌的长期承诺、在销售及售后服务上的强劲表现、在过去一年中以客户为中心和以结果为导向的商业策略。中国是保时捷全球最大单一市场，去年“保时捷中国”在中国地区累计交付80108辆新车，同比增长12%。而捷成汽车去年在中国交付近9700辆新车，相当于该地区保时捷总销量的12%。捷成汽车自1955年与保时捷建立合作关系以来，坚持全方位服务模式，高度重视人才发展，它的1000多名员工中包括了36位保时捷金牌和银牌认证技师（截至2019年6月4日），确保其所有保时捷中心均具备高水平的专业技术与服务能力。（张景嵩）THEEND
