标题：华晨专用车联袂国旅集团续写房车产业发展佳话
内容：6月14日，华晨专用车与中国国旅集团签订战略合作框架协议，双方将在房车销售、营地运营、服务网络、品牌推广、线上租赁平台等方面进行深度合作，实现资源链接和互补，共同打造房车自驾旅游新业态。6月14日，第八届中国国际房车展览会在北京亦创国际会展中心隆重开幕。华晨专用车作为行业领导品牌，携9款房车盛装亮相，并与中国国旅集团再度携手，签订战略合作框架协议，实现资源链接和互补，共同开拓全域旅游新模式，为中国旅居产业大发展增添新动能。中国旅游车船协会自驾游与露营房车分会会长、中国国旅集团总经理卢路，深圳东部华侨城有限公司党委书记、总经理李彦忠，中国汽车工业协会房车委员会秘书长房德和，中国旅游车船协会自驾游与露营房车分会秘书长刘汉奇，教育部学校规划建设发展中心校企联盟秘书长郭军，华晨汽车集团副总裁、华晨大连投资公司党委书记董事长刘学敏出席此次仪式。随着大众旅游消费快速升级和行业政策不断完善，中国房车旅游市场已经进入全盛发展的阶段。华晨专用车紧抓政策导向和市场机遇，坚持以全球先进技术引进和产业链内资源整合为模式，以精益求精的“工匠精神”专注于产品品质，迅速占领国内中高端房车市场，倾力打造中国房车第一品牌，演绎了中国自主房车品牌的创新发展之路。此次带来的9款明星房车涵盖自主产品和进口产品。今年全新上市的萌马系列再次亮相，该系列的优势在于考虑到国内路况和限高情况，具备高效的燃油经济性、行驶稳定性与荷载能力。整车模块化结构设计，重点突出维修性。一同展出的还有华晨房车HC7、华晨房车IN1、华晨房车ID1、华晨房车ID2等经典车型。另外四款原装进口的阿迪雅房车同样是梦幻队伍，Twin600、CompactA、CompactM、拖挂式Altea，带来纯正欧式房车的奢华体验。在不断加强自身建设的同时，华晨专用车高度重视资源整合和协同发展，与中国国旅集团的合作日益紧密。中国国旅集团是大型央属旅游企业，是中国旅游产业链条最完整、旅游要素最齐全、经营规模最大的大型旅游企业之一，在国内房车露营产业具有先发优势，处于行业领军地位。双方有着长期良好的合作基础，在房车销售、营地建设等多个领域实现强强联合。刘学敏董事长在讲话中表示，华晨专用车紧抓中国旅游经济发展的高速增长期，全面进军旅游交通市场，瞄准房车露营产业快速发力，通过自主研发与国际引进相结合的模式，吸收法国格鲁、阿迪雅等世界先进专用车制造技术，打造中高端全系列房车产品，受到消费者青睐。我们率先在业内实现房车板链线批量化生产，以精细化管理，电动化、智能化的上装设计，将华晨房车打造成国内最具竞争力的房车品牌。坚持高起点、高质量发展道路，华晨专用车不断加强产品力和营销力的提升，在全国布局五大营销中心，整合平台资源，凭借与中国国旅集团良好的合作基础，在房车旅游市场不断实现突破。双方将优势资源充分链接整合，实现线上线下共同发力，实现互惠共赢。今天双方再次签订战略协议，树立了中国旅游行业的合作典范。今天，深圳东部华侨城李彦忠总经理一行也来到现场，希望与华晨专用车在旅游领域实现合作。相信以华晨专用车的国有企业背景，以及两大央企的雄厚实力，必将在中国房车事业的发展前景中描绘出灿烂的蓝图，为中国房车旅游市场的发展升级提供助力。中国旅游车船协会自驾游与露营房车分会秘书长刘汉奇高度赞扬了华晨专用车在房车市场的取得的优异成绩，并表示中国旅游车船协会必将对华晨房车这样优秀的自主房车品牌的发展给予全力支持。阿迪雅房车的中国区运营总监马可·迪波尼斯表示，华晨专用车与阿迪雅的合作取得了多项里程碑式的成就，包括获得了中国首个进口自行式房车及拖挂式房车产品的3C认证证书、完成欧洲房车出口单批次最大的出口量；未来双方将计划实现合资合作。在现场来宾们的共同见证下，华晨专用车与中国国旅集团星旅房车正式签署战略合作框架协议，未来，双方将在房车销售、营地运营、服务网络、品牌推广、线上租赁平台等方面进行深度合作，实现资源链接和互补，共同打造房车自驾旅游新业态，为中国房车旅游产业繁荣发展做出贡献。签约仪式后，第四季华晨专用车梦想嘉年华在观众热烈的掌声中正式启动。延续前三季集定展、巡展、体验、露营、文化节多种形式于一体的成功经验。全新形象，全新征程。在启动仪式上，华晨房车之旅全新标识正式发布。新标识创新将房车和山水相融合，寓意着华晨房车向往自由的旅居精神；与此同时，华晨房车之旅将开发多条全新的惊艳旅程，加入更多精彩的体验。有房车爱好者们最向往的民俗风情，也有一路相伴的舒适房车生活，这些都将在本季梦想嘉年华活动中一一呈现。发布会结束后，华晨展位依然人头攒动，车友们争相咨询房车的配置和价格，销售人员热情引导观众上前体验，详尽讲解各个展车的功能与优势，从用户需求出发帮助他们选购心仪的房车。首日华晨房车即喜迎开门红，收获自主房车订单3台，意向订单10余台，客户信息40余组，展位单日客流量超过千人次，现场成功掀起一场“华晨”风潮。搭建完善的自驾旅游产业链，加速中国旅居产业转型升级，是华晨专用车发展房车事业的理念和宗旨。作为中国房车行业的领跑者，华晨专用车深刻感受到中国的房车产业正处于发展与变革的关键时期。华晨专用车将坚持以市场需求为导向，以打造中国房车第一品牌为目标，全面整合上下游产业资源，积极推动中国房车消费市场发展升级，为中国旅游产业的发展开创新格局。THEEND
