标题：沃尔沃新XC90实车曝光防弹指数竟媲美装甲车
内容：近日，沃尔沃XC90Armoured（直译为装甲）版本车型曝光，该车已通过VPAMVR8等级认证，意味着其具有360度防弹性和抗爆性，目前已接受预订，年底陆续交付用户。沃尔沃XC90车身采用高强度钢材质，厚度可达10mm，车窗玻璃厚度达50mm，整车重量增加1400kg，并为其配备了全新的悬架、制动系统。新车搭载2.0T机械+涡轮增压发动机。沃尔沃XC90作为瑞典汽车品牌旗下车型，虽品牌影响力不及奥迪Q7、宝马X5、奔驰GLE等一线豪华品牌车型，但其出色的安全性能是最大的卖点。另外，沃尔沃品牌在制造警车、消防车和各种特殊车辆方面也拥有丰富的经验。近日沃尔沃XC90Armoured（直译为装甲）版本车型曝光，该车已通过VPAMVR8等级认证，意味着其具有360度防弹性和抗爆性，目前已接受预订，年底陆续交付用户。根据资料显示，拥有VPAMVR6级防弹水平的车辆，不仅一般的手枪子弹可以抵御，甚至连AK-47都射击不穿，VPAMVR8防弹水平将更高，未来或将大量应用在各国总统的专用车中。细节方面，沃尔沃XC90Armoured车身采用高强度钢材质，厚度可达10mm，车窗玻璃厚度达50mm，整车重量增加1400kg，并为其配备了全新的悬架、制动系统。动力部分，新车搭载2.0T机械+涡轮增压发动机（T6版本）THEEND
