标题：5月终端销售同比增16%长城皮卡双国六车型推出
内容：国六是对车企发动机技术是一次重大考验，对国产皮卡市场来说是一个次大洗牌。也许在国六过后，那些异想天开的车企，曾想凭借一款舶来动力仗剑走天涯的时代一去不复返了，这些企业也终将会被时代的洪流所淘汰。国六已经成为目前车企和消费者都避不开的话题，距离部分地区实施国六还有不到1个月的时间了，也许提速的国六标准正是考验企业技术软实力的试金石。有人欢喜有人愁，皮卡行业也许将会迎来新一轮的洗牌。曾几何时，一种动力走遍天下是国产皮卡产品的真实写照。当国产皮卡“泥腿子”那个时代，便宜、耐用是皮卡最重要的属性，许多车企均采用4JB1等单一动力，多年都未改变，也享受尽那个时代的“红利”。在技术上没有未雨绸缪，没有自主技术造成一些车企即使是到了国四乃至国五时代仍然是“舶来主义”。而沿袭自欧六标准的国六一经实施，让许多国外汽柴油机技术也面临挑战，目前已知拉皮三菱Triton的菲亚特Fullback就因为无法符合欧六而退出欧洲市场。在笔者看来，国六是对车企发动机技术是一次重大考验，对国产皮卡市场来说是一个次大洗牌。也许在国六过后，那些异想天开的车企，曾想凭借一款舶来动力仗剑走天涯的时代一去不复返了，这些企业也终将会被时代的洪流所淘汰。那么，又有谁曾在本该安逸的年代、享受皮卡“泥腿子”时代红利的时候防微杜渐、提早准备了呢，我想长城是一家。5月20日，长城在北京正式发布首款符合国六标准的风骏7汽油国六版。6月1日，长城于深港澳车展上又推出风骏7柴油国六车型。6月6日，首台柴油国六长城风骏7又正式交付！可见长城在自主技术储备上的深耕，而对于国内市场第一把交椅的长城来说，强者恒强是其最真实的写照，正像某句网络用语说的一般，“活该你卖得好！”尤其是首台交付这件事对于整个行业来说是意义巨大的，在距离7月还有不到一个月的时间里，长城就已经实现了在提前实施国六的区域上市、发布售价、铺货甚至是交付。而且笔者曾分析过，目前提前实施国六的13个省中，长城在其中12个是销量冠军。如此之举，必将让长城继续稳坐这12个省的第一把交椅，并有望夺取13个省的销量冠军。长城皮卡成为国内首家完成汽柴油双国六重磅升级的企业！也成为全球皮卡领域都最为绿色的环保的皮卡之一。长城皮卡此次以引领者的姿态出现，继续领跑国内汽柴油皮卡市场。而能支撑起长城完成汽柴油双国六升级的是长城的重磅研发实力，长城目前以保定为中心，拥有覆盖全球的研发、生产、销售体系，尤其是研发体系，建立了七国十地的全球化研发科技创新体系，拥有全球八个研发中心。而在生产上，国内拥有八大生产基地，并在俄罗斯图拉州拥有工厂，图拉州工厂还是中国汽车企业首个海外全工艺整车工厂。柴油国六这款柴油国六的柴油动力为——长城自主研发的2.0T“绿静”柴油机，代号GW4D20M。最大功率达115kW/4000rpm，峰值扭矩为345N·m/1400-2800rpm。采用了2000Bar电控高压共轨系统、VGT可控增压器等技术，提升燃烧效率，动力性更好；采用塑料可变涡流进气歧管、集成化设计、电子节气门、双顶置组合式凸轮轴等技术，提高了机械效率；优化了进排汽系统，提升发动机燃油经济性；并在发动机诸多关键零部件进行了NVH专项优化。使怠速时车外噪声低至67.2分贝，驾驶室低至46.6分贝；在进气管路上集成消音器，消除气流产生的噪声；采用OAD专利减震器，减小轮系的转速波动，改善振动噪声；配备复合材料隔音罩，阻隔发动机顶部的高频噪声等。这款发动机以动力强劲、经济节油、静音出众、安全可靠而著称，被称为“强动力绿静节油王”。不止如此，耐用性也是这款发动机的一大特色，经过334项发动机子系统性能测试、20台台架耐久试验，经历过大量测试和极限环境考核，包括：高原、高温、高寒、高湿、高腐蚀等环境下的耐久试验，均展现出了高超的可靠性。并在400小时冷热冲击、500小时全速全负荷、800小时的交变负荷等，超过国标20-50%的试验，被评为“中国芯”十佳发动机。汽油国六汽油国六的动力为——长城自主研发的GW4C20B汽油机，官方给出的动力数据为125kW/330N·m。采用了缸内直喷、双涡管涡轮增压、DVVT、缸盖集成排气歧管、热管理模块等诸多技术。其实，如果把这款汽油发动机用高速路的通行效率来形容的话，那就是通过缸盖集成排气歧管和热管理模块来让高速路本身就极度优化，具备先天优势。再通过，缸内直喷——空投“燃料”汽车、涡轮增压——强制往高速上加“空气”车、双涡流涡轮增压——让“空气”的客车货车分流、DVVT——控制“空气”车辆上下高速的时间，有条不紊。这样一来，你说这发动机的运行效率能不高效吗，而且性能还得到加成。除此之外，该发动机还有350bar油路高压，让燃油雾化效果更好，改善燃烧效率，降低PN排放；正时齿形静音链，提升NVH；双侧置平衡轴，让整机布置紧凑，降低整机振动；高性能活塞连杆和可变排量机油泵等技术。其核心零部件均来自于联电等国际知名品牌供应商。让这条“高速路”运行畅通无阻、可靠性还高。值得注意的是，长城在国六时代发布的这两款自主技术发动机时，不少消费者都对油耗、动力和售价充满了疑虑和怀疑。而汽柴油两款发动机125kW/115kW的动力水品、汽油百公里油耗两驱8.6L，四驱8.9L/柴油百公里油耗两驱7.6L，四驱7.9L的出色油耗数据都打破了消费者的疑虑。给予消费者在国六时代来临之际，一个最优的购车选择。日前，长城汽车5月份终端销量曝光，其中，长城皮卡实销近12000台，同比增长16.2%，更加说明了长城汽车以及长城皮卡产品的实力，在双国六车型推出后，长城皮卡的领导者优势将进一步扩大。THEEND
