标题：新能源汽车动力蓄电池回收利用管理培训研讨会议在京召开
内容：新能源汽车动力蓄电池回收利用管理培训研讨会议在北京召开。开展行业培训是2019年工业和信息化部节能与综合利用司推进新能源汽车动力蓄电池回收利用的系列宣贯活动之一，旨在推动管理政策的有效落实，引导产业链上下游主体履行动力蓄电池回收利用责任，加强企业间交流与协作，促进行业规范有序发展。2019年5月24日，新能源汽车动力蓄电池回收利用管理培训研讨会议在北京召开。会议由中国汽车技术研究中心有限公司主办，来自新能源汽车生产、动力蓄电池生产、报废汽车回收拆解、梯次利用及再生利用等企业代表参加会议。工业和信息化部节能与综合利用司有关负责同志参加会议。会上，专家重点解读了新能源汽车动力蓄电池回收利用管理政策，详细介绍了新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件修订工作进展、退役动力蓄电池回收服务网点建设规范及梯次利用管理思路等。上海汽车集团股份有限公司、中天鸿锂清源股份有限公司等企业，分享了在动力蓄电池回收利用体系建设、落实全生命周期溯源管理、开展梯次利用市场探索及商业模式创新等方面的实践经验。会议还围绕关于制定报废新能源机动车回收拆解管理政策的有关事宜，组织参会代表进行了研究讨论。开展行业培训是今年工业和信息化部节能与综合利用司推进新能源汽车动力蓄电池回收利用的系列宣贯活动之一，旨在推动管理政策的有效落实，引导产业链上下游主体履行动力蓄电池回收利用责任，加强企业间交流与协作，促进行业规范有序发展。THEEND
