标题：雷克萨斯新车与已落户车辆资料相同导致无法上牌
内容：哈尔滨市车辆管理所出具的情况说明。受访者提供近日，黑龙江哈尔滨市市民李庚向澎湃新闻质量报告平台（https://www.thepaper.cn/consumersComplaint.jsp）反映，自己购买了一辆手续齐全的进口新车，落户时却被告知资料与其他地方已落户的车辆相同，无法落户上牌。11日下午，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从广东省云浮市车辆管理所获悉，8月22日，该单位注意到这一事件后，成立专门的工作组调查此事。目前，按照流程将该所落户车辆的相关证明资料送往天津海关部门进行核验，目前结果未出。云浮市车管所一位工作人员表示，在核验结果未出来前，已依规将落户车辆档案查封并通知车主，但司机还未将车开回。如果证明落户车辆资料存在问题，将按照规定严肃处理。李庚购车的展图（天津）国际贸易有限公司一名昝姓工作人员表示，此事跟公司无关，卖给李庚的车辆符合标准，手续资料都不存在问题。李庚前来沟通此事时，他们已经第一时间和李庚、警方到海关核查资料，核查结果没有问题。昝姓工作人员说，问题出在“第三方，建议和云浮市车管所沟通此事。李庚称，今年7月24日，他在位于天津市滨海新区滨海国际汽车城内的展图（天津）国际贸易有限公司以裸车价135.8万元，购买了一辆加拿大版雷克萨斯570型越野车。购买当天，公司将进口机动车辆随车检验单、海关关单、车辆一致性证书、环保清单等资料交于他，并于3天后收到购车发票。事情的发展并未按照李庚的计划进行。7月30日，李庚在哈尔滨市车辆管理所按流程给新车落户，在输入车辆识别代码、进口关单后等信息后，经系统核查比对，为“重复核查”。进一步确认发现，李庚所提供的车辆落户资料与29日在广东云浮市落户的一辆车相同。进口车的关单号码、车辆车架号和发动机号都是唯一的，从正规渠道购买的新车却被人抢先落户，李庚感到不解。李庚称，事发后的8月8日，他在天津报警。当时警方因管辖权问题并未立案，贸易公司也否认车辆手续资料存在问题。无奈之下，李庚将遭遇发到网上。8月22日，云浮市公安局官方微博@平安云浮私信李庚，称车管所正在跟进核查此事；28日，云浮市车管所回电，表示已成立工作组展开调查，天津海关在收到云浮车管所发去的样本文件后，正在就真伪做甄别。工商资料显示，展图（天津）国际贸易有限公司注册成立于2016年7月，注册资本500万元，法定代表人姚学全，主要从事国际贸易、汽车、汽车装俱、汽车配件等业务。今年7月12日，该公司因未按照规定期限公示年度报告被天津市滨海新区市场和质量监督管理局列入经营异常名录。本文来源：澎湃新闻网责任编辑：邵奎祎_NA6673
