标题：菜鸟、京东、苏宁等布局新能源物流车
内容：根据相关调研数据，电动物流车成本比传统燃油车每年可节约2万元左右，五年可节约10万元左右，能够极大的降低物流成本。物流行业中，菜鸟、京东物流、苏宁物流、顺丰、通达性、邮政等都在推行使用新能源物流车，发展绿色交通工具，为城市的环保作出贡献。绿色，一直被强调的词语，环保，一直被践行的理念。国务院出台的蓝天保卫战三年行动计划中也明确指出要“加快调整能源结构，构建清洁低碳高效能源体系，积极调整运输结构，发展绿色交通体系”，物流车电动化符合蓝天计划的政策要求和倡导方向，对环境保护有积极作用。2019年2月份，由国家发改委等24部委联合发布的《关于推动物流高质量发展促进形成强大国内市场的意见》中就有指出，要加快绿色物流发展，持续推进柴油货车污染治理力度，鼓励企业使用符合标准的低碳环保配送车型，并提出落实新能源货车差别化通行管理政策。同时，越来越多的城市开始加入到新能源物流车的推广中。除了政策方面的利好之外，根据交通运输部门的报告显示，2015年以来，新能源物流车呈爆发式增长，即便在车补退坡之下，行业也逆市增长，2017年的同比增幅高达152%。以当前新能源物流车主要的应用领域城市配送来看，规模超过2万亿元，保守估计，城配车辆1200万辆以上。但目前新能源物流车市场渗透率仅有2%左右，市场潜力巨大。也就是说新能源物流车市场在政策红利之下，存在着巨大蓝海市场。而且根据相关调研数据，电动物流车成本比传统燃油车每年可节约2万元左右，五年可节约10万元左右，能够极大的降低物流成本。物流行业中，菜鸟、京东物流、苏宁物流、顺丰、通达性、邮政等都在推行使用新能源物流车，发展绿色交通工具，为城市的环保作出贡献。菜鸟网络：打造智慧物流车菜鸟的新能源智慧物流车计划一直在践行中，2017年3月，中华环境保护基金会、阿里公益基金会、菜鸟网络发起，百世快递、圆通速递、韵达速递等多家快递企业共同出资成立物流环保公益基金，投入3亿元，在解决物流业污染问题的同时，促进车辆使用清洁能源。菜鸟网络作为阿里系成员，在做绿色物流时也延续了阿里一贯的大数据+平台化+生态协同的“杠杆化”思路。2017年5月，菜鸟联合上汽、东风、瑞驰等车企推出了代号为ACE的未来绿色智慧物流汽车计划，并计划向物流市场推出100万辆新能源智慧物流汽车。据测算，菜鸟的ACE计划推出，一年能够为物流行业节省100亿元。2018年6月，科泰电源与菜鸟供应链签署了新能源物流车车辆推广协议；2018年9月，菜鸟战略投资物流行业智慧物联网公司易流科技，通过loT物联网、人工智能和大数据优势，帮助货车和车主进行智能线路优化、智能货物配载和驾驶安全调度等。通过以上，可以发现菜鸟的新能源智慧物流汽车主要体现在两个方面，绿色和智能，其主要的实现方式便是新能源物流车通过搭建“菜鸟智慧大脑”，根据订单的动态，生成最优的配送线路，并根据业务和道路情景自主的感知动态调整页面，实现与司机的互动，实现智慧化的运输、配送等。2019年3月，菜鸟的智慧新能源物流车又进一步创新，由菜鸟网络自主研发的新能源快递无人车在河北雄安市民服务中心投入使用。菜鸟一直在智慧物流车方面不断作出实践性成果，通过物流科技在干线、支线、末端的物流车配送上作出新的创新。京东物流：提供场景化、智能化等多样性产品京东也不亚于菜鸟，而且早在2013年，便首次提出了将新能源物流车应用于物流领域，并从2014年3月在末端配送环节中试运行；2015年，京东物流试点引入新能源车；2017年12月，京东物流获得北京市新能源汽车专用京牌，并于春节前将所有进出北京的京东自营物流车更换为纯电动新能源车。当时，京东还提到了一个“五年计划”，两年内将全国所有的自营车换成新能源车，再用3年替换所有合作伙伴车为新能源车。京东也一直在推行“青流计划”，小到快递纸箱、大到配送车，京东不只是单独的聚焦在了绿色物流领域，同时也上升为了整个京东集团的可持续发展战略。京东物流不止是跟新能源汽车的企业进行合作，也在充电桩、物流技术、数据分析、无人货车等方面与其他企业共同探索智慧新能源物流车，与合作伙伴在推动商业化应用的过程中，为行业提供更加全景化、智能化、市场化、定制化的产品。京东方面透露，迄今为止集团已经将5000多辆送货车替换成了新能源车，并计划在未来几年投放更多的新能源车。苏宁物流：全面展开“青城计划”相比于菜鸟、京东物流在智慧新能源物流车方面的推行，苏宁物流主要是通过与一些车企的合作，共同推出新能源车的应用。2018年7月，苏宁物流联手百度推出了无人驾驶小车，联合落地物流的自动驾驶技术，并计划在2020年实现末端配送的自动驾驶技术的普及和无人配送车的规模化量产；2019年2月，苏宁控股集团与华晨汽车集团合作，不只是在物流领域展开合作，还有汽车零售、B2B、技术研发等方面；2019年5月，苏宁物流和林德（中国）叉车合作，双方将在供应链一体化、智能物流、无人技术等多方面展开合作。苏宁也会在2019年全面展开“青城计划”，计划在全国100个城市投放5000辆新能源车。而且，近日，苏宁物流已经在北京通州基地迎来了全新交付的100辆新能源车。在618的时候，苏宁物流的新能源车还将出现在广州、成都、深圳、西安等30个城市，替代传统的燃油箱式货车，成为618活动中配送的主力军。苏宁物流的新能源车主要应用与门店调拨、快递点调拨、最后一公里等配送场景。据了解，100辆新能源车一年能够减少1500吨阁下的碳排。将来，苏宁物流还将结合车企、办事商以购置、租赁等多样化的方式分批替代传统车辆，实现新能源的普及。顺丰、通达系、邮政等企业积极践行新能源物流车2018年初，顺丰速运在全国多个城市针对末端配送的纯电动物流车进行替换，主要是采用纯电动微型面包车。顺丰此前也表示，准备在2018年底前投放纯电动物流车将近10000辆，主要用于替换全国30多个城市支线运输的燃油货车，并使用4.2米厢货和依维柯车型。顺丰主要通过与车企的合作，购买车企的新能源车在自己的物流领域进行实地应用。2019年4月，山东临沂市鼓励引导快递企业选用新能源车进行邮(快)件支线运输和末端揽投，2021年底前末端揽投车辆应全部更新为新能源车辆。带动当地的韵达、天天快递等多家快递企业斥资将快递配送车辆更换为新能源电动汽车。邮政去年5月，开始启动了绿色邮政行动，力推绿色运输，计划到2020年实现城市新增新能源投递车辆占比达到100%。总之，通过上述论述，各大企业在探索新能源物流车的道路上，也开始将大数据、云计算等物流技术与之相结合，打造智慧新能源物流车。前景虽好，痛点仍存各大电商物流、快递企业等都在践行新能源物流汽车计划。新能源物流车相比于传统物流车，新能源物流车在节能减排、运营成本方面更具优势，尤其是城市物流配送领域，小体积、零排放的新能源物流车更能满足小批量、多批次运输的实际需求。行业内有一组数据也显示：按照每辆车每天行驶150公里、电价1元/度、油价6.25元/升来计算，燃油车替换为纯电动物流车后，一辆车每天可节省33元，一年可至少节省万元。在节能减排方面，年二氧化碳减排量可达到7000千克。可见，物流车新能源化已是大势所趋。不过，反过来，新能源物流车的大力推广中也存在着一些难点和痛点。首先，目前插电式混合动力和燃料电池两条技术线路在物流车的应用上仍处于起步阶段，未来还需要慢慢的探索和应用；其次，新能源物流车在政策方面还需要再规范细化，例如很多新能源物流车在很多地方被划分为货车，没有路权，便导致行驶过程中绕路，造成运输效率的降低；再次，新能源汽车的续航李成较低、充电设施跟不上等等，这些都是新能源物流车在推广过程中依然存在的问题。解决上述问题，单单依靠企业是不行的。中国物流学会特约研究员杨达卿曾表示，绿色物流本身就是一项具有社会公益属性的系统性工程。政府、企业和消费者构成联合共建模式，才能实现联动，从而促进绿色物流体系落地。新能源物流车也只是绿色物流践行过程中的一个分支，未来，物流领域的仓配、分拣、快递末端等物流硬件和软件设备等都需要运用物流科技实现智能升级，将物流流通过程中的全链路打通，全面实现物流的智能绿色覆盖。THEEND
