标题：福田汽车斩获非洲冈比亚42辆AUMAN市政环卫装备订单
内容：6月22日，福田汽车在冈比亚班珠尔广场和班珠尔市政就42辆压缩式垃圾车及环卫装备举行交付仪式。本次订单的42辆车全部为AUMANETX系列环卫专用车，占2019年冈比亚进口总量72.4%。其中垃圾箱式装备10个，压缩式垃圾车22辆，箱式垃圾车3辆，清障车1辆，吸污车2辆，自卸车4辆。2019年6月22日，福田汽车在冈比亚班珠尔广场和班珠尔市政就42辆压缩式垃圾车及环卫装备举行交付仪式，此次订单交付也让福田汽车正式成为冈比亚国家的环卫车辆供应商，为未来冈比亚城市发展贡献福田力量。作为冈比亚重卡市场销售量和占有率第一品牌，福田汽车品牌已成为冈比亚市场未来环卫车辆的首选，本次订单的42辆车全部为AUMANETX系列环卫专用车，占2019年冈比亚进口总量72.4%。其中垃圾箱式装备10个，压缩式垃圾车22辆，箱式垃圾车3辆，清障车1辆，吸污车2辆，自卸车4辆。如此成绩正是源于客户对AUMAN产品品质和福田汽车品牌力的认可。作为采购方的KMC公司也表示，希望随着后续合作的加强能成为福田在冈的经销商伙伴，共同助力当地基础设施建设，为绿色美好出行贡献力量。班珠尔是冈比亚的政治、经济、交通中心，也是冈比亚最大的港口。此次专用车订单交付将对班珠尔城市建设起到积极作用，在提升福田汽车在冈比亚市场和品牌影响力的同时，为“新冈比亚建设”提供福田汽车专业的行业解决方案。THEEND
