标题：汽车美容及保养气雾剂产品制造商保宝龙于港交所上市聆讯
内容：日前，国内汽车美容及保养气雾剂产品制造商保宝龙科技控股有限公司通过港交所上市聆讯，显示独家保荐人为中国通海企业融资。【AC汽车讯】日前，国内汽车美容及保养气雾剂产品制造商保宝龙科技控股有限公司通过港交所上市聆讯，显示独家保荐人为中国通海企业融资。更具网络对于“上市聆讯”解释：上市聆讯就是上市前对即将上市的公司进行全面评估，待有关专家当面评估是否通过上市。据悉，保宝龙的前身为中国铝罐，从事单片铝质气雾罐的制造及销售。分拆会将业务重点不同的两个集团分离开。公司的产品大致可以分为汽车美容及保养产品、个人护理产品及其他产品。其中，汽车美容及保养产品包括汽车清洁及保养产品（如汽车内饰清洁产品及轮胎清洁护理产品）、油漆及涂料（如镀铬气雾剂喷雾）、冬季及夏季特色产品（如制冷剂及冷启动剂）以及空气清新剂，以CMS及OBM基准出售。其他产品包括家居产品（例如油漆及地板蜡）、包装材料（如内浸管、阀门及纸盒）以及汽车清洁套装及工具，以CMS及OBM基准出售。根据保宝龙财报显示，截至2018年12月31日止三个年度，保宝龙的收益分别约为5.27亿港元、5.18亿港元及6.11亿港元，而其中大部分收益来自汽车美容及保养产品。此外，值得注意的是，根据公开信息显示，保宝龙已于2019年4月第二次提交招股书，此前于2018年10月向港交所递交上市申请资料，显示为已失效。THEEND
