标题：英国未来十年需新增2.8万座公共充电桩
内容：德勤近日发布报告称，预计到2030年，英国电动汽车数量将增至700万辆，届时需要配套2.8万座公共充电桩。而目前英国大约只有有1.35万座公共充电桩。行业咨询公司德勤近日发布报告称，预计到2030年，英国电动汽车数量将增至700万辆，届时需要配套2.8万座公共充电桩。而目前英国大约只有有1.35万座公共充电桩。报告指出，未来十年内，英国现有的充电桩大多将被替换，为满足需求，预计英国在2020年至2030年期间，大概需要投资16亿英镑。“公共充电桩设施的短缺将严重制约电动汽车的发展。”德勤相关负责人MarkLillie表示，“目前来看，充电桩领域盈利效果不佳。不过，英国政府已经制定电动汽车发展战略。到2030年，电动汽车将占每年全部新车销售量的60%，按目前新车销售量算，大约将有140万辆。此外，电动汽车还将占机动车总量的30%，按目前数据算，大约将有1150万辆电动汽车流通。届时，充电桩领域的盈利效果才会显现出来。”另一位德勤负责人DuncanBarnes指出，充电桩市场的发展将更多依靠公共充电领域，这可以缓解电动汽车行驶里程较短的难题。报告还称，从类别上看，目前交流充电桩占据主导地位，在英国市场约占83%，在欧盟约占90%。中短期内，交流充电桩依然保持主体地位。然而，直流充电桩凭借更快的充电速度正在公共充电领域快速发展。“对于两种充电模式，要让市场理性选择。虽然交流充电桩需要较长充电时间，但直流充电桩的成本更高，收取的电费可能高出平均市场价格。”Barnes说。THEEND
