标题：河南新规：新能源车停车费减半、新建小区充电桩均能充电
内容：近日，河南省发布通知，围绕积极培育新能源汽车推广应用市场、营造新能源汽车良好使用环境、进一步加强基础设施建设等方面提出20条具体措施。随着新能源汽车日渐增多，该去哪里充电?这样的问题有了政策规定。近日，河南省人民政府办公厅印发《河南省加快新能源汽车推广应用若干政策的通知》(以下简称“通知”)，通知围绕积极培育新能源汽车推广应用市场、营造新能源汽车良好使用环境、进一步加强基础设施建设、鼓励新能源汽车应用模式创新四个方面提出20条具体措施。河南新规：新能源车停车费减半、新建小区充电桩均能充电其中，在新能源汽车车主们比较关心的充电问题上，通知在配套设施建设用地保障、住宅小区新能源汽车充电设施建设等方面作了规定。另外，新能源汽车在停车优惠、优先通行等方面也有政策支持。充电：新建小区车位以后均能给新能源汽车充电通知在“加快住宅小区新能源汽车充电设施建设与改造”一条中规定，全省新建住宅配建停车位必须100%建设充电设施或预留建设、安装条件，各级住房城乡建设部门要将相关标准、要求纳入建筑设计、验收规范，对不满足充电设施配建要求的新建住宅，不得为其办理验收手续。这也意味着新小区车位以后均能给新能源汽车充电，车主们跑出家门找充电桩的现象会越来越少。如此让人羡慕的福利贴，老小区该怎么办?通知提到，老旧住宅小区配建停车位实施改造的，具备充电设施安装条件的停车位占比不低于10%。规范居民小区充电设施消防安全条件，小区物业管理机构对达到消防安全条件的充电设施项目应积极配合，按照有关规定办理安装手续。已有停车位的业主申请安装充电设施的，物业管理机构应提供安装便利条件，对符合消防安全条件的及时出具安装意见，不得收取需量(容量)电费；物业管理机构拒不出具相关意见的，由当地县(市、区)住房城乡建设部门督促落实。停车费：新能源汽车夜晚停车有优惠不但解决充电问题，通知还在停车收费和充电收费给予了支持。通知中提到，实行新能源汽车停车、充电费用优惠。新能源共享汽车在共享停车位停放免收停车费。新能源汽车停车费在所在区域收费标准基础上减半，每日20时至次日8时在市政道路的路内停车位停放免收停车费。鼓励各地对新能源汽车充电给予电价补贴。另外，充电费用方面，将实施新能源汽车充电接网和电价优惠政策，2020年底前对电动汽车充换电服务费实行政府指导价。在出行方面，通知提到，实施新能源汽车城区优先通行政策。省辖市政府自主划定城市道路通行核心区域，通过调整核心区域内燃油汽车停车费等办法限制燃油汽车进入。对悬挂新能源专用绿色号牌的新能源汽车实行差别化交通管理措施，完善新能源汽车道路通行分类管理制度，升级改造道路交通监控设备，为新能源汽车道路通行提供便利。停车场：推进新能源汽车公共停车设施建设在基础设施方面，将实施新能源汽车配套设施建设奖励政策，并在保障配套设施建设用地、提升新能源汽车充电智能服务水平。通知在完善全省高速公路服务区充电设施、推进新能源汽车公共停车设施建设、加快推进城市物流分拨中心建设等方面做了规定。其中在推进新能源汽车公共停车设施建设方面，通知规定，新建公共停车场应全部具备充电设施安装条件(预埋电力管线和预留电力容量)。现有停车场实施改造的，建成充电设施的停车位占停车位总数比例不低于10%。新建公共停车场、道路公共停车位，新能源汽车共享专用停车位占比不低于20%，并设立新能源汽车共享专用停车位提示牌，禁止燃油汽车占用，对燃油汽车私自占用新能源共享车位的行为要依法进行处罚。2020年起城市建成区逐步限制燃油物流车进入通知还提到，将积极培育新能源汽车推广应用市场。在具体措施上，比如各地新增公交车、市政环卫用车全部使用新能源汽车，对达不到国家和河南省规定排放标准的在用燃油汽车，国家及省大气污染防治重点城市要在3年内、其他城市要在5年内完成更新工作。出租车方面，各地新增出租车全部使用新能源汽车，要引导购买《河南省新能源出租车重点车型推荐目录》内的产品。物流车方面，在城市物流领域推行新能源汽车分拨配送。从2020年起，各地城市建成区逐步限制燃油物流车进入，引导燃油物流车城外卸货，使用新能源物流车进行分拨配送。另外，通知还提出要加快推进城市物流分拨中心建设。各省辖市要在高速公路和主要公路市区出入口附近规划建设物流分拨中心，并完善充电和燃油物流车货物分发等配套设施，提高物流分拨服务保障能力。将探索动力电池回收利用新模式在奖补方面，通知称，将扩大氢燃料电池汽车市场应用范围，鼓励省内相关生产企业加大氢燃料电池汽车推广力度，积极参与国家和河南省氢燃料电池汽车示范运营项目建设，省财政根据项目投入运营的氢燃料电池汽车数量及配套设施建设情况给予一定比例的奖励。通知还提到，支持新能源汽车运营新模式，鼓励经省级主管部门认定的新能源共享汽车平台在全省范围内开展营运业务，引导新能源共享汽车平台采用河南省新能源共享汽车推荐车型。支持省内汽车生产企业开展新能源汽车网约出租、物流、市政环卫服务等业务，积极探索新能源汽车运营新模式。鼓励各地制定出台新能源汽车运营支持政策，引导党政机关、公共机构重大会议和公务活动租用新能源汽车。河南新规：新能源车停车费减半、新建小区充电桩均能充电对于大家关注的新能源汽车电池回收问题，通知提到，支持汽车生产等相关企业创新动力电池回收利用商业模式，鼓励各地对动力电池回收服务网点投资和回购的电池容量给予一定比例的补贴。(来源：电车资源EV江湖云鸟能源)THEEND
