标题：新能源汽车产销高歌猛进，事故层出不穷，安全谁来守护？
内容：数据显示2019年5月新能源汽车总产量11.1万辆，比上年同期增长22.8%。近几年，我国新能源汽车业迎来突破式发展，但同时新能源汽车的事故也在频发，2018年召回率高达10%，新能源汽车注定成为未来汽车行业发展的必然趋势，重视电池安全问题是发展电动汽车的首要任务，电动汽车的安全问题需要防患于未然。数据显示2019年5月新能源汽车总产量11.1万辆，比上年同期增长22.8%。累计方面，1-5月新能源汽车总产量47万辆，比上年同期(31.7万辆)增长48.7%。毋庸置疑，2019年1-5月的高增长跟补贴政策有一定的关系，目前产业链上下游均对于过渡期以后的形势异常担忧，6月上游订单普遍“冻结”待定，更是给新能源产业蒙上了一层阴霾。2019年6月6日，发改委等三部门联合印发《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》，6月10日，河南省政府办公厅印发《河南省加快新能源汽车推广应用若干政策》。虽然政策的释放还需要一段时间，但是总体来说，仍然给产业打了一剂强心针。黎明前最黑暗，成功前最困难。近几年，我国新能源汽车业迎来突破式发展，2018年中国新能源汽车总产量123万辆，占全球总销量的60%，多家动力电池企业进军国际市场，全产业链降成本成果显著。成绩是肯定的，问题也是需要直面的，最大的两个问题就是“补贴”断乳的阵痛和事故频发的隐忧。如果说前者是倒逼行业走向市场化和集约化的“苦口良药”，后者则是影响品牌声誉和市场信心的“悬头利剑”。事故频发，2018年召回率高达10%2019年4月21日，上海徐汇一辆特斯拉ModelS停在自家小区里，在未充电、未被碰撞的前提下突然无故冒烟，8秒后发生自燃爆炸，火势凶猛迅速蔓延，并引燃了停放在一旁的2辆汽车。实际上，这已经不是特斯拉第一次发生自燃。2018年，重庆某小区地下停车场，ModelS同样在未充电、未被碰撞的情况下发生自燃，被物业及时扑灭；2019年3月，一辆特斯拉在广州某小区地下停车场自燃事故……特斯拉官方数据统计截止到2018年11月，特斯拉电动汽车总行驶里程达到100亿英里，全球保有量达到50万台。同时粗略统计显示，特斯拉ModelS/X在充电、行驶、碰撞中已发生近50宗燃烧或爆炸事故。上海特斯拉自燃事故不到24小时，西安蔚来授权服务中心一辆正在维修中的ES8发生燃烧。5月4日，杭州一停车场内，8辆电动汽车也意外起火，烧得只剩车架。6月14日武汉汉西一路附近一辆白色蔚来ES8自燃。2019年3月17日下午，深圳市新能源车辆应用推广中心（以下简称推广中心）发出一份紧急通知，由于深圳市今年以来发生多起北汽威旺407EV新能源纯电动货车充电起火自燃的安全事故，推广中心根据上级主管部门要求，对在深圳从事车辆、充电桩运营的企业和个人建议，在相关事故原因尚未查明之前，各相关企业及个人应立即停止使用北汽威旺407EV新能源纯电动货车，如车辆发生自燃，司机及其他相关人员应尽快远离，并向消防部门及时报案。2019年新能源汽车事故统计表数据来源：媒体报道统计从以上事故中分析可知，新能源汽车自燃的类型主要有四种：一是严重交通事故，碰撞引起电池组变形短路的燃烧；二是车辆行驶或放置过程中，地面辐射的热量被电池包吸收，散热系统不到位，造成电池热失控发生燃烧；三是涉水浸水后，防水失效，水进入电池箱造成短路自燃；四是充电过程的燃烧，涉及电池组BMS软硬件等方面复杂的控制问题，这也是发生频率较高的一种状况。总而言之，电动汽车除了动力系统不同外，其他基本与传统内燃机车型一致，所以其核心部件电池必然是车辆自燃事故的主要原因。新能源汽车事故频发，引起了有关部门的重视。2018年，依托国家车辆事故深度调查体系和缺陷信息收集系统，组织开展新能源汽车缺陷调查3起，会同相关部门开展火灾事故现场调查5次，督促7家生产企业实施召回，涉及33个车型的12.14万缺陷车辆。包括比亚迪、力帆、众泰、路虎、华晨宝马、北汽新能源、江淮汽车七大车企召回了包括纯电动车和插电式混合动力车的新能源车辆。此外，特斯拉也召回部分进口ModelS系列汽车。具体到各家车企，北汽新能源累计召回6.94万辆，众泰汽车召回3.13万辆，比亚迪(腾势)召回1.01万辆，特斯拉召回8905辆，力帆汽车召回6431辆，江淮汽车召回4248辆，路虎中国召回3406辆，华晨宝马召回2001辆。严肃面对，电动汽车安全问题需防患于未然新能源汽车注定成为未来汽车行业发展的必然趋势，重视电池安全问题是发展电动汽车的首要任务，电动汽车的安全问题需要防患于未然。这已经成为政府、协会，企业和产业链相关者的共识，自今年1月到6月，从3项电动汽车强制性国家标准的制定，到问题产品的召回管理、再到安全隐患的排查……这一系列努力都是为了让电动汽车安全地上路行驶。蜂巢能源前身是长城汽车动力电池事业部，自2012年起开展电芯的预研工作，2018年2月独立为蜂巢能源。2018年10月份，蜂巢能源已经从长城汽车体系中剥离到长城控股，成为和长城汽车并列的兄弟公司。从长城汽车拆分后，蜂巢能源的定位是第三方的动力电池企业，面向国内和全球的整车企业开放。值得关注的是，蜂巢能源进入了PSA的2022年全球电池供应商候选名录。从设立之日起，蜂巢能源就明确一个目标：以方形电池高速叠片工艺和车规级开发标准来做动力电池。叠片工艺生产的方形电池因为极组有更好的结构适应性，电池变形和膨胀的几率大幅下降；边缘结构更简单，电池安全性更高；能量密度可以相应提高5%；循环寿命提升10%以上。蜂巢能源还将对外发布《中国车规级动力高速叠片电池发展白皮书》，显示出蜂巢能源在重视和推动电动汽车安全方面的实力和决心。这场“技术”与“安全”的盛会，聚焦电芯安全，以期探讨并解决电动汽车安全的核心问题，新一代车规级动力叠片电池将为电动汽车发展打开新的篇章。THEEND
