标题：动力电池加速洗牌钴锂价格持续走低
内容：补贴过渡期临近结束,一、二季度动力电池行业排名竞争激烈,圆柱型动力电池受冲击严重,部分产能出现停产、减产行为。补贴过渡期临近结束，一、二季度动力电池行业排名竞争激烈，圆柱型动力电池受冲击严重，部分产能出现停产、减产行为。此外，为了更好地参与国际化竞争，并提前为无补贴时代做准备，宁德时代量产NCM811的进程提速。上游原材料价格:钴：近期外媒金属钴报价持续下行，而国内主流生产商在低迷的消费影响下报价暂未调整，虽然国内投机市场仍引领在首，但下游终端在对后势缺乏信心下观望为主，采购意愿极低，进口商称进口成本高企，主动跌价亦无法提高销量，交易双方都迟疑，实际成交弱势。氢氧化钴呈类似有价无市态势，近期钴盐价格持续下滑，冶炼厂难以负荷高成本中间品价格，但卖方拒绝低价出货，交易价格重心下移，实际落地成交稀少。锂：碳酸锂价格已经呈现走低趋势。电池级碳酸锂价格下降0.1万元/吨，为7.5-7.8万元/吨，仍有进一步下降趋势。而工业级碳酸锂虽然价格依旧平稳，但市场交易热情已明显不如此前，下游厂家询价积极性减弱。预计在未来两个星期价格也会出现走低。氢氧化锂价格跌幅已缓，暂时稳定，但是依然有下跌空间。第三季度来看市场采购热情较低，上游供应充足，我们认为未来价格将进一步下行。THEEND
