标题：小鹏汽车P7续航里程公布或碾压Model3
内容：小鹏汽车创始人何小鹏表示，国产Model3的NEDC预估续航里程为460km，而小鹏汽车P7的NEDC续航里程将努力达到640km，暗示小鹏汽车P7将碾压国产版Model3。【太平洋汽车网新车频道】继特斯拉于5月31日公布国产Model3标准续航升级版车型的售价为32.8万元，并开放预订的消息之后，小鹏汽车创始人何小鹏随后就在社交媒体公开表示，国产Model3的NEDC预估续航里程为460km，而小鹏汽车P7的NEDC续航里程将努力达到640km，暗示小鹏汽车P7将碾压国产版Model3。Model32019款长续航后驱版小鹏P72019款基本型从小鹏汽车创始人何小鹏发布的微博内容来看，他表示：“Model3的NEDC续航里程为460km，小鹏P7将努力达到640km的NEDC续航里程。”暗指国产版Model3毫无竞争力，小鹏汽车P7将碾压国产版Model3。不仅如此，小鹏汽车还以“P7斩棘，3斯后行”作为自己的广告标语。不过，我们从海报里看到，小鹏P7的NEDC续航里程为620km+，并未如何小鹏所言标注为640km。小鹏P7的实力究竟如何，能否如愿力压国产Model3，我们将持续关注。（文：太平洋汽车网韩蕊）THEEND
