标题：性能优越的"星越"竞争力究竟几何
内容：吉利的新款轿跑SUV星越在万众期待下五月初已经开启了预购，限量版的2019台"暗夜骑士"更是在几分钟内被抢购一空，表现非常亮眼。其与同类型轿跑SUV相比，不满一个月就能够取得这个成绩已经算是很不错了。吉利的新款轿跑SUV星越在万众期待下五月初已经开启了预购，限量版的2019台"暗夜骑士"更是在几分钟内被抢购一空，表现非常亮眼。近日，吉利公布了五月份的销售数据，其中SUV车型销量如下：其中星越在二十天中的表现似乎不那么尽如人意，但是其与同类型轿跑SUV相比，不满一个月就能够取得这个成绩已经算是很不错了，例如宝沃BX6，启辰T90等同期只有几百台，可以看出消费者对于这个细分SUV领域似乎接受度还不是想象中那么高。在目前汽车市场整体不景气的情况下，星越能不能担负起吉利未来的左膀右臂，可能还要看今后市场表现。作为吉利最新推出的拳头产品，从前期的大力宣传到整车的设计配置可以看出，吉利为此下了不少心血。其中最主要的宣传卖点就是首款CMA架构平台SUV车型，此前基于此平台打造的领克01和沃尔沃XC40就获得了较好的市场反响，它的特点就是模块化，高灵活性与高兼容性，以及超高标准的安全性等等，星越相比其它同级在底子上就有天生的优势。在外观上，星越车身长4605mm、宽度1878mm、高度1643mm，轴距2700mm，它的设计不可谓不新潮、动感，流畅的线条，个性的零星式外后视镜，全景天窗等，同时也不失吉利自己的品牌风格，牢牢抓住年轻消费者的喜好，一切都趋向"运动化"。星越在内饰上同样充满科技美感，不规则的非对称设计打破传统，别具一格，配置上更是毫不吝啬，该有的都有，达到了L2级别的辅助驾驶，值得一提的是它还装配了HUD抬头数字显示系统，作为战机上的常用的显示系统如今已经应用到了高端车型上，驾驶员不必低头就可以看见车辆信息，增强了驾驶途中的安全性，此外众多智能设备系统提供360°立体安全识防护，可见星越的整体配置已经足够优秀。在动力上，星越分为1.5T177马力和2.0T238马力两种涡轮增压发动机，最大功率分别为130KW和175KW，其中1.5T采用的是48V轻混系统，搭配前置前驱七档双离合，2.0T则是前置前驱手自一体变速箱。如此不俗的配置下，星越的价格相比吉利的其他车型有了些提升，六款车型的价格区间在13.58W-19.58W，可以看出吉利想借助星越在中高端市场上探，与同类型的其它厂商对比，星越的优势在何处？近来轿跑SUV这一细分车型迎来了许多新的国产面孔，不免有些跟风之感，从外观上一水的大溜背造型外加智能互联成了统一共识，如何体现出自己的优点才是吸引消费者掏钱的关键因素。从"心脏"来说，星越1.5T对比同为国产品牌哈弗F7x1.5T和长安CS85COUPE1.5T相比较并没有什么优势，甚至还少了一个缸，但是由于其采用了轻混系统，在油耗上面稍微占了点上风。而在2.0T上，星越的动力优势明显，2.0T动力源自沃尔沃T5，百公斤加速时间6.8秒左右，性能十分强悍，并且2.0T驭星者采用四驱驱动，操控性更好。从配置上来说，星越的同级配置更为全面，感应后备箱，主动闭合式进气格栅，HUD抬头显示，BOSE12喇叭扬声器人无我有，车内香氛装置时刻保持车内空气清香。在价格上长安CS85COUPE价格区间为11.99W-16.99W，哈弗F7x则为11.99W-15.49W,与之相比，星越在价格上并不占优，配置上的差距能否弥补差价，还要看在操控体验，乘客舒适度等很难量化的主观方面来综合判断，抛开这些不谈，在价格上确实给人感觉贵了一些。那么如果对比合资品牌的轿跑SUV上呢，以英菲尼迪QX50和科迪亚克GT的2.0T版为例，动力方面星越并不落于下风，加上采用沃尔沃的CMA架构和动力总成，理论上整车性能是可以和一些大佬们比比手腕的，从这方面看，星越的性价比似乎抬高了很多。总体来说，星越的配置和功能都很不错，但是售价相比国产同类型轿跑SUV偏贵，2.0T版本比1.5T更具有优势，这也是吉利主推的亮点。普通消费者往往不但注重性能价格上的对比，品控售后等无形上的对比也很重要，这一角度看，或许吉利想要以此逐渐提升品牌档次，改变那些固有看法，那么就要在研发，质量，售后等方面继续下苦工。星越的推出可以说是吉利交出了一份及格的答卷，如果在价格上再亲民一些，那么它的竞争力可能会更上一层楼。THEEND
