标题：2019新能源汽车补贴政策落地
内容：此次补贴大幅退坡确实给新能源汽车市场带来了成本压力，如果涨价势必对终端市场带来影响，如果不涨厂家和经销商就需要自行消化这部分的损失，如何在两者之间取得平衡成了目前车企面临的一大难题。根据3月底财政部等四部委公布的文件，6月25日是2019年新能源汽车补贴政策执行过渡期的最后一天。消息出来后，各大新能源汽车厂家纷纷推出了各式各样的促销活动，以赶上最后的补贴政策。目前新的汽车补贴政策已正式实施，市场上在售的新能源车型价格究竟有什么变动？昨天，记者走访杭州部分新能源汽车经销商时发现，除了北汽新能源EU5等个别车型价格有所上涨，其余大部分品牌车型维持原价。新政实施前新能源汽车密集促销6月初，杭州不少新能源汽车经销商预测，汽车补贴政策的过渡期结束后，车价势必上涨从而打击消费者的购车积极性。因此在过渡期的最后期限内车商密集地开展促销活动。以小鹏汽车为例，截止到6月25日，其G3车型综合补贴和让利降幅高达7.9万元，即补贴前24.18万元的车型，优惠后只需16.28万元，且有1万元购车基金、5000元商业险补贴、5000元精品礼包等优惠。北汽新能源官方也在6月25日前推出“钜惠风暴，限时抢GO”活动，购买EX3、EX5、EU5的用户，可享受最高4.5万元优惠，其中包括2万元的现金优惠、最高1万元的置换补贴和两年免息贷款。吉利帝豪新能源宣布，“过渡期”期间本地“补贴+车商优惠”合计可享优惠高达6.75万—8.25万元。而荣威RX5过渡期内有7.3万元的综合补贴和促销优惠，还送价值1万元购车礼包。此外，蔚来、威马在内的部分品牌价格稳定，没有特别的促销政策。新政实施后多数车型维持原价杭州湖滨威马汽车体验店销售人员表示，威马不受补贴退坡的影响，全系车型维持原有价格。同时，他们现在还推出了新车EX5400Mate以供选择，售价仅13.98万元起。同为造车新势力的小鹏汽车，在今年年初已经有过一次因补贴退坡而做出的价格上调。对于这次新政实施，小鹏的销售人员表示：“补贴退坡对车价肯定会有影响，但是目前还没收到厂家的具体政策。所以短时间内我们价格维持不变。”“目前真正涨价的只有热销车型EU5。另外今年新上市的EX3、EX5两款产品价格都将维持不变。”售价维持不变的还有广汽新能源车型Aions，作为政策过渡期上市的产品，Aions早在定价前就考虑到了国补政策因素，因而补贴退坡其价格也不受到影响。业内人士表示，此次补贴大幅退坡确实给新能源汽车市场带来了成本压力，如果涨价势必对终端市场带来影响，如果不涨厂家和经销商就需要自行消化这部分的损失，如何在两者之间取得平衡成了目前车企面临的一大难题。但随着技术的进步，制造成本也在下降，一定程度上可以化解补贴退坡带来的影响。链接：今年3月底，财政部、工信部、科技部、发改委联合发布《进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，2019新能源汽车补贴政策正式出台，从3月26日起实施，6月25日之前为过渡期。一方面，2019年补贴标准在2018年基础上平均退坡50%，至2020年底前退坡到位；另一方面地方补贴取消，转为补贴配套设施建设和配套运营服务等。新能源汽车补贴退坡之余，对纯电动汽车获得补贴的门槛也提高，续航里程不足250km的纯电动汽车不再获得补贴。THEEND
