标题：伦敦电动汽车公司发布全新增程式轻型商用车
内容：6月17日，伦敦电动汽车公司（LEVC）发布了全新增程式轻型商用车，这款轻型商用车基于现有的TX车型研发，采用了其成熟的架构和增程式技术，在纯电模式下续航里程超过130公里，总续航里程可超过600公里。6月17日，在伦敦市长萨迪克•汗的见证下，伦敦电动汽车公司（LEVC）发布了全新增程式轻型商用车，伦敦电动汽车公司CEO荣格•霍夫曼与萨迪克•汗一起为新车揭幕。这是伦敦电动汽车公司位于考文垂安斯蒂的新工厂投产后发布的第二款全新车型，这款轻型商用车基于现有的TX车型研发，采用了其成熟的架构和增程式技术，在纯电模式下续航里程超过130公里，总续航里程可超过600公里。作为世界上唯一生产专业出租车的汽车生产商，伦敦电动汽车公司将70多年研发、设计和生产的经验都倾注到了这款全新的轻型商用车上，目前2000多辆在伦敦运营的TX车型已充分证明了其架构和增程式技术的稳定性与可靠性。据官方信息显示，新款轻型商用车的拥有成本将会很低，这主要归功于燃料方面的节省和更加完善的服务体系；另外在耐久性方面，伦敦电动汽车已经对新车型进行了全球最高标准的测试，包括专门针对轻型商用车的百万英里运行测试。在其他配置方面，新车型具有国际领先的安全性，它搭载了来自世界一流供应商提供的最新安全系统，并经过了世界上最高标准的安全碰撞测试；此外，对驾驶者来说，新车型也提供了更好的驾驶体验，在舒适性和人体工学方面，新车型对标全球领先的MPV车型配置，打造出满足司机和乘客需求的全新驾驶室。目前，全球对于绿色无污染、零排放或超低排放的商用交通运输的需求越来越大，同时，城市核心区及其周边地区出于“最后一公里”物流的需要，对于零排放或者超低排放的中小型商用车的需求量也在大大增加。为此，伦敦市长萨迪克•汗提出，伦敦将引入五个全新的充电中心，配备快速充电基础设施和专业的“一站式服务”来满足电动或混动商用车对基础设施的需求。伦敦电动汽车公司发布的这款全新轻型商用车采用的增程式技术，将商用车运营商的里程焦虑彻底消除。它可以采用纯电或增程式两种模式，可以适应城市中心区和其他区域不同的路权要求，足可以改变目前伦敦城市物流市场上中型柴油车占主导的局面，在将城市生活必须的货物送货上门的同时，更为伦敦地区的空气质量改善助力。此前，伦敦市提出了ULEZ计划，即进入伦敦城市中心区域行驶的车辆必须符合超低排放标准，并逐步扩展到更大区域和更多城市。预计到2030年，40%的轻型商用车将以新能源为动力，到2040年，所有的轻型商用车都将以新能源为动力。伦敦电动汽车CEO荣格•霍夫曼表示：“未来的城市交通已经发生了非常大的变化，我们有机会为市场带来全新的和具有创造性的运输理念。我们将现有的城市环境认知与增程式汽车技术结合起来，致力于将城市交通带入可持续发展的道路。耐用、可靠、高效、经济、品质，这就是我们的新型轻型商用车。它将首先进入伦敦和英国的市场，然后扩展到欧洲和更远的地方。我们的目标是成为欧洲领先的电动商用车供应商。”伦敦市长萨迪克•汗说：“我很高兴伦敦电动汽车公司将设计和制造伦敦经典黑色出租车的经验运用到这款新型轻型商用车上。开发清洁、可持续的新能源汽车对于改善空气质量和应对气候变化危机至关重要，伦敦致力于清洁空气的政策将带领我们追求更加积极和美好的电动化未来。”伦敦电动汽车公司伦敦电动汽车公司是浙江吉利新能源商用车集团下的全资子公司，专注于研发生产新能源商用汽车。2013年2月浙江吉利控股集团全资收购了伦敦出租车公司。2017年7月，伦敦出租车公司（LTC,LondonTaxiCompany）宣布正式更名为伦敦电动汽车公司(LEVC,LondonElectricVehicleCompany)。这标志着公司正式开启了面向全球新能源城市商用汽车市场的转型。公司保留了传统伦敦出租车的文化内涵和经典元素，同时充分发挥了吉利控股集团的内部协同作用，进行了大量的技术创新。打造全新的轻量化、具有零排放能力的电动车平台。THEEND
