标题：补贴归零前夜动力电池产业链的“阵痛”与“新变”
内容：动力电池产业链企业走到了补贴归零前市场分道的“岔路口”，未来产业走势及经营策略的抉择会走向何方？补贴归零前夜，从动力电池、材料到设备端，整个产业链上下处于阵痛盘整期。随着2019年补贴过渡期的结束，新能源汽车的市场走势将进一步影响动力电池的产业变局。1-5月，动力电池企业发展分层，或盘整转向，严控资金风险，或继续扩张，实施挖潜降本；四大关键材料中，高镍三元暂缓，铁锂需求反弹；硅碳负极踟蹰不前；干湿法隔膜间硝烟弥漫；电解液原料缺货价涨，整体价格企稳；设备厂商进入隐形竞争状态，持续研发创新并加快奔袭资本市场。动力电池端，市场战略调整成为动力电池企业上半年发展的主基调。在市场回归理性趋势下，头部企业、二三线梯队企业、中小型电池企业的市场争夺逐步“分道扬镳”。头部企业加紧扩充产能以进一步提升市场份额，降低成本；二三线梯队电池企业根据自身产品和市场环境调整发展策略，筛选优质客户进行战略合作；而更多中小型电池企业则是大规模收缩动力业务，转战电动自行车、小动力、储能等不依赖补贴的细分市场。技术路线层面，高镍成为动力电池企业发展分水岭。一方面，受补贴指向调整及业内对高镍技术安全攻关，虽然多数动力电池企业表示NCM811电池已处于中试或即将量产阶段，但由于安全验证谨慎考虑，目前量产意愿不强。另一方面，以宁德时代为代表的动力电池头部企业宣布攻克高镍正极方形动力电池的关键技术难点，并实现了高性能高镍动力电池的批量稳定供应，对于高镍正极材料潜在需求强劲。在高镍市场势在必行的趋势下，率先攻破高镍技术难关并实现量产配套的动力电池企业将与其他动力电池企业进一步拉开差距。材料端，基于补贴退坡预期及市场化需求转向，正极材料、负极材料、隔膜、电解液等四大材料环节均释放出不同的变化。正极材料方面，由于原料供给侧持续放量，市场供过于求，三元材料价格稳步下降。此外，下游对高镍三元电池量产意愿不强，导致高镍三元材料需求暂时疲软。磷酸铁锂需求反弹。基于成本和性能的综合考虑，磷酸铁锂在A00级车型、电动物流车、48V微混系统、电动网约车、电动叉车等细分领域上开始出现明显需求，同时，在基站储能、电网储能等领域，磷酸铁锂的应用也开始抬头。硅碳负极踟蹰不前。高工锂电了解到，现阶段高镍动力电池普遍采用高镍正极+石墨/改性石墨负极的解决方案，在一定比例提升能量密度的同时，对于安全性更有保障，硅碳负极的规模化搭配应用或还将延长一年。隔膜市场混战升级。经过2018年价格血战的洗礼之后，2019年隔膜行业迎来了片刻的稳定及欢愉，来自隔膜龙头出货渠道消息显示，经过去年价格烈战之后，虽然不排除后期价格还会进一步下降，但目前隔膜价格暂时稳定。综合来看，隔膜行业的混战仍在进一步升级。一是隔膜龙头企业产能扩张仍在继续，长单签订市场的提前锁定预示着行业竞争加剧；二是补贴大幅退坡，基于价格与性能的综合考量，干法隔膜开始反扑市场，干湿法混战或将升级；三是产能的快速释放以及下游降本传导，隔膜的价格将进一步下降。电解液“偷欢”价格稳企。由于上游原材料的轮番缺货，致使电解液从去年四季度以来保持价格稳企。高工锂电获悉，目前DEC、DMC等溶剂供应和价格暂稳，但是不排除后续原料供应紧张促使电解液价涨的可能。设备端，持续的研发投入、工艺优化、挖潜增效、降低成本成为制造设备企业与动力电池企业合力消化降本压力的重要手段，然而应收账款高企、资金链压力也成为企业前进的藩篱。因此，部分极具潜力的锂电设备企业正在集体向资本市场奔袭，以谋求更大的发展空间。动力电池产业链企业走到了补贴归零前市场分道的“岔路口”，未来产业走势及经营策略的抉择会走向何方？6月21日，高工锂电、高工产研将在深圳举行利元亨冠名•第十二届高工锂电产业高峰论坛（同期6月20日举办2019高工锂电储能大会），此次论坛主题为“补贴归零前的博弈与谋略”，来自电池、材料、设备、BMS等产业链各个环节的超500位企业负责人将共同将就2019年动力电池产业趋势与变革进行深度探讨交流。本届峰会分为两大专场，在上午“补贴归零前的产业链博弈”专场中，高工锂电董事长张小飞博士将带来“2019年锂电行业运行分析和预判”主题分享，从当前锂电产业面临的症结、产业运行逻辑到行业发展走势，深度剖析锂电行业将面临的“大考”。整车环节，天际汽车副总裁姜辛将围绕“主机厂视角下的动力电池价值与技术趋势思考”的主题展开探讨。动力电池环节，国轩高科高级副总裁、工程研究总院常务副院长徐兴无将带来“为磷酸铁锂开启‘第二春’”的主题演讲；瑞浦能源副总裁侯敏博士将分享“新型卷绕型锂离子电池技术研究”。制造环节，利元亨研究院院长杜义贤博士将发表“赋能智能制造：数字孪生技术的难点攻克与应用趋势”的主题演讲；镭煜科技研发制造中心经理龙国斌将带来“高镍体系下动力电池的干燥工艺革新”的精彩分享；新嘉拓副总经理周研将围绕“一体化设备与分段自动化的痛点与需求”展开探讨；达索系统高级技术顾问张亮博士将深入解读“数据驱动电池设计”。在圆桌对话环节，来自星盈科技总经理郭永兴、赣州豪鹏营销总监谢丰海、天际汽车副总裁姜辛、国轩高科高级副总裁兼工程研究总院常务副院长徐兴无、瑞浦能源副总裁侯敏博士、镭煜科技研发制造中心经理龙国斌、新嘉拓副总经理周研、达索系统高级技术顾问张亮博士等将围绕“2020补贴归零前，车企动力电池选择的变与不变”、“磷酸铁锂电池又一春，春天在哪里，春天会持续多久？”、“动力电池供应链的压力传导与释放”等议题展开观点分享与趋势探讨。原文标题：【瑞能RePower•高工观察】2019动力电池产业链的“阵痛”与“新变”文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
