标题：长城汽车俄罗斯图拉工厂正式投产
内容：6月5日，长城汽车俄罗斯图拉工厂（以下简称“图拉工厂”）正式竣工投产，同时首款哈弗F7在此工厂下线并在海外上市。图拉工厂是首个涵盖冲压、焊接、涂装、总装四大生产工艺的整车制造厂，项目投资5亿美元，历时4年，规划年产15万辆，本地化率达到65%。6月5日，中国汽车品牌在海外的首个全工艺独资制造工厂——长城汽车俄罗斯图拉工厂（以下简称“图拉工厂”）正式竣工投产，同时中国品牌首款全球车哈弗F7在此工厂下线并在海外上市。这意味着，长城汽车全球化战略进入了全新阶段，更重要的是，中国汽车品牌也将由此开启全球化的新征程。长城汽车俄罗斯图拉工厂竣工投产作为目前中国制造业在俄罗斯投资最大的非能源类装备制造项目，图拉工厂的竣工投产，不仅是长城汽车迈出的助力中国经济在全球市场寻求新空间的关键一步，更是中俄两国人民深厚友谊的体现，中俄经贸交流的全新里程碑，也标志着中国汽车品牌在俄罗斯汽车市场进入一个新的时代！首座海外全工艺工厂展现中国汽车工业新高度长城汽车俄罗斯图拉工厂是中国汽车品牌在海外的首个涵盖冲压、焊接、涂装、总装四大生产工艺的整车制造厂，项目投资5亿美元，历时4年，规划年产15万辆，本地化率达到65%。通过导入先进的工艺，图拉工厂不仅展现出中国汽车制造水平新高度，更引领中国汽车企业“走出去”，由以往的产品贸易输出转向工艺技术的标准输出。长城汽车俄罗斯图拉工厂在生产环节，图拉工厂的冲压车间建设有全自动封闭式生产线，焊装车间主焊线自动化率达到100%；涂装车间同样采用先进的自动化流水线，以有效保证车身漆膜质量，提升线体自动化程度。总装工艺采用双线体布置，柔性化设计能够同时满足承载和非承载两种车型的生产。长城汽车俄罗斯图拉工厂全自动生产线在品质管理环节，为确保交付给用户的每一台整车全部满足质量及用户要求，图拉工厂会在整车出厂前对每台整车实施100%静动态检验，同时由专业的整车路试检验员对车辆进行100%路试检验，确保整车每个环节满足质量要求。哈弗F7下线在中国汽车工业刚刚起步的时候，面对相对薄弱的工业基础，我国采取了“市场换技术”的方式，才逐步构建起现代化的汽车工业体系。如今，在整个产业做大做强之后，中国汽车品牌也开始以工艺技术标准输出的方式，快速提升当地的生产制造水平，从而开拓海外市场。辐射东欧市场助力中国汽车品牌逐鹿全球从2018年开始，中国车市正由增量市场向存量市场转变。因此，走出国门，拓展更广阔的海外市场，打造有全球竞争力的产品，成就有全球影响力的品牌，是中国汽车企业活下去、且活得精彩的必然要求。长城汽车俄罗斯图拉工厂因此，图拉工厂的竣工投产，对于长城汽车全面发力全球化而言意义非凡。通过本土化的深入布局，长城汽车能够更进一步了解所处市场的法律法规、消费喜好及质量管理体系，进而高效产出更加贴合当地市场需求的产品。未来，长城汽车将不断向全球消费者提供创新、科技、可信赖的产品，并让全球消费者获得优质的服务体验。图拉工厂位于俄罗斯图拉州乌兹洛瓦亚工业园内，紧邻M4与P140高速公路交汇处，距离图拉州首府35km，距离新莫斯科市18km。便利的交通环境使得图拉工厂生产的优质产品不仅能够覆盖俄罗斯本地市场，也将辐射哈萨克斯坦、阿塞拜疆、摩尔多瓦、吉尔吉斯斯坦等俄罗斯周边国家。优越的地理位置使其成为长城汽车打通亚洲和欧洲市场的重要节点，是长城汽车走向欧洲乃至全球市场的出发点。长城汽车俄罗斯图拉工厂位置此外，图拉工厂还有能力向中国其他汽车品牌提供代工组装支持，使中国汽车品牌不完全依赖于当地的其他代工厂，进一步有效降低合作风险。此外，这不仅有利于中国汽车品牌在俄罗斯的合力发展，还将进一步减轻新建工厂对自然环境的破坏，并充分利用现有的先进产能。在长城汽车董事长魏建军看来，中国汽车品牌全球化面临的不是技术或产品质量问题，而是有没有足够的全球布局、全球驾驭的能力，这需要付出更多的资源和精力去挑战。可以说，通过克服种种困难，经过异常艰辛的努力，图拉工厂才正式竣工投产，它为中国汽车品牌“走出去”探索了较为完整的全球化路径，将给中国汽车工业全球化带来持久且深远的影响。助推中俄经济结构转型升级树立双边合作典范当下，中国经济已然进入深化转型期，中国企业的全球化正成为其进一步发展的新增长点。与此同时，品牌建设也逐渐成为中国经济的关键词，“推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变”，比以往任何时候都显得更加重要与迫切。也正是出于这一思考，长城汽车选择哈弗F系旗舰车型、以全球化思维打造的、拥有完美造型和丰富科技配置的首款全球车——哈弗F7作为图拉工厂下线的首款车，旨在树立中国汽车品牌的高端形象，进而赋能中国汽车企业乃至国家的对外出口布局。未来，图拉工厂还将投产哈弗F7x、哈弗H9等品质车型。图拉工厂的竣工投产，是中国汽车工业响应国家“一带一路”倡议的重要举措。它证明了中国汽车产业已经迈出了从“走上去”到“走出去”的坚实步伐，是中国开始从汽车“输入国”向汽车“输出国”转型的里程碑，为中国从“制造大国”向“制造强国”发展奠定了坚实的基础。长城汽车俄罗斯图拉工厂俄籍员工此外，作为目前俄罗斯图拉州最大的工业项目，图拉工厂的顺利下线还将为俄罗斯的经济发展带来贡献。去年，俄罗斯方面发表相关声明，指出到2024年前要成为全球第五大经济体，这迫切需要大量的资金投入，以改变现有的经济状况。而图拉工厂项目总投资超过5亿美金，投产后工厂总产值可超过180亿元，实现利税超30亿元，拉动俄当地约4000人就业，将带来显著的经济与社会效应。更重要的是，通过引入先进的生产技术、品质管理和环保举措，图拉工厂日后还将形成“榕树效应”，带动当地形成汽车制造产业群和下游产业链，进而将推动俄罗斯当地的产业结构进一步转型升级。作为一家积极承担社会责任的中国车企，长城汽车在俄罗斯当地也一如既往地展开了一系列活动。2017年,长城汽车向沙霍夫斯沃娃村三十中学捐助150万卢布用于修葺学校房屋屋顶，满足学校开学需要；在当地政府的支持下，长城汽车还修建了工厂专用铁路与俄罗斯铁路网接通，2017年12月，首条直达图拉工厂的铁路支线正式通车。长城汽车俄罗斯图拉工厂的竣工投产，不仅推动长城汽车全球化战略迈向全新高度，开启了中国汽车品牌全球化的新征程，更重要的是，在中俄两国经济结构转型升级的过程中，作为中俄不断深化战略协作的重要成果之一，图拉工厂的落成，还将作为中俄关系不断提升的结晶之一，助力中俄全面战略协作伙伴关系持续深化。THEEND
