标题：东风风神新紧凑型车曝光提供多项驾驶辅助功能
内容：东风风神全新紧凑型轿车D53基于CMP平台打造，于今年4月正式亮相，随后被命名为“奕炫”。作为全新平台的首款车型，新车外观借鉴了eπ概念车的部分设计，并提供多项ADAS驾驶辅助功能，可实现L2级自动驾驶。东风风神全新紧凑型轿车D53基于CMP平台打造，于今年4月正式亮相，随后被命名为“奕炫”。日前，网通社从国家工信部获得一组东风风神奕炫的实车图。作为全新平台的首款车型，新车外观借鉴了eπ概念车的部分设计，并提供多项ADAS驾驶辅助功能，可实现L2级自动驾驶。外观方面，新车的前脸设计富有层次感，上方进气格栅采用了蜂窝状造型，并用亮黑以及镀铬元素进行装饰，下半部分格栅采用了几何形网状设计。新车头灯与上格栅连接，拉宽了前脸的视觉效果。并且头灯外沿采用了特殊形状的镀铬装饰条，使得造型更加激进。另外，东风风神奕炫运用了燕式溜背的车顶设计，基于空气动力学的造型设计，这款车的风阻系数低至0.25cd。尾部采用了贯穿尾灯设计，并且与前脸呼应采用了镀铬装饰元素。在配置方面，新车将会搭载L2级别的自动驾驶辅助系统，前向碰撞预警系统、紧急制动辅助系统、ACC自适应巡航、车道保持系统、交通标志识别、智能限速提醒等功能。此外，该车将会全系标配7英寸液晶仪表+10英寸触控大屏、触摸式空调控制、电子手刹、电动座椅。动力方面，东风风神奕炫将搭载型号为DFMC10TDS1.0T发动机和型号为DFMA15T1.5T发动机，额定功率分别为95千瓦和110千瓦；传动系统方面，匹配双离合变速箱。此外，新车搭载不同排量发动机后百公里综合油耗分别为5.4L与6.4L。（图/文网通社张朦）THEEND
