标题：东风雪铁龙推出天逸400THP车型搭载1.8T+8AT
内容：天逸C5AIRCROSS400THP尊享型(搭载了1.8T+8AT全新动力组合,整车动力输出更强,油耗排放更低。最近,东风雪铁龙天逸推出了一款搭配全新动力总成的新车型——天逸C5AIRCROSS400THP尊享型(下文简称天逸400THP)。据悉,这款车型搭载了1.8T+8AT全新动力组合,整车动力输出更强,油耗排放更低。从时间节点来看,天逸推出这款全新动力车型更多是为了丰富消费者的选择,在面对国六排放时,不至于让消费者无从下手。另外,从厂家官方得知,除了这款采用1.8T+8AT的车型外,东风雪铁龙预计在今年内推出插电混动版本天逸车型。天逸400THP采用的1.8T发动机在原有基础上进行了技术升级,首先为了实现更清洁的排放,发动机在排气端采用了双级催化器和颗粒捕捉器,但是这一举措会对发动机的动力输出产生负面影响,为了维持动力输出,这款发动机又加入了进气端连续可变气门升程和双可变气门正时系统,同时涡轮增压器的机械式废气旁通阀升级为了电控式。连续可变气门升程技术使得进气门的开启幅度可根据发动机工况在最大值和最小值之间自由变化,发动机的进气控制更加精准,在需要加大动力输出时,较大的气门升程减少了进气节流损失,有效提升进气效率。与发动机相匹配的是来自爱信的8AT手自一体变速箱,这款变速箱的综合实力已经在众多高端车型上得到了检验,也获得了广泛好评。相比天逸之前搭载的6AT变速箱,其齿比范围更广,有效兼顾了燃油经济性,同时更快的换挡速度确保了动力输出的平顺性和响应性。全新的动力总成带来了全新的驾乘体验,1.8T发动机最大功率为155kW(211Ps),最大扭矩为300Nm,相比技术升级之前最大功率提升5kW,最大扭矩提升20Nm,从数值来看动力提升并不是特别明显,但是天逸400THP对油门调校进行了优化,响应要更加灵敏,再有着8AT变速箱的加持,整个动力输出要更加线性平顺,这样的表现无意中让驾驶者提升了对动力的满意度。另外,天逸400THP车型提供运动模式,在该模式下,发动机转速维持得更高以便随时获得更好的动力输出,变速箱降挡变得更加积极,换挡动作也变得更加明显,运动氛围营造确实到位,配合换挡拨片也可以稍稍享受一下驾驶的乐趣。在悬挂设定上,天逸400THP保留了原有的前麦弗逊后扭力梁式结构,减震器搭载了PHC自适应液压稳定系统,在减震弹簧压缩初段可以提升不错的舒适性,在弹簧压缩后端则可以提供更好的支撑性。从实际体验来看,这套悬挂系统确实能有效得过滤掉细碎颠簸,但是在面对较大颠簸时,抓地表现还有提升的空间。除了常规高速、城市道路外,我们还体验了一小段坑洼不平的泥泞土路,让我感到非常惊喜的是天逸出色的离地间隙,面对一般的坑洼土路通过性完全没有问题。外观内饰和之前车型保持一致,区别仅仅在于尾标,上市一年多,这套设计看起来依旧非常吸引人,个性十足,这也是法系车的设计特点所在。上市已经将近两年,现在来看天逸的整体设计依然充满着新鲜感,跑在街上绝对属于辨识度强的那一类,内饰的整体设计相比外观要来得更加大胆一些,浪漫的法国思维方式得到了很好的展现,就像我文中提到的那样,内饰的用料虽然可能不是最好的,但是整体呈现出的配色和细节设计营造出了越级的豪华感。此次新增的1.8T+8AT动力总成是整车的最大变化之处,也是整车的灵魂所在,可变气门升程、双可变气门正时、电控废弃旁通阀、以及双级催化器和颗粒捕捉器的技术应用让整车在获得更加强劲动力输出的同时还能具备更好的燃油经济性,爱信8AT变速箱的加入则进一步提升了整车的行驶质感。另外,天逸400THP车型在整个车系中处于次顶配位置,整车的配置不用担心,如果这辆车符合你的预算,那它绝对是一辆值得选择的车型。THEEND
