标题：5月新能源乘用车销量排行：轩逸突围纯电前十宝马5系插混夺冠
内容：根据乘用车厂家批发销量数据，今年5月，我国新能源狭义乘用车批发销售9.69万台，同比增长5%，2019年1-5月，新能源乘用车累计销量达44.2万台，同比增长58%。从5月新能源乘用车销量构成来看，纯电动车表现依旧强势，5月销量为76,153辆，占当月销量比重的79%，其中纯电动SUV占比达31%，高于去年同期的16%；插电混动车型中插混MPV的销量占比提升较快，呈现出多元化发展。根据乘用车厂家批发销量数据，今年5月，我国新能源狭义乘用车批发销售9.69万台，同比增长5%，该表现与此前动辄两位数的增幅相比虽回落不少，但是相对于传统乘用车17%的跌幅而言，又有几分值得肯定的地方，有分析认为，这是补贴退坡政策下的一种理性回归。2019年1-5月，新能源乘用车累计销量达44.2万台，同比增长58%。从5月新能源乘用车销量构成来看，纯电动车表现依旧强势，5月销量为76,153辆，占当月销量比重的79%，其中纯电动SUV占比达31%，高于去年同期的16%；插电混动车型方面，随着宋MAXDM、嘉际PHEV的逐步走强，插混MPV的销量占比提升较快，同时在合资车企的相继发力下，此类产品结构逐渐丰富起来，呈现出多元化发展。盖世汽车依据乘联会批发数据，整理了新能源乘用车纯电动车型及插电混动车型销量TOP10榜单，下面一起来看看都有哪些车型上榜？纯电动车销量TOP10：自主占九席轩逸EV突围5月纯电动乘用车销量前十中，包括6款A级轿车、3款A00级轿车和1款小型SUV，分别是北汽新能源EU系列、元EV、荣威Ei5、江淮IEV6E、奇瑞eQ、欧拉R1、帝豪EV、轩逸EV、比亚迪E5和秦ProEV，前十车型合计销量占纯电动乘用车总销量的42.9%。从上榜车型可见，自主车企在纯电动乘用车板块占据着绝对优势地位。TOP10榜单中，前三席分别由北汽新能源、比亚迪、上汽乘用车旗下车型摘得，北汽EU系列、元EV、荣威Ei5三者销量分别为7,079辆、6,044辆、5,488辆；第4至7位则由江淮、奇瑞、长城、吉利车型占据，不过吉利帝豪EV在5月出现同比6.1%的下跌；第9、10位则被比亚迪E5和秦ProEV所揽。值得注意的是，位居榜单第8位的是合资车企东风日产旗下的轩逸EV，该车型5月销量3,335辆，1-5月累计销量6,512辆。在新能源汽车领域，热销车型相关配套信息一直都颇受关注，其中又以配套电池企业的热度最高。据了解，5月上榜的十款畅销纯电动乘用车的配套电池生产企业，有6款车型来自宁德时代，分别是北汽EU系列、荣威Ei5、奇瑞eQ、欧拉R1、帝豪EV、轩逸EV；另外4款车型中，江淮IEV6E由国轩高科和力神电池共同供应，比亚迪三款车型电池则由自家供给。插电混动销量TOP10：合资走强宝马5系夺冠5月插电混动乘用车销量中，宝马5系PHEV、帕萨特PHEV、唐PHEV、雷凌PHEV、荣威ei6、宋MAXDM、途观LPHEV、秦、荣威eRX5、嘉际PHEV位居前十，销量合计占插电混动乘用车销量的80.7%。在该月上榜车型排名中，一个最大的关注点便是合资企业在插电混动领域正在逐渐走强，特别是华晨宝马、上汽大众、一汽丰田，旗下车型销量在本月都取得了不错表现，其中，宝马5系PHEV和帕萨特PHEV5月销量达到2,878辆和2,629辆，领先比亚迪唐PHEV的2,458辆，位居该月销量榜单的第一、二位。而在自主品牌中，插电混动车型相对较少，这与技术难度较大不无关系。不过，比亚迪在插电混动方面的表现还是可圈可点的，5月TOP10榜单中有3款车型入列，分别是居第3/6/8位的唐PHEV、宋MAXDM和秦。另外，上汽乘用车和吉利汽车亦在插混领域有所布局，吉利嘉际PHEV自今年3月上市以来累计售出2000多辆；上汽乘用车两款插混车型荣威ei6、荣威eRX5受整体市场下行影响，5月销量亦出现负增长，好在保住了销量前十排位。作为插电混动乘用车的热销车型，此次上榜的十款车型配套电池生产企业主要由宁德时代、比亚迪、万向一二三供应，其中，宝马5系PHEV、帕萨特PHEV、途观LPHEV、荣威eRX5、嘉际PHEV则由宁德时代包揽；比亚迪唐PHEV、宋MAXDM和秦依旧是由自家供给；荣威ei6则由万向一二三提供。THEEND
