标题：长安CS35PLUS1.4T车型正式亮相
内容：在2019重庆国际车展上，长安汽车发布了CS35PLUS的新车型，该车搭载一台蓝鲸NE系列1.4T涡轮增压发动机，最大功率达到了114kW，并满足国六排放。易车重庆报道在2019重庆国际车展上，长安汽车发布了CS35PLUS的新车型，该车搭载一台蓝鲸NE系列1.4T涡轮增压发动机，最大功率达到了114kW，并满足国六排放。目前长安CS35PLUS车型仅有1.6L自然吸气发动机，与主要竞争对手相比，在动力的丰富程度和动力数据方面不占优势。新的1.4T发动机是长安自主研的蓝鲸NE系列，在动力上比较有优势，最大功率达到了114kW。这个数据超过了大众EA211系列1.4T高功率发动机。在外观部分，CS35PLUS1.4T车型和现款1.6L车型基本一样，并未作出明显调整。但在细节方面均有改进，比如前脸采用了曜石红光格栅，并采用贯穿式尾灯和双出排气设计。此外，新车还采用了全新样式轮圈，相比1.6L车型，运动的感觉更加突出。新车的内饰也有不错的表现，配色以黑+棕色搭配为主，并采用全新的设计风格，材质与同级对手相比更有质感。中控台和车门上以镀铬装饰进行点缀，三辐式平底多功能方向盘造型运动，功能性方面也非常不错。长安CS35PLUS搭载的蓝鲸NE系列1.4T发动机，代号为JK473ZQ1，最大功率达到了114kW，最大扭矩260Nm/1400-4000rpm。同时，新发动机满足国六排放标准，在油耗方面也有亮眼的表现。变速箱方面，新车将配备5速手动变速箱或7速双离合器变速箱。点评：长安CS35PLUS作为一款SUV车型，此前仅有1.6L自然吸气发动机似乎有些说不过去，动力只能说是刚刚够用，没有一点多余。新的1.4T发动机在动力上会有更好的表现，在日常驾驶之余，还有更多的动力带来更棒的驾驶体验。THEEND
