标题：日产中国将在2022年前导入更多电动化车型
内容：新京报讯（记者张星）新京报记者9月11日获悉，日产中国计划截至到2022年，导入更多的电动化车型，包括纯电及搭载e-POWER智充电动技术的车型。其中，启辰品牌将在2019年继续推出三款纯电动汽车。这一消息是新京报记者从日产（中国）投资有限公司发布的“日产中国可持续发展规划2022”中获悉的。作为首个面向中国市场发布的可持续发展纲领，该计划涵盖了日产汽车对于环境保护、社会发展以及公司治理层面的多项包容性、多元化举措。在产品及技术研发方面，日产中国期望在2022年成为智行科技领域首屈一指的汽车制造商，导入更多的电动化车型。除了已于2018年在华上市的日产轩逸·纯电SYLPHYZeroEmission外，今年启辰品牌将继续推出三款纯电动汽车。而围绕多项节能减排任务，日产中国制定了严格的目标。截至2022年，日产中国及其在华合资企业的用水量将比2015年降低35%，有害气体排放量将比2015年降低50%。规划称，日产中国将继续向中国市场导入先进的辅助驾驶技术。据了解，自2016年起，日产汽车陆续在全车型上搭载i-SAFTY智能主动安全系统，以提升车辆安全性能。同时，日产汽车将导入在“日产智行”理念下研发的ProPILOT智控领航等先进驾驶辅助技术，从而实现降低交通事故。如今，日产ProPILOT智控领航技术现已搭载于第七代日产天籁ALTIMA上，未来将在更多车型上推广。日产（中国）投资有限公司总经理西林隆（TakashiNishibayashi）表示，将与利益相关方共同构筑全绿色价值链，努力实现“零排放”社会。新京报记者张星编辑秦胜南校对柳宝庆本文来源：新京报责任编辑：张天琪_NBJ10752
