标题：5月乘用车产销下降严重影响整体汽车工业
内容：5月份，国内汽车市场产销量分别为184.83万辆和191.26万辆，环比分别下降9.93%和3.43%，同比分别下降21.16%和16.4%。1-5月，国内汽车累计产销分别为1023.7万辆和1026.59万辆，累计同比分别下降13.01%和12.95%，降幅较上月累计降幅分别扩大2.03和0.83个百分点。一、5月国内汽车产销同比现最大降幅2019年5月份，国内汽车市场产销量分别为184.83万辆和191.26万辆，环比分别下降9.93%和3.43%，同比分别下降21.16%和16.4%，月度产销同比自2018年7月进入持续下降以来，均为最大降幅。2019年1-5月，国内汽车累计产销分别为1023.7万辆和1026.59万辆，累计同比分别下降13.01%和12.95%，降幅较上月累计降幅分别扩大2.03和0.83个百分点。2018年7月-2019年5月汽车产销同比走势单位：%二、乘用车产销下降严重影响整体汽车工业由于国内乘用车占据汽车市场大部分份额，其5月产销同比的下降严重影响了整体汽车市场的下降。5月汽车产量较上月减少20.37万辆，环比下降9.93%，较上年同期减少49.6万辆，同比下降21.16%，乘用车产量较上月减少16.91万辆，环比下降10.18%，较上年同期减少46.3万辆至149.14万辆，同比下降23.69%；5月汽车销量较上年同期减少37.51万辆，同比下降16.4%，乘用车销量较上年同期减少32.82万辆至156.12万辆，同比下降17.37%。汽车与乘用车减少量和环同比降幅对比来看，乘用车产销同比减少量分别占据汽车产销减少量的93.32%和87.5%，乘用车产销同比降幅与汽车产销同比降幅相近但高于汽车降幅，由此分析认为，5月国内汽车市场持续下降且降幅扩大与乘用车市场的大幅下降有着至关重要的联系。随着国五国六标准切换日期临近，生产企业和经销商加大力度清国五库存从而减少国五车型的生产，国六车型也没有进入大批量生产阶段，因此，5月乘用车生产同比出现最大降幅，达到23.69%，这是乘用车自2018年7月开始产销同比持续下降以来，产量同比最大降幅，当月产量149.14万辆，环比下降10.18%。由于5月乘用车产量环比减少16.91万辆，占据汽车产量减少量20.37万辆的83.02%，因此拉动汽车产量环比下降9.93%。2018年7月-2019年5月汽车产销同比走势单位：%三、日系合资车企表现更好从5月前十五家企业生产情况看，与乘用车产量环比下降超过10%的形势大不同的是美系合资企业上汽通用和日系合资企业一汽丰田、东风本田产量环比逆势增长10%以上。从前十五家企业当月产量环同比和累计同比增长情况看，在面对国五国六大切换以及前4个月国内汽车市场低迷国内车企几乎全面进入怠工生产的日子里，日系合资车企表现出了惊人的淡定与坚持，主要原因在于今年日系合资品牌持续回暖以及旗下国六车型紧密跟进，其中一汽丰田单月产量环同比和累计产量同比全面增长；广汽本田单月产量环比小幅下降5.26%，产量同比和累计同比均保持增长；东风本田单月产量环同比均增长，累计产量同比小幅下降1.61%；广汽丰田单月产量环比和累计产量同比均增长，单月产量同比小幅下降6.57%。值得关注的是，尽管国内乘用车企大幅度放缓生产，但是由于生产企业和经销商共同努力加大力度清国五库存，因此5月乘用车销量实现156.12万辆，环比仅微降0.87%，同比下降17.37%，环同比降幅均要低于产量降幅。从5月前十五家企业销售情况看，依旧是日系合资车企市场表现强劲，其中，一汽丰田、东风本田和广汽丰田单月销量环同比和累计销量同比均实现增长。一汽丰田旗下SUV5月销量2.04万辆，轿车销量5.05万辆，虽然SUV销量不及轿车，但是增长表现强于轿车，环比增长7.94%，同比增长29.69%，销量累计同比增长34.03%，受益于旗下上市新车IZOA以及原有畅销车型普拉多，单月分别贡献销量4095辆和4065辆。东风本田5月轿车销量2.83万辆，销量虽不及旗下SUV销量3.03万辆，但增长更强劲，轿车环比增长5%，同比高速增长51.28%，轿车累计销量12.96万辆，累计同比增长31.11%，受益于旗下上市新车INSPIRE和享域，单月分别贡献销量3924辆和6690辆，累计贡献销量分别为1.87万辆和1.28万辆，其中，享域上市以来，销量逐渐爬坡，上月销量5590辆，5月销量增加了1000辆。广汽丰田旗下SUV5月销量1.47万辆，轿车销量3.59万辆，虽然SUV销量不及轿车，但是增长表现明显强于轿车，环比大幅增长27.61%，同比高速增长达到59.6%，销量累计同比增长62.18%，受益于旗下上市新车C-HR，单月贡献销量5142辆，累计贡献销量2.22万辆，单月销量自2月以来逐月增长，4月销量4038辆，3月销量3702辆，2月销量1539辆。四、轿车和SUV持续下降严重影响整体乘用车市场持续低迷2019年1-5月，乘用车累计产销分别为837.94万辆和839.87万辆，累计同比分别下降15.56%和15.17%，降幅较上月累计降幅分别扩大2和0.52个百分点。从乘用车四类细分市场表现看，乘用车市场两大主力市场轿车和SUV的持续下降严重影响了整体乘用车市场持续低迷，曾经在前两年持续高速增长的SUV自2018年11月产销累计同比开始持续下降，今年以来，产销累计同比降幅扩大，几乎都超过15%，在很大程度上拖累乘用车市场持续下降。在国内汽车市场持续低迷的背景下，轿车产销虽然也出现了持续的、大幅的下降，但是相比SUV的大起大落，轿车市场表现相对稳定，2017年以前SUV的高速增长在很大程度上冲击了轿车市场的发展，然而随着SUV热度减退，人们仍然对轿车保持冷静客观的认知，其产品定位与性能在经过长期市场检验后得以公认，至于增长与否在很大程度上还是受到整体汽车发展环境影响。2019年5月乘用车产销情况单位：辆，%五、6月车企竞争将加剧，产品升级加速6月国家和地方不断释放利好车市信号。广州和深圳两市同时发布新增小汽车牌照限额。6月6日，国家发展和改革委员会、生态环境部、商务部联合发布《关于印发<推动重点消费品更新升级>的通知》，当天，港股汽车板块应声上涨2.81%。《实施方案》首先明确了汽车行业要牢牢把握“电动化、智能化、绿色化”的趋势，并对新能源汽车成本控制、技术提升、传统燃油车的环保性能提升、智能汽车的创新发展提出了具体要求。此外，提出坚决破除乘用车消费障碍，严禁各地出台新的汽车限购规定；大力推动新能源汽车消费使用，各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消。从5月车市表现来看，由于面对国六标准即将实施，生产企业及时缓解经销商进货压力，与经销商共同努力消化国五库存，从而暂缓生产、加大促销力度，因而出现5月销售情况略好于生产情况。6月，部分地区国六标准实施正式进入倒计时，加上目前国内汽车市场低迷，终端市场将加大国五车型促销力度，同时，消费者面对纷杂的促销活动购买态度会更加谨慎，即便是国家和地方都在出台方案刺激车市，但是6月车企竞争将更加激烈，面对国六标准势在必行，国五车型生产放缓甚至停产，即将开始的就是产品升级加速，加快国六车型投产、销售。此外，面对国家放宽新能源限购的要求，6月新能源仍将是增长热点，生产企业在新能源车型的生产方面不会松懈，不过受制于新能源标准提高，产品升级同样势在必行。THEEND
