标题：1-5月新能源乘用车企销量TOP10出炉长城汽车飙涨1782.4%
内容：上汽大众、华晨宝马、东风日产等合资品牌强势挤进前十,其中上汽大众5月销售3888辆位列5月新能源乘用车销量榜第8名，较4月排名下降了4个名次。5月国内新能源乘用车销售9.7万辆，环比微增5.8%，同比增长5.4%。增速明显放缓，但相对于传统乘用车17%的负增速，新能源车表现依然算强劲。其中销量TOP10企业累计销售了7.23万辆，占当月新能源乘用车总销量的74.5%，占比超7成。比亚迪继续以2.09万辆独占鳌头，销量是第二名上汽集团的2倍多，实现了同比近6成的增长。车型方面，元EV表现稳定，当月销售了6044辆位列5月新能源乘用车榜单第二名，前5月累计销售了3.69万辆，占比亚迪累计销量的比例超3成。上汽集团以9648辆次之，其中荣威Ei5表现十分抢眼，5月销售5487辆，同比增长83%，位列当月销量榜第三，并呈现出名次快速提升的状态。3月其还排在销量榜第10名，4月提升至第6名，到5月就已经干掉比亚迪e5挤进了前三。北汽新能源5月新能源车型销售8982辆位列第三，同比出现了54.15%的大幅下降，但环比4月的5009辆实现了79.3%的快速增长，排名也有4月的第7回升至第3。其中EU系列定位紧凑级纯电动轿车，为北汽新能源向上转型升级主力车型。5月北汽EU系列销售7079辆，同比实现了761.2%的高速增长。今年1-5月累计销售了3.12万辆，较2018年同期3578辆大幅增长了770.88%，占北汽新能源累计销量的比例为79.19%，占比近8成。目前来看，EV系列表现还不错，有望替北汽新能源重夺回曾经的销量榜冠军北汽EC系列的成就。上汽大众、华晨宝马、东风日产等合资品牌强势挤进前十。其中上汽大众5月销售3888辆位列5月新能源乘用车销量榜第8名，较4月排名下降了4个名次。这主要得益于大众帕萨特PHEV的销量表现。凭借着大众双雄之一的燃油车帕萨特明星车型光环，帕萨特PHEV5月销售了3293辆，位列当月新能源乘用车销量榜第8名，也是唯一进入前十榜单的合资新能源车型。奥迪Q2L、奔驰EQC和奔驰E300eL、日产轩逸、特斯拉Model3等一大批外资车型已经或正在国产路上，此外蔚来ES8、小鹏G3、威马EX5、云度π1/π3等造车新势力车型交付规模的进一步扩大，国内新能源乘用车市场即将迎从2019年前5月销量TOP10企业来看，2019年新能源汽车整体销量放缓，除长城汽车、比亚迪、吉利汽车3家出现了超5成的增速外，其余企业均维持在20%的增速，其中北汽新能源、江铃汽车出现了超2成的降幅。需要特别指出的是，长城汽车、吉利等自主品牌新能源布局效应开始显现。吉利汽车4月更是进入新能源乘用车月度销量前三甲，2019年前5个月排名第4。吉利汽车1-5月累计销售了3.63万辆新能源车，实现了65.26%的同比增长。其中帝豪EV累计销售1.93万辆，同比增长117%，此外帝豪GS也取得了5709辆的不错销量。这主要得益于吉利在新能源汽车领域的集中发力。吉利今年1月将吉利新能源独立出来，2019年将推出3款新能源，包括已经上市的几何A和新款帝豪PHEV，以及还未上市但申报了相关目录的嘉际PHEV车型。领克方面，除了将推出全新领克车型外，还将推出领克02、领克03的插电混动版本。长城汽车1-5月新能源汽车累计销售2.41万辆，同比大幅增长1782.4%，增幅超17.8倍。其中去年12月底上市微型电动车欧拉R1，5月以3790辆位列新能源乘用车月销榜第6，并且1-5月累计销量达14883辆，依然也在榜单前10。而奇瑞汽车、华泰汽车、江铃汽车、上汽通用五菱等以微型电动车为主的车企增速较为缓慢，甚至江铃汽车出现了16.6%的同比下滑。不难看出，2019年国家补贴取消了250km以下的电动车乘用车的补贴，并对技术提出了更高要求，这对曾经占据乘用车销量半壁江山的A00级车影响很大。6月25过渡期正式结束，新能源汽车即将大幅退坡，多家车企酝酿在过渡期后上调信呢个月汽车的价格。包括比亚迪、北汽新能源、奇瑞新能源等4S店的销售人员均表示店内车辆售价均会有不同程度的上调，但具体会上涨多少，还需等厂家通知。加上燃油车市整体低迷，国六实施国五车型促销清库存等等，GGII预测，在补贴退坡后，行业仍需两个月调整期，新能源汽车市场短期内不会有好转迹象，一直到9月将会有所回升。THEEND
