标题：“国六”对平行进口打击大部分车型或成“绝版”
内容：随着国六排放标准的出台，平行进口车商的日子也是不如从前。多个省市提前在7月1日实施“国六”排放政策下，不仅对新车、二手车的价格产生明显影响，也波及到平行进口车市场。目前购买车辆途径越来越多，从传统的经销商4S店、到各大互联网合作平台层出不穷，还有在许多消费者心目中比较神秘的购车方式——平行进口。有些人认为购买平行进口车有不小的风险，但实际上随着销售体系日益完善，正规渠道购买平行进口车基本不存在手续不全、上不了牌照等风险。同时平行进口在价格方面相比其它车企进口渠道，确实有着明显优势，从而使得平行进口车辆销量，占据国内进口车市场的半壁江山。伴随着国六排放标准的出台，平行进口车商的日子也是不如从前。多个省市提前在7月1日实施“国六”排放政策下，不仅对新车、二手车的价格产生明显影响，也波及到平行进口车市场。笔者通过对平行进口车商实际调查，许多现象很出乎意料。多个版本难“过关”国内平行进口车型根据来源，基本可以划分成五个版本。包括美规、加规、墨版、中东版以及欧规，各版本车型基本比较固定。而目前在售的车辆基本都满足国五排放标准，但是当面临“国六”政策考验时，由于车型来源所在地的排放标准不同，所以适应“国六”变化上，产生非常大的差异。美规和加规的平行进口车型，由于原排放标准和“国六”相差不大，在进口到国内后，通过经销商的简单升级就可以满足“国六”标准，因此受到排放法规影响比较小。欧规车型虽然符合欧六排放标准，但欧六中的部分指标并没有达到国六的要求，因此欧规车型目前看，也无法通过升级满足“国六”排放。中东版和墨版车型排放标准，与“国六”标准差距较大，因此“国六”达标基本无望。这意味着最晚在2020年7月1日后，当全国所有省市都实行“国六”标准，不满足排放标准的平行进口车型，将无法在国内上牌，因此也就无法在中国进行销售。技术升级难实现由于中东版车型目前占据平行进口车年销量50%以上，销量前三的平行进口车途乐、霸道以及酷路泽也都是中东版车型。因此一旦这些车型因排放不达标退市，将会对这个正逐渐形成规模的行业造成巨大打击。一批平行进口车商将因此退出，也让这个行业在中国车市更沦为边缘。如果想通过技术手段，实现尾气排放达标，目前看也很难实现。一方面相关车企不会专门为这些车型升级，来达到中国排放标准；另一方面平行进口车商技术能力有限，即使将这些车辆进口到国内后，通过自行升级OBD、加装尾气处理装置，也仍难达标。而且这种做法，在目前相关法规下，也不会被允许。因此“国五”升级为“国六”，对于平行进口车行业，确实是一道很难跨过去的“坎”。部分车型或成“绝版”近一段时间，听到风声来“抄底”平行进口车的消费者，也同样是络绎不绝。但是“汽扯扒谈”通过市场调查发现，虽然离7月1日没几天，但除了一些将升级新款车型有较大幅度优惠之外，不少热门中东版车型售价正逐步上调。比如2019款日产途乐XE版，终端售价小幅上涨；帕杰罗V97金标，售价上调3万元以上；普拉多普遍涨1万左；一直市场很紧俏的丰田塞纳系列，售价普遍涨了1-1.5万。平行进口车型价格变动很频繁，有时一天一价，这背后有太多不确定因素会影响它的价格。首先对平行进口车型发放国六排放标准的规则和流程，还未正式发布。因此经销商在车型到达天津港(600717)后，并不急于报关。其次前段时间“中美贸易战”不稳定的关税，使得许多车商手头不再积压太多车辆。这方面因素都造成目前平行进口车市新车供应量有所下滑。同时国六排放政策还有许多待确定：1、是否是自从7月1号以后生产的车必须符合国六排放才可以上？2、新报关的车是否会进行环保检测，如符合国六排放标准如何处理？3、国六排放推行的同时，各地区是否会出台相应的限迁政策？就目前看此时购车在一定程度上有优惠但未必是抄底的最佳时机，因为满足“国五”平行进口车型，国内部分地区还有一年的销售时间，所以车商上并没有那么着急脱手。但是对于购买中东版硬派越野车以及大排量美式肌肉车的消费者来说，则需要抓紧时间，因为很有可能因为排放原因，目前在售车型将成为“绝版”，消费者如果想购买还是应尽快下手，免得以后“徒伤悲”。THEEND
