标题：于6月底上市荣威i5将推领豪系列车型
内容：从上汽荣威官方了解到，荣威i5将于6月底推出领豪系列车型，其相比现款车型主要是在配置上进行了升级，满足国六排放标准。日前，我们从上汽荣威官方了解到，旗下紧凑型轿车——荣威i5将于6月底推出领豪系列车型，其相比现款车型主要是在配置上进行了升级，例如全系标配了LED大灯组以及满足国六排放标准。『荣威i5领豪系列配备LED大灯组』目前官方仅发布一张细节图，作为参考现款荣威i5，其前脸采用了倒梯形的大嘴式进气格栅，搭配两侧类似矩形的大灯组，让新车的视觉效果十分凶狠。同时，下方梯形的进气口，搭配略带铲型的前唇造型，让新车显得格外运动。『现款车型』车身侧面来看，荣威i5采用了了双腰线的设计，在一定程度上拉长了该车的视觉效果。同时，轮拱上方凸起的线条在车身表面塑造出丰富的光影效果。尾部方面，横向布置的尾灯组呈多边形，搭配微微上翘的小鸭尾设计，进一步增加运动气息。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4601/1818/1489mm，轴距为2680mm。『现款车型』内饰方面，荣威i5整体采用了黑色色调设计，并在多处细节加入了镀铬元素进行点缀，让新车整体质感得到了出色的提升。细节方面，其中控台采用了环抱式设计，并使用了流畅律动的线条进行勾勒，视觉层次感丰富。动力方面，新车将搭载1.5L自然吸气发动机和1.5T涡轮增压发动机，其最大功率分别为120马力和169马力，最大扭矩分别为150牛·米和250牛·米。传动方面，与1.5L发动机相匹配的是CVT变速箱；与1.5T发动机相匹配的是7速双离合变速箱。同时，新车将满足国六排放标准。（文/汽车之家周易）THEEND
