标题：福田欧辉摘得前五月新能源客车销量“榜眼”下半年市场规划或已完成
内容：2019年前五月，福田欧辉累销3675辆，同比增长超200%，位居新能源客车市场榜单第二名。方得网原创2019年前五月，福田欧辉累销3675辆，同比增长超200%，位居新能源客车市场榜单第二名。翻两倍的增幅不但吸睛，更代表了福田欧辉在逆境中不屈的战斗力。下半年，福田欧辉还能继续保持“向上”态势吗？是否还会有新的“突破”？就在不久前刚结束的2019北京道路运输展上，或许早已显露了答案。技术路线没有侧重目的提供最佳绿色运营方案“窥一斑而知全豹”。作为客车界的重要展会，北京道路运输展不仅是各个企业展示自我的“秀场”，同时也从侧面能够显示出其年度发展规划。此次，福田欧辉带到2019北京道路运输展上6款产品。这6款车中，既有传统动力，也有目前公交市场主流的纯电动车型，还有国家政策鼓励大力推广的氢燃料电池客车。如今的客车市场，新能源车型正处于“如日中天”的状态，尤其是纯电动车型热度不减。福田欧辉作为新能源客车领军企业之一，在道路运输展这样可以展示自我实力的场合，带来的展品又透露了什么信息？“福田欧辉要做的并不是某一款产品。未来交通必将朝着智能化发展，造车只是其中的一个重要环节。对于福田欧辉而言，更多的是倾向于朝着将上下游结合的方向发展，将上游零部件商和下游用户结合起来，成为一个可提供多元化运营解决方案的供应商。”福田汽车欧辉客车事业部研发副总裁秦志东表示，在纯电动、混合动力、氢燃料三条技术路线上，福田欧辉并没有侧重点。“任何补贴都是阶段性的，只能起到引导和推动的作用，最后还得回归到市场上来。所以，目前，福田欧辉的所有研发都是按照无补贴的模式在推进。并且，每一款产品都一定是面向客户、面向绿色出行的，拥有能够适应某一个应用场景的最佳运营方案。”例如，北京其实是一个非常典型的城市，交通运营状况的复杂程度非常高；既有市内的公共交通线路，又有郊区的长距离线路，还有长途客运线路。这种情况下，一种运营解决方案并不能解决所有问题，不同工况就需要不同技术路线的产品。秦志东说：“新能源一定是福田欧辉核心。纯电动自然不用说了，福田欧辉多年来在氢燃料电池领域的努力也正在收获成果。事实上，氢燃料电池商业化运营已经离我们的生活很近了。去年7月份，福田欧辉氢燃料电池公交车在张家口批量运营，目前运营效率很高；每天只加氢一次，行驶里程就已经超过了200公里。”当然，纯电动和氢燃料也并不是福田欧辉的全部。秦志东认为，混合动力虽然没有新能源节能效率那么高，但仍旧有不小的市场需求。“首先，福田欧辉混合动力车型将能耗降了下来，在不同场景可降低10%-15%，尤其适用于远郊区县等长距离线路。第二，混合动力因为自动挡的因素，可以更好地结合智能化技术。这也将成为福田欧辉致力未来交通发展的有力因素。”客运+属地化国内、海外市场一个都不放过2019年，客车市场继续“洗牌”，如何面对白热化的市场竞争，并巩固好属于自己的一片“地盘”？有的放矢很重要。2019年，福田欧辉就把“矢”放在了城间客车上。在2019北京道路运输展上，两款HC系列高端城间客车新品在福田欧辉展台站了“C位”。“之所以把城间客车放在了重要位置作展示，主要还是源于2019年是福田欧辉转型升级的第二年，城间客车新品代表了欧辉在升级方面做出的努力，曾经的特色业务也被做宽了。”秦志东提到，在高铁、飞机、私家车的冲击下，整个客运市场收缩得很厉害，但其实还是一个比较稳定的市场；“客运+旅游”就是福田欧辉的破局之举，HC系列新品在这种情况下应运而生。HC系列的这两款车型具备了全承载车身、主被动安全等设置，能够进一步保证长途客运途中的安全性；同时，还配置了多项智能辅助驾驶技术，以及空气减震座椅，让驾驶员在驾驶过程不但更舒心，而且更放心。尤其是，EPB电子驻车系统、智能仪表、智能空调等安全设置以及TINK智能车联网系统，保证长途驾驶更轻松。同样在动力性和经济性上，两款产品配装了康明斯发动机，将节油率提升10%，为用户带来更高的经济性。据秦志东介绍，相较于其他同类产品，HC系列实现了几大升级：首先，采用了模块化的生产方式，这样可以延长全生命周期内的整车维护周期，降低保养成本；其次，整个底盘系统做了全新升级，可以降低能耗，进而降低运营成本；第三，在车身系统上，解决了产品舒适性的问题，在内饰优化、NVH优化、驾乘感受等等方面都有所提高；第四，最重要的还有，整车在智能化和轻量化上还下了功夫。在国内市场,HC系列产品在北京道路运输展的亮相，透露了福田欧辉要抓住中短途客运旅游细分市场。在国外市场，福田欧辉亦有所动作，要实现属地化突破。秦志东谈到，“以前，福田欧辉在海外市场都只是做贸易，现在则要从简单的贸易往来朝着属地化经营发展。毕竟，在某一个海外市场实现属地化之后，市场推广速度将会非常快，产品的竞争优势也会更加明显。今年，我们已经有属地化项目正在进行中。”其实，福田欧辉已经有和一些目标属地化企业在合作。据悉，目前，福田欧辉正在印度和当地企业合作电动化项目。不管怎样，无论是在国内、海外，福田欧辉都始终秉承着为客户创造更大运营价值的原则。未来，客车市场的“洗牌”还将继续，福田欧辉凭借创新实力、卓越品质以及良好的信誉口碑，“破局之路”上一定会有新的收获。结束语不少业内人士并不看好2019年的客车市场，新能源客车补贴标准再度降幅超50%，公交车需求过度，公路客车市场需求继续萎缩。2019年上半年，福田欧辉却率先在这种境况下迎来了“破局”；2790辆新能源公交车大单、代表新能源客车亮相全国两会、连续问鼎新能源客车月度销量榜……下半年，福田欧辉的“谋篇布局”会助力其在市场竞争中，继续保持战斗力吗？THEEND
