标题：通用汽车正在考虑将悍马电动化
内容：通用汽车首席执行长玛丽•巴拉称，未来将是“全电动汽车的时代”。悍马是通用汽车正在探索的众多选择之一，通用汽车正在加紧开发下一代电池驱动汽车。据彭博社报道，零排放的悍马（Hummer）听起来就像不含酒精的威士忌一样自相矛盾，但通用汽车正在考虑推出一款电动汽车，让这个耗油的老品牌起死回生。据知情人士称，目前，这只是通用汽车正在考虑的一个想法，因为它计划将哪些汽车纳入电动SUV和卡车的行列。这些知情人士说，悍马的名字浮出水面，是为了满足对越野性能的耐用SUV日益增长的需求，同时也避免了10年前令该品牌受到唾弃的汽油消耗过量的形象。通用汽车首席执行长玛丽•巴拉（MaryBarra）称，未来将是“全电动汽车的时代”。悍马是通用汽车正在探索的众多选择之一，通用汽车正在加紧开发下一代电池驱动汽车。其他几家汽车公司也在争相生产具有商业可行性的电动汽车。当被问及此事时，通用汽车总裁马克•鲁斯（MarkReuss）在6月12日的新闻发布会上说：“我不确定，我们什么都看。”制造一辆电动悍马可能永远不会实现，但如果没有电气化，通用汽车将很难销售一辆传统的悍马，在这个时代，排放规定比该品牌鼎盛时期严格得多。（来自：新浪汽车）THEEND
