标题：中国重汽L4港口水平运输自动驾驶解决方案发布
内容：中国重汽L4港口水平运输自动驾驶解决方案发布，此次中国重汽与主线科技联合发布的解决方案以“人工智能+无人驾驶+港口”的创新应用模式，解决了依靠司机人工驾驶集装箱卡车、自动引导车运输集装箱的弊端，从两个层面重新定义了港口集装箱运输。6月20日，2019智慧港口大会暨中国港口协会科学技术委员会年会在青岛召开，中国重汽与主线科技联合发布的L4港口水平运输自动驾驶解决方案TrunkPort惊艳全场，获得现场900余名与会嘉宾一致好评。开幕式现场2018年4月12日，中国重汽就已经与天津港集团、主线科技联合打造了全球首台L4纯电动无人驾驶港口集装箱卡车，此次中国重汽与主线科技联合发布的解决方案以“人工智能+无人驾驶+港口”的创新应用模式，解决了依靠司机人工驾驶集装箱卡车、自动引导车运输集装箱的弊端，从两个层面重新定义了港口集装箱运输。中国重汽生产的全球首台无人驾驶电动卡车无人集卡成功对接TOS系统通过将中控平台与港口TOS系统对接，实现了无人集卡与港口整体作业系统的对接，无人集卡成为了港口作业系统中的实际组成部分。·中控平台：利用中控平台，将无人集卡接入港口TOS系统，实现无人集卡与TOS系统的对接；·TOS系统交互：无人集卡接收到TOS系统自动下发的任务指令，规划出最优的行驶路径，行驶到指定贝位，完成对应任务；·远程操控平台：工作人员可在中控室内，远程监控无人集卡运行状态，并在适当时机进行安全控制操作。2019年5月7日，中国重汽智能网联卡车参加全国首次列队跟驰标准公开试验无人集卡胜于有人运输依托感知、定位、决策、规划等关键技术，将司机从运输过程中解放出来，解决了港口司机招工难问题，降低了人力成本，同时避免了因人为失误而造成运输事故发生。·360°无死角感知：通过车载传感器，无人集卡在行进过程中可以感知周围环境信息，360°全方位识别四周其它车辆、行人、港口设备、道路标线标志等，为控制决策提供输入；·厘米级精度定位：无人集卡能够在RTK信号受限的情况下依靠激光或图像数据准确定位，自主完成轨道吊/岸桥下高精度停车，且停车位置满足设备交互作业需求；·路径智能规划：无人集卡实时收集数据在云端进行自动驾驶自学习，使算法更加智能，自主完成道路级全局规划和车道级局部规划。未来，中国重汽将按照我国全面深入推进绿色交通发展的要求，进一步研发应用于智慧港口、智慧高速、智慧物流园区的智能卡车产品，助力绿色智慧物流不断升级发展，从而促进我国从“制造业大国”向“制造业强国”升级，实现从“中国制造”到“中国创造”的蝶变！THEEND
