标题：江铃特顺领跑轻客市场
内容：江铃汽车作为轻客行业的领先车企，在深刻理解消费需求的基础上，推出了其后双胎产品——特顺长轴后双胎，助力城市物流更好、更快的发展。【编者按】近年来，随着城市物流行业的蓬勃发展，物流装备承载力不足、装载空间受限等问题也逐渐显现，因此一款空间更大，承载能力更强的城市物流运输车无疑更能满足城市物流市场的需求。江铃汽车作为轻客行业的领先车企，在深刻理解消费需求的基础上，推出了其后双胎产品——特顺长轴后双胎，助力城市物流更好、更快的发展。双倍承载载货能力更强特顺后双胎的一个最显著的优点就是承载能力的大幅提高，这首先得益于其采用后双胎的设计。后双胎的设计与后单胎相比，它能够对车体提供更加强力的支撑和承托，使得车辆的有效载荷明显提升，多了2个轮胎的特顺后双胎车型，承载力当然也随之增强。其次是超强底盘承载能力：特顺后双胎车型前悬挂采用麦弗逊独立悬挂，后悬挂采用高刚性钢板弹簧形式，且承重的弹簧钢板从原来的3块增加到4块，搭配液压减震器，承载能力大大加强，达1725Kg。加强型车架更是进一步提高了车身的承载强度，使得城市物流的运输效率得到有效提升。灵活的座椅布置空间利用更合理作为一款物流版车型，特顺后双胎车型延续了该品牌超大承载空间特点，选用特顺长轴车进行升级改造，无疑更能满足用户需求。依托于长轴设计，本款产品拥有5696mm×2096mm×2645mm的超大车身空间，不但如此，灵活的内部空间运用也着实令人亮眼。该车可提供8种不同的座椅布局来满足不同人群的需求，2+1+2、2+3+2、3+3+2、2+2+2+3……可侧翻座椅让你对空间拥有更多自主掌控的权利：前排座椅支持前后移动外，后排的可侧翻座椅为不同数量的乘员和行李提供更多灵便宽适的空间选择。搭配180°后双开车门的设计，让特顺得以在城市物流体系中发挥更加多样性的作用，助力高效物流生态圈的发展。双胎抓地驾驶更平稳除了承载力与空间方面的大幅提升之外，特顺后双胎车型因为后胎着地面积的提升而大幅增加了抓地力，这让车辆驾驶的安全性和平稳性大大提高。特别是在北方冰雪环境、西方道路条件一般时，后双胎因与地接触面积增大而不易打滑，抓地力更大。同时，增大的附着力也有利于加强制动，减小制动距离，较单胎车制动距离缩小了5%，以便用户有充足时间应对道路上的突发情况，让顾客心理感觉更踏实。iCS智能离合器功能强大江铃特顺作为自主欧系轻客的NO.1，为物流、客运、专用车等不同行业客户定制了个性化、专业化、高技术的解决方案。其中，作为江铃汽车全新打造的重磅产品—江铃特顺iCS智动挡，融合了手动挡车型和自动挡车型的使用优势，助力用户赢在起跑线，快速成为人生赢家。1、解放左脚：安装智能离合器系统后，不用脚踩控制离合踏板，大大降低驾驶疲劳度；2、更省油：有效提高传动效率，电脑控制模拟优秀驾驶员踩离合器的动作，更节油；3、驾驶难度降低：换挡时只需操作换挡杄，无需操纵离合器；4、高可靠性：经过严苛三高测试和不同路况试验验证，具有很强的适用性和超长使用寿命；5、低成本：远低于同级别自动变速箱的成本；6、轻松坡起：抬起制动踏板后快速加油即可轻松起步；7、刹车不熄火：无论汽车在什么挡位踩刹车，车辆都不会熄火；8、换挡平顺：优化换挡发动机与离合器的结合过程，降低换挡冲击和顿挫。9、不怕堵车：智能离合器系统具有自动爬行功能，抬起制动踏板车会慢速向前爬行，踩下制动踏板iCS即可解除爬行功能，控制非常便捷，缓解了用户堵车情况下的疲劳驾驶，降低事故风险。10、体验手自一体的驾驶乐趣：智能离合器系统安装后，车辆既有手动挡的性能，又有自动挡车的特点，可以让驾驶员在驾驶过程中充分享受到驾驶乐趣。11、保留原车爆发力：小排量的自动挡车型驾驶感觉比较“肉”，安装了智能离合器系统的车辆，由于不改变原车的传动结构，驾驶中可以任意转速换挡，确保充分发挥原车的爆发力，实现顺畅的驾驶。12、延长离合器寿命：可以解决有些司机喜欢将脚长期踩在离合器踏板上，带来离合器的异常磨损，延长离合器寿命。总之，不管是特顺后双胎车型还是江铃特顺iCS智动挡，都极大地解决消费者的用车痛点，迅速成为经济性客货两用市场的超值选择，成功化身为各个行业的可靠伙伴。未来，江铃汽车将在深刻理解客户需求的基础上，为商用车市场打造更高品质、更高价值的完善用车解决方案，不断提升江铃汽车的市场竞争力，用更加优质的产品和服务回馈广大用户，持续夯实领先的行业地位。THEEND
