标题：长城汽车将携WEY品牌与四大零部件集团亮相法兰克福
内容：以“DrivingTomorrow（驱动未来）”为主题的第69届法兰克福国际车展将于当地时间9月10日盛大开幕。作为欧洲规模最大的国际性车展之一，法兰克福车展历来都是全球各大车企的最新理念产品以及技术集中亮相之地。近日，记者了解到，中国汽车品牌领军企业——长城汽车将携WEY品牌和长城控股旗下四大零部件集团出征2019法兰克福车展。这是继8月长城汽车重庆智慧工厂的竣工投产，“全球化乘用大皮卡”长城炮下线后，长城汽车进一步落实全球化战略的重要举措，展示了长城汽车进军国际化市场的决心和信心。8月30日，长城汽车重庆智慧工厂竣工投产从整车到零部件，全方位展示中国汽车工业的力量一直以来，中国车企对于法兰克福车展都十分重视，特别是长城汽车，更将该车展视为展示中国品牌自信的重要舞台。早在2017年，WEY品牌便凭借WEYP8、WEYVV7、WEYVV5等车型组成的产品阵营惊艳亮相，WEYVV5更被权威媒体评为2017法兰克福车展全场TOP5车型之一，获得国内外媒体与观众的一致好评。WEYVV5被评为2017法兰克福车展全场TOP5车型时隔两年之后，这个源自中国的豪华SUV品牌，再次携多款实力车型进击法兰克福，将发布全新的国际化品牌战略和全新一代的造型语言，以及全新的产品和技术规划。此外，作为长城汽车逐鹿全球市场过程中的重要支撑，长城控股集团旗下零部件公司——蜂巢易创、蜂巢能源、诺博汽车系统、曼德电子电器将携一系列顶尖技术，首次登陆这一全球瞩目的行业盛会，向世界展示长城汽车的技术实力。蜂巢能源研发的全球首款无钴电池其中，作为中国主要的汽车零部件企业，蜂巢易创主要为全行业提供动力总成系统解决方案，此番将携“I纪元”新一代动力总成及即将下线的智能转向EPS新品亮相；有着“懂汽车的电池专家”之称，诞生于行业变革中的蜂巢能源，将进行“叠时代”全系列电池产品的欧洲首秀，并展示全球首款无钴和四元材料电池；具有强大技术和产品创新能力的曼德电子电器，将重点展示全新造型的LED灯具、激光照明技术、DLP智慧照明技术、红外夜视系统，以及热泵空调技术、线束轻量化、智能保险盒、先进的连接器技术；具备自主研发能力的诺博汽车系统，将重点展示轻量化内外饰、一体发泡真皮座椅等产品，以及系统驾乘空间解决方案等。蜂巢易创“I纪元”新一代动力总成事实上，同一家企业的整车单元及零部件单元共同参展，这在中国车企参加法兰克福车展的历史上，并不常见。此次WEY品牌与四大零部件集团的携手出击，不仅将全方位地展示长城汽车的企业实力，也将助力长城汽车在法兰克福车展上，充分展现中国汽车工业的力量。布局愈加清晰，全球化进程稳中有升当下，面临中国车市转入存量市场，中国汽车品牌的全球化已成为企业可持续发展的必由之路，在全球化这条路上，长城汽车无疑是一个先行者。早在上世纪90年代，长城汽车作为第一批走出国门的中国汽车，率先实现了产品出口，目前海外已累积完成60万辆销量。进入2019年，作为长城汽车全球化战略元年，全球化的研、产、销布局全面进入加速模式。蜂巢易创9DCT变速器今年年初，长城汽车哈弗品牌发布“5-2-1”战略，哈弗品牌将利用5年时间，实现单年销量200万辆，成为全球专业SUV第一品牌；6月，中国汽车品牌首个海外独资全工艺生产基地——长城汽车俄罗斯图拉工厂竣工投产，助推长城汽车全球化战略迈入全新阶段；8月，长城炮新品牌发布“1-2-3”战略，即保持国内、出口销量绝对第一；到2020年，实现年销突破20万；2025年，全球累计销量突破300万，随后重庆智慧工厂的竣工投产，为长城汽车的全球化步伐再添新翼。可以看出，在逐鹿全球的征程中，长城汽车是走得最快，也是最坚决的车企。回顾之前魏建军在2018年末举行的WEY品牌2周年品牌之夜上的演讲，曾表示“两年前，我们是中国的WEY；两年后，我们要成为世界的WEY。”这不仅是长城汽车对WEY品牌全球化进程的承诺，更是长城汽车对于全球汽车市场的承诺。也正是因为这个承诺，今年WEY品牌再度亮相法兰克福车展。这一次，它所肩负的是进军欧洲市场，进一步打破外资品牌对中高端市场的垄断，让“中式豪华”被更多消费者所接受。WEY品牌将进军欧洲市场与此同时，长城汽车还洞察到全球汽车市场竞争的关键——零部件的全产业链布局。对于长城汽车而言，全产业链的布局可以帮助企业在自主研发的基础上，提高成本控制能力与抗风险能力，同时生产出更具市场竞争力的整车产品，进而形成更具优势的行业领导力与产业优势，助力长城汽车全球化加速度前行。
