标题：低迷态势持续加剧汽车市场应向谁要增量
内容：从中国汽车工业协会发布的最新数据数据来看，汽车产销降幅有所扩大、乘用车产销量降幅仍大于汽车总体、商用车销量呈现下降、新能源汽车同比增速回落、中国品牌乘用车市场份额下降……有分析认为，汽车产销持续走低的背后，受到多重因素的综合影响。“从5月产销数据完成情况看，行业产销整体下降的趋势没有得到有效缓解。一方面，消费动能没有得到有效提升。另一方面，生产企业主动放慢产销节奏，减轻终端市场压力。乘用车仍处于低迷态势，商用车也结束增长，呈现小幅下降。”近日，中国汽车工业协会行业信息部主任助理李虹如是说。2018年，国内汽车市场出现了28年来的首次负增长，整体下滑趋势今年仍在延续并不断加剧。中国汽车工业协会发布的最新数据显示，今年5月，中国汽车产销量分别完成184.8万辆和191.3万辆，比上月分别下降9.9%和3.4%，比上年同期分别下降21.2%和16.4%，产销同比降幅有所扩大。今年1～5月，汽车产销分别完成1023.7万辆和1026.6万辆，产销量比上年同期均下降13%，降幅比1～4月分别扩大2%和0.8%。在李虹来看，汽车市场的销量情况并不乐观。汽车产销降幅有所扩大、乘用车产销量降幅仍大于汽车总体、商用车销量呈现下降、新能源汽车同比增速回落、中国品牌乘用车市场份额下降……有分析认为，汽车产销持续走低的背后，受到多重因素的综合影响。“国家第五阶段机动车污染物排放标准（下文简称‘国五’）切换到第六阶段机动车污染物排放标准（下文简称‘国六’）以及5月前市场相关政策的不明朗是导致汽车产销量持续下滑的主要原因。”中国汽车工业协会秘书长助理许海东表示，“随着国六车型产能的释放以及相关政策‘靴子落地’，我们希望汽车市场在下半年能有所好转。”国五、国六切换急消费者观望情绪浓“目前，国五车型虽然在打折，但是为了不影响以后的使用，我还是想直接上国六。”近日，家住广州的李文有些纠结。尽管准备购买满足国六排放标准的车辆，但他心仪的车型并没有上市，他说：“我还是想再等等看。”据了解，国家第六阶段机动车污染物排放标准包括《轻型汽车污染物排放限值及测量方法〈中国第六阶段〉》和《重型柴油车污染物排放限值及测量方法〈中国第六阶段〉》两部分。两个标准均给汽车行业的升级换代提供一定的缓冲期，制定了国六a、国六b两种阶段要求，后者更为严格。其中，轻型汽车国六a、国六b分别于2020年和2023年实施；重型柴油车国六a、国六b分别于2019年和2021年实施。该方案同时提出，“对大气环境管理有特殊需求的重点区域可提前实施国六排放限值”。近日，迫于缓解环境压力，国内一些省市选择提前实施国六排放标准。截至目前，已有15个省、直辖市宣布提前进入“国六时代”，将在今年7月1日全面禁止国五车型登记上牌。上述地区在2018年乘用车销量约为1500万辆，占全国乘用车总销量比重达65%。在许海东看来，除了自2018年以来低端车型消费群体购买能力下降的原因外，国五、国六车型的切换以及5月前政策的持续不明朗是导致汽车产销双降的新因素。“具体来看，国六b标准原本应在2023年才实施，现在这些地区提前到2019年7月，提前了4年，留给汽车生厂商的准备时间确实太短了。同时，不同与以往的‘试点’性质，此次提前实施国六的城市汽车销量超过全国市场的60%，可以说是大规模推广。”许海东如是说。许海东表示，国五切换国六与以前国三切换国四、国四切换国五的“顺利过渡”有所不同。此次切换，具有过渡时间短，试点城市范围广等特点，这也导致了一些消费者“持币待购”。据他分析，在消费者端，相较于国五车型，达到国六标准的车型目前可选择的较少，这也使得一些消费者观望情绪浓。而在汽车生产厂商端，因为市场不明晰，导致相关企业无法合理安排生产、销售计划，国六车型的产能在短时间内也面临产能爬坡的限制。“在低端车型市场消费能力持续不足的情况下，国五、国六的切换导致一些中端消费市场消费者的消费欲望也被抑制，这是导致车市持续下降且降幅扩大的原因之一。”许海东说。政策陆续出台下半年车市将迎哪些利好“国五国六切换”“限购限行松绑”……在“黑天鹅”接踵而至的2018年之后，2019年的中国汽车市场仍然充满变数。事实上，随着汽车市场的突然降温，一系列促进汽车消费的政策已经陆续出台。今年1月，国家发展改革委、交通运输部等10部委联合发布《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，提出“优化机动车限购管理措施”以促进汽车消费。5月28日，广东省发布了《广东省完善促进消费体制机制实施方案》，其中提到放宽广州、深圳汽车摇号和竞拍指标，省内其他城市不得再出台汽车限购政策。6月初，政策进一步加码。国家发展改革委、生态环境部、商务部印发《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案(2019-2020年)》。根据该方案，已实施汽车限购的地方政府应根据城市交通拥堵、污染治理、交通需求管控效果，加快由限制购买转向引导使用，结合路段拥堵情况合理设置拥堵区域，研究探索拥堵区域内外车辆分类使用政策，原则上对拥堵区域外不予限购。值得一提的是，该方案同时提出，各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消。鼓励地方对无车家庭购置首辆家用新能源汽车给予支持。鼓励有条件的地方在停车费等方面给予新能源汽车优惠，探索设立零排放区试点。“三部委推动消费升级政策是车市消费的长期利好。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，“‘严禁各地出台新的汽车限购规定’政策的力度很强。这明确意味着未来不会有新的限购城市出现，海南将成为最后一个实施限购的省份。”据崔东树分析，该文件从优化市场供给、推动更新消费、完善配套使用环境、畅通资源循环利用等四个维度推动消费更新升级，实现产业与消费的协同提升。“三部委推动消费升级政策指明消费促进的纲领方向。此次政策以破除体制机制障碍为突破，实现消费升级的长期可持续发展。政策的核心是推动消费增长和产业资源循环可持续发展，对各地政府的具体行政政策制定具有纲领性的高端指导作用。”崔东树如是说。崔东树的观点不乏支持者。对于下半年汽车市场的发展，李虹同样也给出了乐观的预计。“下半年，随着符合国六标准的车型不断增加，以及减税降费等一系列政策措施效果的持续显现，特别是6月初国家发展改革委、生态环境部、商务部联合公布《关于印发<推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）>的通知》，为乘用车市场带来相对积极的作用，新能源汽车产销也将会继续保持较快增长。”李虹表示。（程鸿鹤）THEEND
