标题：动力电池退役潮来袭联合共建回收体系或是好出路
内容：随着我国新能源汽车产业的蓬勃发展，动力电池的市场需求逐年递增，与此同时，关于动力电池回收利用的话题也成为行业持续关注的热点。据不完全统计，当前我国已有58家车企在全国建立了3500个动力电池回收网点。未来，动力电池回收领域必将迎来更大的发展空间。近年来，随着我国新能源汽车产业的蓬勃发展，动力电池的市场需求逐年递增，与此同时，关于动力电池回收利用的话题也成为行业持续关注的热点。国家工信部节能与综合利用司司长高云虎此前在中国汽车动力电池产业联盟回收利用分会的成立大会上指出，推进新能源汽车动力电池回收利用，不仅有利于节约资源，保护环境和社会安全，而且有利于我国新能源汽车产业健康发展。当前我国已迎来首个动力电池退役潮，在新能源汽车保有量较大的京津冀、长三角及珠三角地区，废旧动力电池的集中度较高。预计到2020年，我国退役动力电池累计约达20万吨，2025年将达78万吨。2018年8月，工信部、科技部等七部委联合发布的《关于做好新能源汽车动力蓄电池回收利用试点工作的通知》，要求在全国部分地区开展动力电池回收试点，包括京津冀在内的17个地区被确定为试点地区。不论是从社会责任还是环保角度，动力电池回收已经成为亟待解决的重要议题，而庞大的市场容量也在不断吸引着上下游企业和资本的加速布局，如整车生产、整车销售、动力电池回收利用和下游市场应用等相关企业，也在从不同的角度切入市场。近日，北汽鹏龙一期“北汽鹏龙动力电池梯次利用项目”在河北黄骅举行奠基仪式。该项目是工信部京津冀地区动力电池梯次利用与回收协同试点计划项目之一，广泛引入了包括北汽新能源、北汽福田、格林美、厦门钨业、河钢集团等在内的行业上下游优质企业。据现场了解，该项目一期为梯次利用项目，分三个阶段实施，待2025年三阶段建设完成后，项目总产能有望达到10.5GWH/年；二期为资源化回收项目，建成后将形成年处理40万套（约10万吨）废旧动力电池的回收处理能力及2万吨三元正级材料前驱体生产能力。同期，江苏省在南京成立新能源汽车动力电池回收利用产业联盟，意在为动力电池在各领域的循环利用探索新的解决方案。动力电池回收利用涉及的产业链众多，依靠单方企业或机构很难有效地完成回收工作，因此，如上述两个回收项目一般，联合共建的新能源汽车动力电池回收体系，将会成为退役电池回收利用的重要方案之一。2018年，长安、比亚迪、银隆新能源、威马等16家整车及电池企业宣布与中国铁塔公司达成动力电池回收利用的合作；上汽集团与宁德时代展开战略合作，共同推进动力电池的回收利用；南京金龙客车与光华科技签订《关于废旧动力电池回收处理战略合作协议》等等。第三方回收企业拥有丰富的废旧电池回收经验，汽车经销商有着良好的回收渠道，多方共建的动力电池回收体系，有利于促进动力电池回收业形成健康稳定的成长模式。据不完全统计，当前我国已有58家车企在全国建立了3500个动力电池回收网点。有关机构数据显示，2018年我国梯次利用市场规模约为8.98亿元人民币，回收拆解市场规模约为3.19亿元人民币，梯次利用将成为下一阶段我国动力电池回收工作中的重点。目前，我国动力电池回收业的发展方向明确而坚定，未来，动力电池回收领域必将迎来更大的发展空间。THEEND
