标题：月产2400辆！大同专用车五月份产量破纪录
内容：大同专用车多措并举激发生产潜能，连续一周日产超过90辆，峰值达到102辆，五月份累计生产各类重卡底盘2400辆，其中天然气车型1667辆，实现产值6.83亿元，创造了大同专用车单月产量、产值历史新记录。塞北五月好风光，草木青青百花香。在这生机勃发的美好季节，大同专用车顺天时、得地利、聚人心，抓住千载难逢、转瞬即逝的市场机遇，团结一致、众志成城，在“大干红五月，决战上半年”提产攻坚战中，多措并举激发生产潜能，连续一周日产超过90辆，峰值达到102辆，五月份累计生产各类重卡底盘2400辆，其中天然气车型1667辆，实现产值6.83亿元，创造了大同专用车单月产量、产值历史新记录。月产2400辆，是重塑企业文化，统一思想、凝心聚力的结果。大同专用车以“给想干事的人以机会，给能干事的人以舞台，给干成事的人以回报”作为企业用人理念，通过2018年一系列科学管理和职能梳理，制订了权责清楚、目标明确的改革方案，建立了“按劳分配、多劳多得”的薪资激励政策，最大限度激发了员工的干事热情，让“撸起袖子加油干”的精神深深烙印在每位员工的心中，为本轮大干提供了源源不竭的精神动力。月产2400辆，是优化生产组织流程，密切协同的结果。围绕提产指标，大同专用车总装分厂制定了阶梯式提产计划，定期对影响下线和转调的瓶颈点进行分析和识别，并予以集中解决；强化下线缺件车辆及在调车辆的时间管控，指定调度员专项跟踪落实，明确责任人并规定解决问题的时间节点，使车辆下线预留周期及在调异常停留周期控制在1天以内。设备动能科提升维修保障响应速度，加大设备巡检力度，建立故障预警机制，加强巡检、点检、计划性专检，提升设备稳定性，严格控制生产停线次数及停线时间，确保了生产节拍稳定。月产2400辆，是加大技改技措投入，厚积薄发的结果。近一年来，围绕提产目标，公司持续加大技改技措投入，通过增配AB线线体小车、单臂吊、储气筒转运架、购置叉车，进一步完善生产工装器具，降低工人劳动强度，提高生产效率。同时，对物料库房空间和物流通道进行科学规划，进一步提高物料流转效率，确保大干期间物料供应及时准确。月产2400辆，是真情关爱员工，保障有力的结果。大干期间，陕汽控股工会主席同亚莉带着袁宏明董事长的嘱托亲赴大同，为员工鼓劲加油。大同专用车各级领导及管辅人员主动支援生产，坚持日常工作在一线、解决问题在一线、关爱员工在一线，与直产员工并肩奋战，极大激发了大家的工作热情。综合管理部、工会积极发挥自身职能，通过改善食堂饭菜质量、优化宿舍居住环境等措施，为员工营造良好的工作生活环境；通过生日送祝福、加餐送温暖等形式，让员工切身感受到了“因为工作，所以快乐”。风劲帆满海天阔，砥砺奋进正当时。大同专用车全体员工正以饱满的激情、昂扬的斗志，爬坡过坎、开路筑桥，为陕汽“2035”战略目标的实现添砖加瓦、努力奋斗。THEEND
