标题：东风雪铁龙C6增4款全新车型22.09万起/国六排放
内容：东风雪铁龙官方消息，C6新增400THP豪华型、尊贵型、尊贵型Nappa版及旗舰型共计4款产品，售价区间为22.09万-27.59万元。动力方面，新车将搭载1.8T涡轮增压发动机，均满足国六排放标准。C6是东风雪铁龙旗舰轿车，目前共有3款在售车型满足国六排放标准。网通社从东风雪铁龙官方获悉，C6新增400THP豪华型、尊贵型、尊贵型Nappa版及旗舰型共计4款产品，售价区间为22.09-27.59万元。动力方面，新车将搭载1.8T涡轮增压发动机，均满足国六排放标准。雪铁龙C6新车指导价动力车型售价（万元）1.8T豪华型22.09尊贵型24.19尊贵型Nappa版24.89旗舰型27.59制表：网通社InternetInfoAgency外观方面，C6前脸中间采用双人字LOGO，两侧延伸出的镀铬装饰与LED日间行车灯连接，具有辨识度；新车前保险杠底部贯通式格栅两侧带有圆形雾灯，配以周围镀铬饰条点缀，更显精致。这款车尾部整体造型棱角分明，分体式尾灯组中间带有镀铬装饰贯穿，配以底部单边双出尾排，运动气息十足。新车内饰以棕色调为主，搭配银色镀铬装饰，提升了整车内饰豪华感。四辐式多功能方向盘正前方配备一体式全液晶仪表，显示清晰且提供多种模式切换，整体提升内饰科技感。中控区域大尺寸液晶显示屏下方为实体按键，布局简洁清晰。其中，Nappa版和旗舰型采用高级进口打孔Nappa真皮材质。配置方面，4款新车标配12.3英寸全液晶彩色数字仪表、电子稳定系统(ESP)、HHC坡道辅助+HBA紧急制动辅助、电子密码防盗系统、防盗报警系统、TPMS智能胎压监测系统、360°全景泊车辅助系统、ACC自适应巡航系统（带跟停功能）、前雷达等丰富配置。动力方面，新车搭载满足国六排放标准的1.8T涡轮增压发动机，最大功率155千瓦，峰值扭矩300牛米；传动系统方面，匹配8速手自一体变速箱。（图/文网通社石瑞）THEEND
