标题：2019深港澳车展：DS7新车型—蒙马特版发布
内容：DS7蒙马特版采用1.6T35THP国六发动机，最大功率133kW（181PS），最大扭矩250N·m，传动匹配爱信8AT变速箱。【太平洋汽车网新车频道】DS品牌在6月1日开幕的2019深港澳车展上发布了DS7新车型—蒙马特版。新车变化不大，主要在外观细节上有所调整。参考现款车型，作为DS品牌的旗舰车型，DS7车型在设计上可谓是雅俗共赏，完美地展现出了法式美学：配有菱形网格的前进气格栅、弯刀型LED日间行车灯、可旋转的3LED灯珠头灯无一充满了设计感和精致感。新车侧面，18寸钻石切割运动轮圈时尚运动，更是配备了脚步感应电动尾门等亮点配置。内饰方面，以随处可见的软皮革、金属菱形饰板打底，整体看上去时尚而不乏档次感。新车搭载有12.3英寸高清触控中控屏，同时还安装了与华为合作研发的DSCONNECT智能互联系统，前卫科技。在安全系统方面，新车标配了ESP车身电子稳定系统、TCS牵引力控制系统、坡道辅助系统、主动盲点监测、前后雷达+倒车影像。蒙马特版的整体配置水平高于帕西版，应该是35THP系列的高配车型。动力方面，新车将采用1.6T35THP国六发动机，最大功率133kW（181PS），最大扭矩250N·m，传动匹配爱信8AT变速箱，方向盘带有换挡拨片，未来或成为DS7主推的产品。（文：太平洋汽车网杨雅琪/图/摄太平洋汽车网前方报道团队）THEEND
