标题：赛麟汽车联合江苏如皋成立SR汽车战略研究中心
内容：赛麟汽车联合江苏省如皋市在北京成立SR汽车战略研究中心，通过借助行业优势技术及智力资源，建立基于“产业-企业”合作的创新型“专家智库”，助推企业和地方经济发展。世界顶级超跑制造商——赛麟汽车今日联合江苏省如皋市在北京成立SR汽车战略研究中心（SR：StrategicResearch，以下简称“研究中心”），通过借助行业优势技术及智力资源，建立基于“产业-企业”合作的创新型“专家智库”，助推企业和地方经济发展。成立仪式上，汽车轻量化技术创新战略联盟和中国汽车技术研究中心汽车技术情报研究所分别与研究中心签署合作协议，正式成为其“最强外脑”。(SR汽车战略研究中心成立大会揭牌仪式)国内首创的“产业-企业”合作共建型智库作为拥有纯正美式超跑血统的全球顶级超跑品牌——赛麟（SALEEN）自进入中国以来，以实现“极致造车、极智出行”为企业愿景，通过积极开展现实性和前瞻性的产业研究推动企业向前发展，助力中国从“汽车大国”向“汽车强国”转变。(赛麟汽车董事长兼首席执行官王晓麟博士)赛麟汽车董事长兼首席执行官王晓麟博士表示：“赛麟汽车此次联合如皋政府成立SR汽车战略研究中心，实为中国汽车行业的一次创举。这不仅巩固了企业与地方的关系，更将企业成长与地方经济发展需求进行了有机结合并通过‘定制型’的发展课题研究抢占市场与产业成长先机。此外，研究中心将为赛麟汽车在产品研发、产品布局、企业战略、未来出行等领域提供强有力的支持与保障。”地方产业深度参与的“定制型”产业智库位于江苏省如皋市的如皋国家级经济技术开发区，自“十一五”期末开始便全面布局新能源及新能源汽车产业。目前，开发区形成了以新能源汽车整车制造为龙头、关键零部件产业集群为支撑、燃料电池新能源汽车为先导的“中国最具竞争力的新能源汽车产业基地”。(中共如皋市委常委、如皋经济技术开发区党工委副书记马金华)中共如皋市委常委、如皋经济技术开发区党工委副书记马金华表示，“研究中心的成立对如皋汽车产业的发展和经济腾飞具有重要的战略意义，将为江苏省汽车产业的技术积累及知识储备和长三角地区的融合协同发展打下坚实的基础，同时积极带动全产业链的加速升级。研究中心将为如皋建立起与国家汽车行业主管部门及核心行业组织沟通的桥梁，协助如皋在地方汽车产业竞争中赢得先机。通过借助一流的行业资源和人才优势，如皋汽车产业发展的这个‘外脑’将为地方经济和本地企业发展做出积极的贡献，持续为‘如皋品牌’增值。”“最强外脑”承载企业与地方产业未来发展的梦想此次成立的“专家智库”承载着赛麟汽车、如皋地区乃至整个江苏省对汽车产业未来发展的期许，集结了百余名行业内外高级专家、新技术领军人物及各类专业型高端智囊，为如皋汽车产业的进一步发展出谋献策。其中，研究中心的专家顾问委员会、专项课题委员会、秘书处和理事会邀请到了包括中国汽车工程学会名誉理事长付于武、中国汽车工程学会常务副理事长兼秘书长张进华，以及清华大学汽车产业与技术战略研究院院长赵福全等各领域的多位泰斗级人物，阵容堪称“顶级”。(SR汽车战略研究中心代表马春野博士（左）与中国汽车技术研究中心汽车技术情报研究所代表黄永和（右）签署战略合作协议)(SR汽车战略研究中心代表马春野博士（左）与汽车轻量化技术创新战略联盟代表侯福深（右）签署战略合作协议)中国汽车工程学会名誉理事长、专家顾问委员会代表付于武表示：“研究中心的成立也为汽车行业研究人员提供了互动交流和发挥价值的全新平台，将促进智库间的跨领域、跨行业交流与发展，通过提供新的视角，从而实现互学互鉴、合作共赢。”成立仪式上，研究中心还发布了十大研究课题，旨在解决企业发展的个性问题和影响行业发展的共性问题，其中包括对“水-空”中冷装置提升电动汽车安全性的研究、机械增压发动机的性能及排放对比研究、机械增压器在直列四缸机上的动力性提升研究、多材料混合车身设计及应用研究、智能汽车技术与应用场景研究、中国汽车企业合资模式的发展与演变研究、世界汽车产业布局及供应链迁移研究、智能网联技术对汽车供应链的重塑研究、国际赛车及改装车的市场、法规与工程技术研究，以及中国汽车消费趋势研究。（SR汽车战略研究中心成立仪式大会合影；左二：中共如皋市委常委、如皋经济技术开发区党工委副书记马金华；右三：赛麟汽车董事长兼首席执行官王晓麟博士）目前，中国汽车产业正处在由“汽车大国”向“汽车强国”转型的重要历史时期。赛麟汽车携手如皋打造的SR汽车战略研究中心势必以更宽的视野和更高的格局，成为撬动中国汽车产业创新型发展的一股中坚力量。THEEND
