标题：“退补”首日部分车企表示不涨价
内容：关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》实施首日。威马汽车表态“不涨价”后，小鹏汽车在官方微信公众号宣布：“不涨价”。6月26日消息，今日，《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》（以下称：新能源退补政策或新政）实施首日。继昨日威马汽车表态“不涨价”后，小鹏汽车在官方微信公众号宣布：“不涨价”。从图中看，威马汽车该车型价格均与退补前无差异；小鹏汽车则对定金后尾款给予10000元尾款折让，与5000元商业保险补贴，同时附送一定的装潢。据悉，新政于2019年3月26日起实施，其中3月26日-6月25日为过渡期。在此期间，符合2018年技术指标要求但不符合2019年技术指标要求的销售上牌车辆，按照《财政部科技部工业和信息化部发展改革委关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》(财建〔2018〕18号)对应标准的0.1倍补贴，符合2019年技术指标要求的销售上牌车辆按2018年对应标准的0.6倍补贴。过渡期期间销售上牌的燃料电池汽车按2018年对应标准的0.8倍补贴。燃料电池汽车和新能源公交车补贴政策另行公布。与以往不同，退补后。单次充电续航里程不足（包含）50KM的EV（纯电动）乘用车将不享受任何政策补贴，PHEV（插电式混动）乘用车将享受1万元补贴；250KM（包含）以上400KM（不含）以下的EV车型，享受1.8万元补贴；400KM（包含）以上EV车型，则享受2.5万元补贴。相对应以上两档的PHEV车型，均无法享受政策补贴。汽车分析人士称：新政实施后，部分“新势力”品牌宣布不涨价，将对新能源企业起到引导性作用。在国六切换季前夕，该部分费用转嫁主机厂会使得（主机厂）资金方面出现短时紧张。客观层度上，加速能力欠缺的造车企业“出局”。THEEND
