标题：雷诺梅甘娜混动版车型谍照曝光或于明年开始发售
内容：近日，海外车媒Motor1.com曝光了一组梅甘娜混动版车型进行路面测试的谍照，预计新车可在明年开始正式发售。凤凰网汽车讯（编译/车马行，编辑/董世昂））对于运动车型爱好者而言，雷诺梅甘娜并不陌生，从R.S车型、Trophy车型到Trophy-R车型，梅甘娜带来了诸多令人兴奋的设计，但雷诺为其开发新车的脚步依然没有停下。近日，海外车媒Motor1.com就曝光了一组梅甘娜混动版车型进行路面测试的谍照，预计新车可在明年开始正式发售。谍照中的新车采用了较少的伪装涂层处理，因此我们可以较好地观察其设计细节。从谍照可以看出，此次测试的新车为四门两厢版设计，车前盖位置处设有一个黑色的传感器，后轮拱部分则出现了十分明显的塑料挡板。值得注意的是，传统的梅甘娜车型中油箱盖位于副驾驶侧，而此次测试的新车在驾驶员侧同样存在黑色盖子，推测为混合动力版本梅甘娜车型的充电口盖。最近一段时间，雷诺旗下的混合动力车型以及纯电动车型的资讯频频传出，包括混动版雷诺Captur以及雷诺Clio等。根据此前信息推测，混动版梅甘娜车型的动力系统很可能会采用1.6升发动机搭配一个1.2千瓦·时电池组的方案。而在纯电动车型方面，雷诺也在近日公布了新款纯电动力小型车Zoe的相关数据，该车型搭载52千瓦·时的电池组，WLTP续航里程能达390公里。据悉，雷诺梅甘娜混动版车型预计将会在明年进行正式发售。THEEND
