标题：长安汽车前五月销量跌三成子公司增资终止
内容：前5个月，长安汽车销量下跌近三成。6月11日向上海联合产权交易所申请暂时终止公司全资子公司新能源科技公司公开挂牌增资事项。今年前5个月，长安汽车自顾不暇，销量下跌近三成。中车网获悉，长安汽车于6月12日早间发布公告称，公司6月11日向上海联合产权交易所申请暂时终止公司全资子公司新能源科技公司公开挂牌增资事项。同时表示，长安汽车将进一步优化新能源科技公司混改方案，择机引入社会资本，增强新能源科技公司核心竞争力，稳步推进公司新能源战略“香格里拉计划”。据了解，长安汽车自2017年发布新能源战略“香格里拉计划”后，开始整合新能源业务资源，2018年成立新能源科技公司。2018年10月，长安汽车决意引入社会资本，2018年10月22日，重庆长安汽车股份有限公司的全资子公司重庆长安新能源汽车科技有限公司在上海联合产权交易所公开挂牌，拟通过公开挂牌增资扩股引入不少于3家战略投资者，且增资比例不低于51%。此项目于2019年2月28日到期，进入延期阶段。此前长安汽车称，有多家投资者有投资意向，并且进入深入谈判，如今却撤销挂牌申请。有业内人士表示：“长安汽车决定暂时终止新能源科技公司的增资项目，主要出于对新能源战略考虑。而且近一年长安汽车业绩下滑严重，新能源汽车战略显得尤为重要。”6月11日晚，长安汽车发布了公告，披露了5月的产销数据。公告显示，长安汽车5月产量11.7万辆，同比下降32.4%；1-5月累计产量70.3万辆，同比下降29.1%。5月长安汽车销量11.3万辆，同比下降34.7%；1-5月累计销量68.4万辆，同比下降32.9%。长安汽车发布的公告中并未公布长安汽车具体车型的销量，从乘联会发布的最新数据来看，长安汽车引以为傲的CS系列也没能进入5月SUV排行榜前15名，长安CS55和CS75、CS35三款长安走量车型5月销量未能实现增长。不仅如此，据中国汽车流通协会发布的销量数据中，5月长安汽车库存深度达到了2.1，也就意味着长安汽车经销商在不向厂家提车的情况下能够继续正常运营2.1个月，4月份长安汽车库存深度为3.4。作为昔日自主一哥，长安汽车也陷入了清库漩涡中。汽车市场处于低迷状态，国五、国六切换厂家、经销商顾虑重重，面对销量下滑，清库压力，长安汽车的“第三次创业计划”以及“香格里拉”计划实现进度值得注意。5月14日，总投资43亿元的长安汽车全球研发中心正式投入使用。长安汽车计划到2020年，完成三大新能源汽车专用平台打造；到2025年，全面停售传统意义燃油车，实现全谱系产品的电气化。5月以来，长安汽车与江铃汽车共同成立投资公司，新势力爱驰汽车入股江铃控股，长安铃木牵手新造车势力绿驰汽车等事情，长安汽车应接不暇，上述业内人士表示，暂时终止新能源科技公司增资项目，对于长安汽车来说能够专注国六清库事宜，但长安汽车新能源相比吉利、奇瑞等自主品牌本就发展迟缓。THEEND
