标题：继广深汽车限购松绑后，上海有望跟进
内容：日前，广州与深圳两市发布新增小汽车牌照限额的通知，2019年6月到2020年12月，广州和深圳分别新增10万辆和8万辆。对此，上海市有关部门就“是否考虑放宽现有的汽车限购政策”传闻进行回应，称相关促进汽车消费的政策尚在研究阶段。6月2日，2019深港澳国际车展在如火如荼地进行中。就在一款款新车纷至亮相之际，汽车行业迎来利好消息：广州与深圳两市几乎在同一时间发布新增小汽车牌照限额的通知，2019年6月到2020年12月，广州和深圳分别新增10万辆和8万辆。此消息一经流出，立即引发行业内外热议。不少网友纷纷惊呼：车牌终于有盼头了。而在汽车行业专家们看来，广深两市汽车限购松绑，救市意味显著。汽车限购松绑早有信号广州与深圳两市不约而同地进行汽车限购松绑，无论对消费者还是对整个汽车市场而言，都如同春雷乍响。不过，事实上，此前广东省已释放出刺激汽车消费的信号。5月27日，广东省委办公厅、广东省政府办公厅出台《广东省完善促进消费体制机制实施方案》，针对当前制约消费的突出问题，提出九方面29条具体举措，稳定改善消费预期。重点提出，优化汽车消费环境，逐步放宽广州、深圳市汽车摇号和竞拍指标，扩大准购规模。如今，广州与深圳同时增加中小客增量指标配置额度。无疑是对广东省此前发布的促进消费方案进行落实。根据深圳市交通运输局的公告显示，2019年6月起，在原定每年普通小汽车增量指标配置额度为8万个的调控目标基础上，2019年-2020年每年增加投放普通小汽车增量指标4万个（个人指标占88%，企业指标占12%）。其中，1万个采取摇号方式配置，3万个采取竞价方式配置。2019年增加的4万个指标按月平均分配到2019年6-12月，2020年增加的4万个指标按月平均分配到全年12个月。而广东省交通运输局的通知则显示，明确在目前12万个配置增量指标的基础上，于2019年6月至2020年12月，增加10万个中小客车增量指标额度，增加的额度原则上按1：1比例分别配置普通车竞价指标和节能车摇号指标，由指标管理机构按月组织实施。单位指标和个人指标的配置比例与现行调控政策单位和个人增量指标配置比例一致，即单位和个人分别占增加配置额度的10%、90%。两者进行对比后会发现，深圳市新增的8万辆增加指标，以竞价指标为主，而广东省的竞价车与节能车则呈现1：1的占比。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树分析称，广深汽车限购松绑将实现新能源车与传统车协同增长。在他看来，广州的传统车保有量还有百万以上的增长潜力，目前的拍牌数量增加的远低于长期抑制的需求，拍牌的价格难以大幅下降，因此广州对燃油车牌照的释放，并不会影响其新能源汽车市场的活跃，反而会实现协调增长。消费信心有望提振汽车板块迎机遇其他限购城市或将跟进自2018年起，中国汽车行业遭遇冷风过境。据中国汽车工业协会（以下简称“中汽协”）数据显示，2018年汽车产销分别完成2780.9万辆和2808.1万辆，产销量比上年同期分别下降4.2%和2.8%，迎来28年来首次“产销双降”。今年5月，汽车产销分别完成208.7万辆和209.6万辆，产量环比下降2.4%，销量环比增长0.6%；比上年同期，产量增长0.7%，销量下降0.1%。由此可见，当前汽车市场所面临的严峻压力并未得到充分缓解。中汽协副秘书长师建华分析称，受宏观政策调整、中美贸易摩擦、国五、国六标准换挡等因素的影响，预计到今年下半年，车市有望持续回暖。而就目前而言，多数消费者正处于观望期，消费信心略显不足。如今，广深两市进行汽车限购松绑，无疑为冷风之下的汽车市场送来了利好消息。对此，崔东树告诉我们，广州与深圳的松绑措施，毫无疑问会为车市带来提振效应。这种提振效应更多的是体现在心理层面，通过政府的救市支持，能够令消费者切身感受到一种鼓励，所提振的不仅仅是汽车市场本身，对其他消费领域也将带来一定利好。6月3日，广深放宽限购次日，上海市有关部门就“是否考虑放宽现有的汽车限购政策”传闻进行回应，称相关促进汽车消费的政策尚在研究阶段。此回应在一定程度上反映出，广深两市救市先行后，其他限购城市也有望跟进。崔东树认为，京沪二市对于汽车消费的刺激方式未必与广深相同，以北京为例，目前北京汽车市场的总量仍然有所约束，但在皮卡市场却流露出放宽政策，这种从结构上进行调整的政策，也是对汽车消费的刺激方式。毫无疑问，一线城市对于汽车消费的刺激政策，无疑会在整个行业内起到风向标般的作用，同时，也将为A股汽车板块带来一定机遇。国海证券表示，广深的汽车限购松绑，首先将极大的方便广深地区购车者，其次在全国范围内也将形成良好的示范效应，后期推广值得期待。THEEND
