标题：广深汽车指标增量中签率有望激增？
内容：6月2日，广州和深圳发布新政，放宽汽车摇号和竞拍指标。其中广州从2019年6月至2020年12月，共增加投放中小客车增量指标10万个，深圳2019年至2020年共增加投放普通小汽车增量指标8万个。放宽广州、深圳汽车摇号和竞拍指标，将直接拉动汽车消费。为促进消费，广州、深圳等一线城市相继做了政策的宽松调整，分别放开10万、8万个指标。经过去年的“车市寒冬”，为促进消费，广州、深圳等一线城市相继做了政策的宽松调整，对于很多在一线城市无缘车牌的消费者来说，可以说是迎来了久旱逢甘露的官宣。6月2日，广州和深圳发布新政，放宽汽车摇号和竞拍指标。其中广州从2019年6月至2020年12月，共增加投放中小客车增量指标10万个，深圳2019年至2020年共增加投放普通小汽车增量指标8万个。汽车指标放宽意味着更多消费者的购车需求能够得到满足。放宽广州、深圳汽车摇号和竞拍指标，将直接拉动汽车消费。相对而言广汽丰田旗下的车型会有更好的市场表现。广汽丰田旗下凯美瑞、雷凌、汉兰达、C-HR等多款高口碑产品，向来受到华南地区消费者的欢迎和喜爱。去年以来，随着多款车型相继换代和改款，价值感大幅提升，广汽丰田销量强劲增长。今年1-4月，广汽丰田华南区累计销量达到6.6万台，同比增长34%；其中广州地区销量超过1万台，同比增长29%；深圳地区销量同比增长26%，远高于市场平均水平。值得一提的是，新能源车也有较大的利好。根据广州市交通运输局发布的通告，从2019年6月至2020年12月，增加10万个中小客车增量指标，增加的额度原则上按1:1比例分别配置普通车竞价指标和节能车摇号指标，即在此期间广州节能车增量指标将新增5万个。此前，广州节能车增量指标每年为1.2万个。按照广州5月份的摇号情况，节能车指标个人摇号配额为900个，中签率为6.57%。按照新政，未来19个月将会新增配置5万个节能车指标，因此，节能车每个月的摇号指标数量，或将大幅提高到3000个以上。这样的新能源政策利好，对广汽丰田来说无疑是个好消息。2018年，广汽丰田混合动力在广州地区销量达到1.2万台，细分市场占有率高达66%，稳居第一。而这次广汽丰田的两款混合动力车型，凯美瑞双擎和雷凌双擎，均可享受节能车摇号“绿色通道”。广汽丰田也积极响应汽车消费促进方案，全面满足消费者对国六车型的需求。此外，广汽丰田为混合动力车型定制“电池无忧计划”，动力电池在8年或20万公里质保基础上，再免费提供“不限年限、不限里程”电池延保保障。政策跟车不跟人，转手仍有效，让车辆更保值，这也是混动市场唯一覆盖整车生命周期的电池保障计划。THEEND
