标题：YFAI和Prisma合作将植物木质素技术引入汽车内饰
内容：YFAI汽车内饰和Prisma再生复合材料宣布,两家公司已经达成协议,该协议包括计划将Prisma的BioLAN材料引入YFAI的广泛客户群,用于各种汽车内部应用。Prisma的技术是一种可持续的替代丙烯腈丁二烯苯乙烯(ABS)塑料，这是广泛应用于汽车工业。YFAI汽车内饰和Prisma再生复合材料宣布,两家公司已经达成协议,YFAI独家使用Prisma的木质素基材料开发汽车内饰。Prisma的BioLAN材料是用木质素生产的,木质素是纸浆和造纸过程的天然副产品。木素本质上是一种“胶水”,它包围着树木和草等植物的细胞壁。它含有世界上大量的碳,如果正确地加以修饰,有可能取代我们日常生活中使用的许多石化产品。该协议包括计划将Prisma的BioLAN材料引入YFAI的广泛客户群,用于各种汽车内部应用。Prisma的技术是一种可持续的替代丙烯腈丁二烯苯乙烯(ABS)塑料，这是广泛应用于汽车工业。通过Prisma的木质表技术,石油化工产品被天然聚台物部分替代。所得的BioLAN材料提高了传统ABS塑料的关键性能,包括成本、更高的抗紫外线能力和更高的抗拉强度,同时减少了温室气体的总排放量。YFA北美创新与新移动性执行董事JeffStout说:"YFAI不断从行业外寻找材料,这些材料不仅适用于汽车内饰,而且从可持续发展的角度来看也是有益的。我们从宝蓝材料中看到了巨大的希望。”Prisma再生复合材料公司创始人兼首席执行官亚当:麦考尔说:"Prisma和YFAI的协议是环境管理方面迈出的重要一步,也是木质素应用方面的第一个此类协议。几十年来,许多科学家一直梦想为木质素找到更高价值的用途,因为它具有不可思议的潜力。”THEEND
