标题：报告显示：近年来我国汽车保有量增长近一倍，大气污染物浓度却大幅下降
内容：2019年6月5日，生态环境部在2019世界环境日全球主场活动现场发布了《中国空气质量改善报告（2013-2018年）》，《报告》显示，2013以来，中国经济持续增长、能源消费量持续增加，2018年全国GDP相比2013年增长39%，能源消费量和民用汽车保有量分别增长11%和83%，多项大气污染物浓度实现了大幅下降，全国环境空气质量总体改善。2019年6月5日，生态环境部在2019世界环境日全球主场活动现场发布了《中国空气质量改善报告（2013-2018年）》（以下简称《报告》）。《报告》对2013年以来的空气治理成效和主要措施进行了详细阐述。《报告》显示，2013以来，中国经济持续增长、能源消费量持续增加，2018年全国GDP相比2013年增长39%，能源消费量和民用汽车保有量分别增长11%和83%，多项大气污染物浓度实现了大幅下降，全国环境空气质量总体改善。首批实施《环境空气质量标准》的74个城市，PM2.5平均浓度下降42%，SO2平均浓度下降68%。重点区域环境空气质量明显改善，京津冀、长三角和珠三角地区PM2.5平均浓度分别比2013年下降了48%、39%和32%。北京市PM2.5大幅下降，从89.5微克/立方米下降到51微克/立方米，降幅达43%。主要大气污染物排放总量显著减少，2013年以来，中国氮氧化物和二氧化硫排放总量下降28％和26％。中国酸雨分布格局总体保持稳定，酸雨面积呈逐年减小趋势。2013年，全国酸雨区面积占国土面积的10.6％，2018年已降至5.5％，降幅近50％。同时，中国实施积极应对气候变化国家战略，不断加大温室气体排放控制力度，碳排放快速增长的局面得到扭转，对环境改善做出积极贡献。2018年，中国单位GDP的二氧化碳(CO2)排放较2005年降低45.8%，提前达到并超过了2020年单位GDP的CO2排放降低40%～45%的目标，为实现中国2030年左右碳排放达峰并争取尽早达峰奠定了坚实基础。《报告》强调，中国对大气污染防治工作的艰巨性、复杂性已有充分认识和准备，将继续落实《打赢蓝天保卫战三年行动计划》，紧盯重点区域、重点领域、重点时段，强化源头防治、标本兼治、全民共治，加快产业结构、能源结构、运输结构和用地结构优化调整，协同推动经济高质量发展和生态环境高水平保护，全力以赴推进环境空气质量持续改善，全力以赴确保完成既定的各项目标任务，全力以赴打赢蓝天保卫战，让人民群众有更多的环境获得感、安全感和幸福感。THEEND
