标题：小鹏P7挑战“噩梦难度”四立柱测试，模拟环绕地球行驶10圈
内容：小鹏汽车旗舰车型、高端智能电动轿跑小鹏P7，将于明年二季度上市并同步启动交付。目前，P7处于紧张有序的测试阶段，考验车辆耐久、安全、驾控等性能的测试正陆续展开。【关于“敢动P7实验室”】——小鹏汽车旗舰车型、高端智能电动轿跑小鹏P7，将于明年二季度上市并同步启动交付。目前，P7处于紧张有序的测试阶段，考验车辆耐久、安全、驾控等性能的测试正陆续展开。“敢动P7实验室”实地跟踪一系列测试项目，通过文字、图片、视频记录测试实况，并分享给广大媒体和用户鹏友。“敢动P7，才能造出感动人心的P7”，这是“敢动P7实验室”项目的初衷。我们希望见证、记录、分享P7在测试中经历的种种磨难和考验，让广大鹏友放心——造车，我们是认真的。为了把P7打造成靠谱好车，没有任何捷径，唯有不懈前行。7月，小鹏P7在重庆西部汽车试验场接受“噩梦难度”四立柱台架道路模拟耐久测试，测试不间断持续近300小时，模拟用户真实驾驶400,000km，里程相当于环绕地球行驶10圈。P7过人的耐久性能得益于高刚度、高强度车身设计，以及先进制造工艺。车身采用高强度钢铝混合材质打造，热成型钢材占比8.3%；大量采用冲刺铆接（SPR）技术以及车身连接结构胶技术，使P7车身强度进一步提升。你的车是否足够“抗造”？如果只是日常通勤代步，相信大多数人都会给出肯定答复。但如果车辆经历“非人折磨”呢？在路缘冲击路、卵石路、坑洼路、弹跳坑、共振路组成的极端路况行驶，日夜兼程连续行驶300小时，连续环绕地球行驶10圈，你的车是否还能挺住？这是对一台车耐久性能的灵魂拷问。本着“敢动P7，才能造出感动人心的P7”这一初衷，“敢动P7实验室”将工程测试车带到重庆西部汽车试验场，通过“噩梦难度”的四立柱台架道路模拟耐久测试，一窥P7在极端工况下的耐久性能。挑战“噩梦难度”：模拟绕地球行驶10圈四立柱台架道路模拟耐久测试（以下简称四立柱测试），用于全面考核车辆的车身、底盘、内外饰、电子电器、动力总成等系统结构的耐久性能。作为实地道路测试的有效补充，四立柱测试不受人员、路况、天气影响，可以在更加极端、可控的试验环境下测试车辆的极限耐久性能，也可根据需求设置不同的测试难度。P7挑战“噩梦难度”四立柱测试而本次针对P7设置的四立柱测试，堪称“噩梦难度”。噩梦一，路谱采集打造“噩梦路况”：测试开始前，车辆需要在试验场特殊路面行驶，根据不同路况采集道路载荷谱数据，并由试验工程师将路谱数据整合编辑为台架模拟数据。P7测试路况包括卵石路、坑洼路、弹跳坑、共振路等13种高强度路面，基于此编辑10分钟一段的模拟“噩梦路况”，能够在单位时间内对车辆造成最强结构冲击。通过路谱编辑而成“噩梦路况”能够对车辆造成最强结构冲击噩梦二，台架测试挑战“噩梦里程”：测试开始后，车辆将固定于四立柱台架上，台架每个支点的液压缸快速垂直位移，模拟行驶中的颠簸和震动。本次P7四立柱台架测试挑战“噩梦里程”，不间断持续近300小时，模拟用户真实驾驶400,000km，里程相当于环绕地球行驶10圈。测试模拟用户真实驾驶400,000km，相当于环绕地球行驶10圈噩梦三，整车拆解接受“噩梦检测”：测试结束后，P7开发工程师团队将P7测试车进行完全拆解，细致检验车身的疲劳磨损程度，对任何细微疲劳断裂零容忍。四立柱测试结束后，经过全面拆解检测，P7测试车车身无任何疲劳断裂、破坏。P7经受住了“噩梦难度”四立柱测试的考验。经全面拆解检验，P7顺利通过四立柱测试P7“抗造”秘籍：车身材质、先进工艺缺一不可P7凭借过人的耐久性能，经受住了“噩梦难度”四立柱测试的考验。而这背后，是P7一系列优秀的车身设计、先进工艺，以及对产品不断的改进和打磨。P7拥有高刚度、高强度的车身设计，这不但是车辆整体耐久指数的基础，更决定了车辆的被动安全、动态操控、NVH等多方面性能表现。P7采用了高强度钢铝混合车身，高强度钢及铝合金材质混合占比达到60%，钢铝材质混用很好地兼顾了车身刚度和轻量化需求。值得格外关注的是，P7的前围横梁、A柱、中央通道等关键部位均采用热成型钢，整体占比高达8.3%。热成型钢材最高抗拉强度达到1500MPa，多用于军舰、潜艇制造，是提升机械刚性的决定性材料。正是对热成型钢材不吝工本的大规模使用，为P7车身刚度、强度打下了坚实的基础。通过先进制造工艺加持，P7车身强度进一步提升。车身钢铝连接部分，运用了多用于飞机机身连接的冲刺铆接（SPR）技术，以及车身连接结构胶技术，相比传统焊接，静载强度提升70%，疲劳强度提升50%。例如P7前悬挂塔顶部位，0.3619㎡内分布了62个铆接点，有效提升了车身强度。车身材质和先进工艺赋予P7卓越车身刚度和强度放眼整个P7研发测试周期，关乎车辆耐久性能的测试需要经历“两冬一夏”的漫长周期，测试项目包括四立柱试验、加强道路测试、综合道路测试、高低温模拟测试等数十个项目，先后六轮测试中累积行驶里程超过5,000,000km，时长超过85,000小时。本次“敢动P7实验室”见证的四立柱测试不过是其中小小一环。对于小鹏汽车来说，对待每项测试的态度是一样的——“我不要你觉得够用就好，我要我觉得无懈可击”。聚焦车辆耐久性能，小鹏汽车要求品牌旗下每台车辆都拥有极高的耐久冗余度，用户当然可以选择使用三年就换车，但车辆必须具备陪伴用户二十年、三十年的能力。
