标题：出口1.2万辆大涨52%氢燃料新品上路金龙汽车半年报出炉
内容：2019年上半年，金龙汽车实现营收73.17亿元，同比下降18.96%；归属于上市公司股东的净利润为5259万元，同比下降33.59%。8月30日，厦门金龙汽车集团股份有限公司发布2019年半年度报告。报告显示，2019年上半年，金龙汽车实现营收73.17亿元，同比下降18.96%；归属于上市公司股东的净利润为5259万元，同比下降33.59%。作为客车行业龙头企业集团之一，金龙汽车旗下拥有厦门金龙、厦门金旅、苏州金龙等子公司，产品涵盖4.5米至18米各型客车，除开在国内销售，还销往全球168个国家和地区。据悉，金龙汽车核心竞争力为客车的研发、制造和销售能力，以及公司的品牌价值，在今年上半年其核心竞争力得到进一步提高。下面一起来看看，2019年上半年，金龙汽车市场经营取得了哪些成果，研发和新技术方面又何新进展。累计销售各类客车2.6万辆“三龙”各净赚多少？上半年，金龙汽车共销售各型客车26076辆，同比减少9.40%，其中大型客车销售7954辆，同比减少7.07%；中型客车销售3630辆，同比减少29.42%；轻型客车销售14492辆，同比减少3.9%。厦门金龙联合汽车工业有限公司：主营客车整车生产及销售。报告期实现营业收入260,304.92万元，净利润1,202.06万元（不含对苏州金龙的投资收益）厦门金龙旅行车有限公司：主营客车整车生产及销售。报告期实现营业收入200,032.66万元，净利润259.88万元；金龙联合汽车工业（苏州）有限公司：主营客车整车生产及销售。报告期实现营业收入264,839.93万元；净利润672.04万元；厦门金龙汽车车身有限公司：主营汽车车身生产及销售。报告期实现营业收入18,630.50万元，实现净利润2,105.22万元。加快转型升级金龙汽车上半年各项工作取得成效金龙汽车以供给侧结构性改革为主线，坚持创新驱动，加快转型升级，推动企业高质量发展，各项工作取得一定成效。（一）不断提升新能源客车水平。完成8.5米氢燃料电池公交产品开发工作，首台订单车交付客户；苏州金龙公司氢燃料公交线路正式在张家港开通运营。金龙新能源公司完成主要产品的升级换代，新开发出纯电动轻客、氢燃料客车解决方案并取得市场认可。（二）上半年出口保持行业第一的地位。上半年全行业出口客车3万辆，同比增长16.6%，公司出口12482台，同比增长52.4%，增幅远超行业水平。（三）坚持创新驱动，抢占智能化高地。金龙联合公司推出的“阿波龙”无人驾驶巴士已在全国20多个地区开展商业化运营，保持安全零事故；金龙旅行车公司研发的“星辰”智能驾驶客车在以色列成功进行了测试；苏州金龙公司携手中国汽车技术研究中心研发推出L4级无人驾驶巴士“深蓝”。（四）深化“三龙”整合，推进“七大统一平台”建设。供应链管理平台、市场营销平台、技术创新平台、资金管理平台、品质管控平台、人力资源管理平台、信息化管理平台等各项工作稳步推进，成效显著。（五）再融资获批。公司于2018年启动的非公开发A股股票项目于2019年8月2日获得证监会发行审核委员会审核通过。目前尚未收到中国证监会书面核准文件，项目还未发行。无人驾驶、氢燃料客车开发情况新产品开发：重点完成“阿波龙”无人驾驶巴士二代开发、五代纯电公交产品开发、8.5米燃料电池公交开发、新能源各系列客车、考斯特新造型及品质提升项目及多款国六车型等研发，开发的龙威II代旗舰版XMQ6127AY，荣获2019北京国际道路运输车辆展“公路客车创新产品奖”，开发的智慧城市之光XMQ6125AGBEVL荣获2019北京国际道路运输车辆展“新能源客车创新产品奖”。针对沙特、墨西哥等出口区域，陆续开发完成对应产品设计。2019年规划新产品数量63个，涵盖部分2020年市场需求，其中包含新能源产品38个，新能源及智能网联客车研究已申报多项发明专利，研究成果已运用于多款产品。完成4.3米无人驾驶客车的开发及试制，已在上海车展发布。新能源技术方面：完成了6.5米纯电动公交优化升级及8-10米段新能源公交造型升级项目；完成8米大考、8.5米公交，11.2米等三款燃料电池车型的研发与调试。完成了32位集成热管理整车控制器完成软硬件设计，底层软件平台化设计，样件可靠性测试。自主档位面板控制器已经完成软硬件设计，已经通过模拟测试，准备进行实车可靠性测试。原金龙新能源系统、万润系统、绿控系统车型切换为自主新能源系统，已完成切换400余台，生产运行情况良好。已完成8.5米燃料电池公交XMQ6850AGFCEV（雪人项目）的产品开发工作，并于2019年6月获得工信部第320批公告，完成产品上市。目前首台订单车已交付客户，成为福建省首辆上路示范运行的氢燃料客车。THEEND
