标题：5月召回汽车超110万辆：传统三大件故障高发，奔驰深陷“减震门”
内容：5月份，国内汽车市场共发起25起召回公告，涉及19个品牌共计110.81万辆缺陷汽车被召回，同比增长34.90%，环比激增113.90%。其中，因底盘悬架的减震器故障召回总量为57.15万辆，占比高达51.57%，成当月召回的重要组成部分。回顾5月，盖世汽车根据国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心发布的召回公告统计，上月中，国内汽车市场共发起25起召回公告，涉及19个品牌共计110.81万辆缺陷汽车被召回，同比增长34.90%，环比激增113.90%。其中，因底盘悬架的减震器故障召回总量为57.15万辆，占比高达51.57%，成当月召回的重要组成部分。据统计，5月份的召回结构中，以奔驰、宝马、大众组成的德系成本月召回的“重灾区”，其中仅奔驰品牌便先后4次召回共计62.28万辆汽车，占召回总量56.21%，拿下5月召回“榜首”，宝马则以31.91万辆“紧随其后”，两品牌累计召回94.19万辆，占比高达85%；而自主品牌也在连续“沉寂”三个月之后再度现身，并召回近2万辆缺陷汽车，占比1.8%；剩余美系、韩系、日系以其他欧系品牌均有发布公告，但占比较低。而从召回原因上来看，5月份汽车召回主要集中在底盘悬架的减震器、发动机、变速箱，即传统三大件上。其中涉及底盘悬架故障共计57.15万辆，占比过半，发动机总成方面则召回34.79万辆，变速箱总成相关故障则占召回总量8.36%。值得注意的是，高田气囊的“阴影”依然存在。5月，来自于意大利的超级跑车品牌——法拉利宣布因乘员正面安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器而将召回2071辆汽车。截至本次召回，今年前5个月中因高田气囊而召回汽车共计67.42万辆汽车。而传统三大件方面，占比高达51.57%的底盘悬挂前减震器故障，是5月召回的重要组成部分，主要源自奔驰汽车发起的召回，涉及车辆包括部分国产E级和部分国产、进口C级车型，车辆生产时间也从2014年4月到2019年3月，时间跨度较长，故障问题也由来已久。据了解，此次召回范围内的奔驰汽车均为后驱车型（非四驱版本），其前减震器叉头与减震筒直接焊接而成，焊接部位或因刚性是否足够存疑，同时采用4mm厚热冲压钢板的叉头，尽管在90°的折角内部设有两条加强筋以增加刚性，但在特殊情况下，当所受到的冲量大大超过车身的重力，叉头将极易出现变形弯曲，甚至出现断裂等情况。因此，奔驰官方表示针对召回车辆将原4mm叉头前减震器更换为5mm叉头前减震器，同时对车身质量更重的E级另加装加强组件以增加底盘坚固性。发动机方面，主要故障原因则集中在PCV加热器材质及制造问题、ECU软件问题、发动机低压燃油管问题三个方面，分别占召回总量的28.79%、2.37%、0.26%。这其中，宝马汽车此次的召回则进一步对此前在全球范围内频发的自燃事件给出了解释，即发动机曲轴箱通风管道加热器（PCV加热器）因材料及制造原因，长期使用后其塑胶壳体可能过热熔损，从而增大了车辆起火的风险。为此，宝马计划召回31.9万辆进口、国产缺陷车型，并将免费更换改进后的PCV加热器，如有必要将同时更换周边受损零件。此次召回，也是其继上月因高田气囊而大面积召回48.14万辆汽车后，再次出现的较大规模召回。同时，作为宝马汽车最大的销售区域之一，其在华因PCV加热器材质问题需实施召回的车辆或将远不止目前数量。变速箱方面的故障则被大众旗下车型所“垄断”，涉及奥迪品牌、大众品牌及部分斯柯达品牌车型，共计9.26万辆缺陷车型。其实，因变速箱故障进行大面积召回于大众汽车而言并不是新闻，早在2013年4月便因“DSG”门宣布召回38.4万辆缺陷汽车，随后仅隔半年，又将召回范围扩大至64.03万辆，而此次召回，便是因为2013年大众品牌部分车型DQ200变速箱召回过程中，由于其大连变速箱厂产能等方面原因，使用了变速箱总成供应油压蓄压器的二级供应商Jedenak在特定期间内生产的机电单元上壳体所造成的。召回，热点车型，奔驰减震门,宝马自燃,大众变速箱大众汽车官方表示，Jedenak所提供的上壳体，固定螺纹在使用中可能会出现开裂等情况，引起油压的下降，进而造成离合器不再耦合，无法将发动机的动力传输至变速箱，令车辆失去动力。此外，装配低扁平比轮胎、大轮毂（19英寸）的国产、进口奔驰E级，则因国内道路质量、驾驶习惯以及重大1.8吨的整备质量，频频发生爆胎，这使得奔驰汽车不得不召回4.49万辆这一类车型。除上述召回主因外，随着汽车电气化比重越来越大，因电气设备故障而带来的召回数量逐年攀升，涉及问题也从传统尾灯密封问题、点火开关生产故障、启动电机线束固定卡等物理问题，逐渐向控制单元的盐酸软件、座椅加热功能软件等软件类问题所蔓延。最后，传统系统、制动系统、冷却系统以及座椅等方面也均有相关车型宣布召回，但涉及范围有限，占比也均低于1%，远低于过去几年间的召回数量及占比。THEEND
