标题：5月新能源汽车销量10.4万辆同比增长1.8%
内容：2019年5月，新能源汽车产销分别完成11.2万辆和10.4万辆，同比分别增长16.9%和1.8%。其中，纯电动产销分别完成9.4万辆和8.3万辆，比上年同期分别增长21.7%和1.4%；插电式混合动力生产完成1.8万辆，比上年同期下降4.2%，销售完成2.1万辆，比上年同期增长2.2%；燃料电池汽车产销分别完成316辆和315辆，比上年同期分别增长104.3倍和8.0倍。根据中汽协最新数据，今年5月，我国汽车产销依旧是“降”字当头，除了整体市场产销降幅持续扩大、乘用车产销量降幅大于整体外，商用车产销量甚至出现了同环比均下降的罕见情形。在此环境下，新能源汽车市场虽成为唯一保持增长的板块，但是仍抵挡不住增速放缓的态势。数据显示，2019年5月，新能源汽车产销分别完成11.2万辆和10.4万辆，同比分别增长16.9%和1.8%。从驱动方式来看，纯电动汽车5月产销分别完成9.4万辆和8.3万辆，比上年同期分别增长21.7%和1.4%；插电式混合动力汽车生产完成1.8万辆，比上年同期下降4.2%，销售完成2.1万辆，比上年同期增长2.2%；燃料电池汽车产销分别完成316辆和315辆，比上年同期分别增长104.3倍和8.0倍。与此前动辄两位数的高增长相比，5月新能源汽车销量同比增速回落至1.8%。在中汽协秘书长助理许海东看来，国六切换过程中，国五车型开始大量促销，部分新能源意向消费者发生转移；同时补贴退坡政策发布前，部分销量得到释放是导致该现状的重要原因。不过，中汽协方面亦表示，随着符合国六标准的车型不断增加，以及减税降费等一系列政策措施效果的持续显现，特别是6月初发布的《关于印发<推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案(2019-2020年)>的通知》，为乘用车市场带来相对积极的作用，同时新能源汽车产销也将会继续保持较快增长。今年1-5月，新能源汽车累计产销分别完成48.0万辆和46.4万辆，同比分别增长46.0%和41.5%。其中，纯电动汽车前5个月产销分别完成38.0万辆和36.1万辆，比上年同期分别增长52.0%和44.1%；插电式混合动力汽车产销分别完成9.9万辆和10.3万辆，比上年同期分别增长26.4%和32.7%；燃料电池汽车产销分别完成553辆和545辆，比上年同期分别增长476.0%和479.8%。由此不难发现，纯电动车依旧是新能源市场的主力军，前5个月销量不但占据了77.8%的市场份额，且产销量和增速均高于插电式混合动力汽车。此外，在今年1-5月产销数据中，一个较为值得注意的点是，新能源乘用车前5个月产销分别同比增长56.2%和51%，累计完成44.1万辆和42.6万辆；而新能源商用车前5月产销则双双出现下跌，无论是纯电动商用车，还是插电式混合动力商用车，累计产销量均出现两位数下跌。THEEND
