标题：汽车消费为何下降得厉害
内容：汽车本身是一种大件耐用消费品，对于经济景气情况的敏感度比较高，经济情况向好的时候，投资者的消费情绪高涨，那么愿意花很高的价格买入汽车这类的大件商品，而当经济总体情况不理想的时候，大家都会压缩开支，先保证基本生活，然后再去考虑如何把生活变好的问题了。中国汽车工业协会发布的数据显示，2019年5月国内汽车销量完成191.3万辆，同比下降16.4%。其中乘用车销量156.1万辆，同比下降17.4%。也就是说汽车的销售数据下降得比较多，而且无论是乘用车还是商用车的销售量都有一些下降，那么在整体宏观经济环境比较严峻的情况下，会不会有相关的政策出台，来推动汽车销售的增长呢?这样的政策会起到什么样的作用?显然想要了解政策的变化，就要大致知道汽车销量严重下降的原因，中汽协方面称，受宏观经济下行压力，部分地区国六排放标准提前实施等因素影响，汽车产销仍处于低位运行，当然这肯定有一定的影响，毕竟最近一段时间宏观经济的不确定性增加，导致了消费者的行为趋于谨慎，但我想除了宏观经济的原因之外，也一定有行业性的原因，这里我指的行业性原因是指由于房价的高企，特别是最近几年随着三四线城市房价的持续上涨，对于消费的挤占效应持续显现，对于三四线城市来说，一套房的产值可能与一辆汽车的全款价格差不多，比如都是十几万的区间，那么消费者肯定会进行选择，买了房恐怕就不能买车，买了车那买房就没有钱，这是一个非常现实的问题，相信会有更多的人选择了买房。当一个人选择了买房之后，就意味着他可能丧失了几乎十年之内的大额消费能力，从此背负上相当额度的房贷，那么消费能力大幅度下降，买车将是遥遥远期的等待了，这也是一个相当重要的原因。当然汽车行业本身也有一定的政策变化，比如国六标准的实施原定于2020年开始，现在可能会提前到今年的7月1日，这也产生了相当的影响，同时随着新能源汽车补贴的收紧，新能源汽车也出现了同比的回落，这些变化都影响了整体数据情况，相对来说高端车的消费情况保持得比较稳定，而低端汽车的销售情况持续不稳定，分品牌看国产品牌的销售波动幅度更大一些，而合资品牌相对稳定。汽车本身是一种大件耐用消费品，对于经济景气情况的敏感度比较高，经济情况向好的时候，投资者的消费情绪高涨，那么愿意花很高的价格买入汽车这类的大件商品，而当经济总体情况不理想的时候，大家都会压缩开支，先保证基本生活，然后再去考虑如何把生活变好的问题了。THEEND
