标题：推4款车型比亚迪宋Pro燃油版配置曝光
内容：比亚迪全新宋Pro燃油版的自动挡车型将推4款车型，之前公布的自动挡车型预售价为11万-13万。宋Pro采用了比亚迪名为DragonFace2.0的设计语言，车身尺寸整体设计相比于上一代车型看上去更加修长。该车还会配备全景天窗、自动感应式氛围灯、可调后排座椅等。[汽车之家新闻]日前，我们从相关渠道获悉，比亚迪全新宋Pro燃油版的自动挡车型将推4款车型，之前公布的自动挡车型预售价为11-13万。从厂家公布的预售价格来看，我们猜测有可能新车将不推出手动挡车型。比亚迪宋Pro燃油版自动挡车型车型售价（万元）自动舒适型即将上市待公布自动精英型自动豪华型自动尊贵型宋Pro采用了比亚迪名为DragonFace2.0的设计语言，前脸造型较为大气，大灯内部采用LED灯组，具备逐级点亮和转向灯流动的效果，而龙爪元素也让大灯更具辨识度。由于车身尺寸的变化，其整体设计相比于上一代车型看上去更加修长。具体尺寸方面，新车的长宽高分别为4650/1860/1700mm，轴距为2712mm。宋Pro的内饰也是家族式设计，中控大尺寸液晶屏较为抢眼，其向主驾驶位偏7°。此外该车还会配备全景天窗、自动感应式氛围灯、可调后排座椅等。值得一提的是，BYDHeart集成式操作台首次运用，将成为比亚迪内饰的家族元素之一。宋Pro燃油版车型配备1.5TI涡轮增压发动机，最大功率为160马力（118千瓦）/5200rpm，最大扭矩245牛·米/1600-4000rpm，与发动机匹配的是6速湿式双离合变速箱，能够满足国VI排放标准。宋Pro燃油版配备DiLink2.0智能网联系统，可兼容400万+APP，搭配12.8英寸自适应旋转悬浮Pad，不仅能实现导航、云音乐、在线广播等基础功能，还可以安装抖音等软件。此外，系统还兼具OTA智能远程升级服务、智能语音交互系统等前瞻科技，为用户带来更便捷的用车体验。宋Pro燃油版除了搭载L2级智能驾驶技术常规的自适应巡航系统、车道保持系统、车道偏离预警系统、盲区监测系统外，还有像TJA交通拥堵辅助系统、TSR交通标志识别系统和VRU行人识别保护系统这些亮点装备。这些驾驶辅助配置能让宋Pro实现自动跟车、车道保持、主动刹车以及交通标志识别等功能。宋Pro燃油版搭载最新的博世9.3系统，整合TCS牵引力控制、HBA制动辅助控制、ABS防抱死制动、EBD电子制动力分配、HDC陡坡缓降等子功能模块，最大限度地防止车辆在恶劣环境中失控，为家庭出行提供更全面的安全保障。舒适性配置方面，宋Pro提供了全景天窗、自动恒温空调、PM2.5绿净空气质量智能优化系统、智能电动尾门、座椅通风/加热、多功能方向盘等诸多舒适配置。（文/汽车之家黄荣嘉）THEEND
