标题：补贴过渡期将满除了“焦虑”新能源车企还在做些什么
内容：补贴退坡对新能源汽车企业来说，实际是在倒逼企业爬坡，走创新之路、技术之路、竞争之路。当前形势下，在汽车迈向“新四化”之路上，只有鼓励企业把重点放在创新上，新技术、新工艺、新产品才会更多，中国的新能源汽车竞争力才会大大提升。“补贴减少带来了变化，我们正在调整电动汽车产品计划。”就如蔚来汽车创始人及首席执行官李斌所言，这是不少新能源汽车企业眼下为之“焦虑”的事。距离6月25日补贴退坡“大限”越来越近，这种“焦虑”也在部分企业中越来越浓。3个月前的一份通知，将很多新能源汽车企业从梦中惊醒。今年3月26日，财政部、工业和信息化部、科技部、国家发展改革委联合发布《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》（以下简称《通知》），新一轮补贴退坡政策随之浮出水面。“新能源汽车及其相关企业面临的压力更大，挑战更多，在这个过程中不可避免会有优胜劣汰。”汽车行业分析师钟师在接受记者采访时分析认为，也许这就是所谓的“洗牌”，让企业更多依靠实力，在市场竞争中成长，在磨砺中越变越强。补贴退坡是雪上加霜？面对车市寒冬、造车亏损、外资品牌新能源产品进入等变化，补贴退坡算不算雪上加霜呢？值得注意的是，《通知》中对电动乘用车综合工况续驶里程、动力电池能量密度、电耗等关键指标作出了新的规定，由此带来了连锁反应。《通知》中，在纯电动乘用车的综合工况续驶里程方面，将250公里至400公里原有补贴标准的两档归为一档，补贴金额为1.8万元；400公里之上的补贴金额腰斩过半，由5万元降至2.5万元……从中不难看出其力度之大。记者在采访中了解到，近期部分新能源车企调整动作不断，基本可以归纳为，续驶里程在250-300公里之间、退坡幅度相对较小的小型电动车短期内或许影响尚未凸显，但长远来看影响不容小觑。而续驶里程在300-400公里之间的产品，则会调整战略，向上提升或向下降低改变车型续驶里程，以最大程度地降低补贴退坡带来的影响。因此，或可以认为，6月26日开始将正式进入“后补贴”时代，而续驶里程在400公里之上的A级、B级车型的情况要相对乐观。纵观市场，现在就说是雪上加霜，可能为时尚早，但竞争加剧是在所难免。车企的“应激”反应来自中国汽车工业协会发布的数据显示，2018年，我国新能源汽车产销分别完成127万辆和125.6万辆，比上年同期分别增长59.9%和61.7%。其中纯电动汽车产销分别完成98.6万辆和98.4万辆，比上年同期分别增长47.9%和50.8%。但是，仍有不少新能源车企特别是造车新势力的亏损值得关注。2018年，新入局的恒大汽车亏损17亿元；蔚来汽车亏损96亿元。而腾势近5年也累计亏损35亿……面临“后补贴”时代，新能源车企在“焦虑”之际，也作出了一系列“应激”反应。针对补贴退坡等不利因素，北汽新能源方面寄希望于EU5正常交付后销量将逐步趋于正常。而且，消费者开始对驾驶质感、空间、续驶有了更高的要求，这些因素也传导到了新能源汽车企业，引起企业重视。蔚来汽车正在进行的调整措施，包括车辆生产计划的调整等，并计划将于2020年推出新车型，ES6电动小型SUV已于今年6月开始交付。合众汽车正在打造合众U，采用NCM811电芯，可定制高效电驱动系统和国际先进动力域控制器PDCS，组成更轻、更高效的灵活组合。四驱版车型的最大功率为270千瓦，标准工况续驶里程500公里，将于年底交付。小鹏汽车近期已经分别推出两款电动汽车，G3SUV和P7轿车。其中，G3在今年5月的单月销量达2704辆。实干胜于雄辩，行动总比坐等好。“从大环境来看，补贴退坡短期内可能会因为价格问题影响销量，但从中长期来看，也有正面作用，如推动电动汽车产品研发更加贴近市场。”国务院发展研究中心市场经济研究所副所长、研究员王青在接受《中国汽车报》记者采访时说。倒逼车企加快成长即将到来的变化，客观上也对车企形成了倒逼作用。“补贴退坡、车市‘寒冬’反而是新能源车希望的赛道。”威马汽车创始人、董事长、首席执行官沈晖认为，这是机遇，也是挑战。他向《中国汽车报》记者表示，有实力筑底，有倒逼加速，新能源车企会成长得更快。以威马为代表的部分造车新势力，近期正在新政的刺激和倒逼下，加快汽车的智能化进程，目标定位是做智慧出行的服务商，在新车型上配备了智能辅助驾驶系统和感知系统，让车成为“生命体”，成为“后补贴时代”电动汽车的新亮点。“比亚迪应对补贴退坡，首先是通过规模化降低成本，其次是要把比亚迪三电技术在行业内进行共享。”比亚迪汽车销售有限公司副总经理李云飞所言，也是表明在倒逼环境下加速“进化”。今年以来，比亚迪的电动汽车销量保持了国内行业冠军地位。适应市场，不断创新是其中的“秘诀”之一。记者采访的部分新能源车企相关负责人表示，6月26日之后，新能源汽车或将出现涨价。但车企也会根据产品的销量情况，制定有针对性的指导价。如中等价位热销车型的价格浮动不会很大，全新的高端车型价格或将有所上涨，以平衡企业成本。但也有的企业明确表示不会涨价，如合众哪吒N01；新特汽车负责人也表示，涨价可能性不大。在一定程度上，车型的市场价格也是车企综合实力的反映。能够在倒逼中加快成长，在“洗牌”中脱颖而出的车企，必定会成为“后补贴时代”的大赢家。“补贴退坡对新能源汽车企业来说，实际是在倒逼企业爬坡，走创新之路、技术之路、竞争之路。”中国民营经济研究会理事谭浩俊认为，当前形势下，在汽车迈向“新四化”之路上，只有鼓励企业把重点放在创新上，新技术、新工艺、新产品才会更多，中国的新能源汽车竞争力才会大大提升。THEEND
