标题：ADAS成为最具成长潜力的汽车板应用领域
内容：随着全球汽车市场销售量下滑，再加上电路板厂商纷纷跳入汽车板的生产行列，过去毛利率一向高于传统3C的汽车板也面临杀价竞争的状况，已逐渐脱离利基市场的行列，ADAS成为最具成长潜力的汽车板应用领域。影响分析按照往年惯例，汽车电路板的淡旺季和其他电路板产品有所不同，每年第一季反而是汽车板的销售旺季，2019第一季台商两岸生产的电路板产品在汽车应用市场中年成长率衰退4.3%，反应下列几项事实：1.全球汽车市场在2018年呈现出货量衰退后，汽车市场仍面临衰退危机。2.虽然单部汽车电子化比重升高，使用电路板面积增加，但进入汽车板的厂商更多，部分非安全性电路板产品面临客户降规低价采购，影响平均单价及产值成长率。3.由各家汽车板厂营收表现各异观察，未来着重在车速控制、车道控制、剎车控制等ADAS系统的厂商更具成长潜力。车速控制、车道控制、剎车控制、自动停车等皆属于汽车之先进驾驶辅助系统(AdvancedDriverAssistanceSystems;ADAS)是近年来在汽车电子应用中最具成长动能的技术之一。2015年全球汽车市场中仅约10%的车辆配备ADAS的功能，2020年则预估ADAS在汽车中的渗透率已可达三成，尤其在欧洲汽车市场中，汽车配备ADAS的比重更将接近九成。ADAS系统中的各项应用必需实时处理庞大的资料，未来甚至需仰赖汽车上配置的服务器处理边缘运算，因此皆需要高频/高速板之电路板支援。若由目前涉足汽车电路板市场的厂商观察，若仍以过去传统车载资通讯、车身、娱乐等应用为主，则受到汽车销售停滞的影响，此类汽车板厂商的成长动能较低，反观若着重在ADAS相关应用所需之电路板厂商，明显呈现出较强劲之成长动能。原文标题：ADAS成为最具成长潜力的汽车板应用领域文章出处：【微信号：HN-PCB，微信公众号：PCB同湘会】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
