标题：东风日产智能驾驶行动计划发布聚势先行
内容：【太平洋汽车网行业频道】在2019成都车展上，东风日产带来了ProPILOT智能驾驶辅助系统，并还现场发布“东风日产智能驾驶行动计划”，提出ProPILOT智能驾驶辅助系统的分阶段推进部署计划，正式揭开了日产智行（NissanIntelligentMobility）在未来自动驾驶领域的章节。东风日产市场销售总部长辛宇表示：“东风日产智能驾驶行动计划希望以更领先行业、更广泛部署的自动驾驶技术，为更多客户提供超可靠、超实用的驾驭体验，实现安全、便捷的智慧出行生活。”截止2020年，将有3款东风日产车型搭载ProPILOT“超智驾”系统；2021年将推进ProPILOT“超智驾”系统2.0技术导入，完成新一轮技术升级；2023年将实现旗下全车系搭载ProPILOT“超智驾”系统，车型级别搭载比例达到70%，进入全面的自动驾驶新时代。目前，ProPILOT智能驾驶辅助系统1.0达到L2级别自动驾驶技术，可实现操作简易的全速域保持随时跟停，兼具实用性与可靠性，为用户缓解长途、城区日常通勤、拥堵时段的疲劳。据悉，ProPILOT智能驾驶辅助系统已拓展至日产旗下7款车型，包括日产聆风、第七代天籁等，且全球销量累计超过35万台。“东风日产智能驾驶行动计划”的发布，意味着日产智行在智能驾驶领域的技术落地全面启动。此外，日产还联手了谷歌Waymo、联合微软Azure，以及与NASA合作等众多顶级合作伙伴，共同推动自动驾驶技术项目的发展，逐渐打造更完善的未来智能出行生态圈。（文：太平洋汽车网邹佳成）编辑推荐阅读：智能驾驶行动计划发布东风日产科技领航成都车展东风日产前半年累计销量53万同比增长0.3%
