标题：蔚来汽车5月份销量继续下滑融资“续命”后仍是苦日子
内容：蔚来汽车5月份销量继续下滑融资“续命”后仍是苦日子2019年06月10日07:08来源：投资者网[手机看新闻][字号大中小][打印本稿]《投资者网》刘亮6月4日，蔚来汽车(NYSE:NIO，以下简称蔚来)公布最新销售数据，今年5月份共交付汽车1089辆，比起今年3、4月份的1373和1124辆，交付量环比进一步下滑。此前的5月28日，蔚来发布了2019年第一季度财报，总营收16.31亿元，比2018年第四季度下降了52.5%。净亏损26.24亿元人民币，环比减少25.1%。一季度汽车交付量为3989辆，相比2018年第四季度的7980辆减少了近一半。为了对冲交付量持续下降和业绩大幅亏损的负面消息，28日蔚来同时宣布第二款量产车——ES6，计划在6月份开始交付，且公司与北京亦庄国际投资发展有限公司(简称“亦庄国投”)签订框架协议，预计将获得100亿元投资。融资“续命”固然重要，然而，对蔚来而言，降本增效和持续提高汽车销量才是最重要的。ES6遭遇特斯拉Model3蔚来的第一款量产车ES8自2018年6月开始交付用户，ES8为豪华型纯电动7座SUV，售价为44.8万元。2018年累计交付了11348辆，特别是去年11月、12月交付量分别为3089和3318辆，曾经给市场带来不小的惊喜。然而，进入2019年，ES8未能维持住良好局面，开始大幅下滑。蔚来ES8上市后，曾经因为续航里程等问题，特别是在高速行驶时续航里程缩水严重而屡被用户吐槽。今年4月和5月，分别有两辆蔚来ES8自燃，更是对其销量造成了较大影响。北京首钢基金有限公司交通汽车行业投资总监张谦判断，从目前汽车业整体销量下滑和新能源汽车补贴退坡的大形势来看，蔚来ES8销量可能会维持在每月1000多辆，全年也就销售1至2万辆。这样低的销量显然无法维持蔚来实现良性发展，蔚来开始寄希望于第二款量产车ES6，该车为5座SUV，市场指导价35.80万元。不过，恰在今年5月31日，特斯拉宣布，将在中国上海工厂生产Model3，同时开放车辆预订，售价为32.8万元。张谦告诉《投资者网》，“ES6将面临Model3等电动汽车的激烈竞争，市场前景并不乐观。”合纵连横欲求“生存下去”对于产品还不成熟、缺乏研制生产经验的造车新势力来说，能否持续获得融资及找到更多合作伙伴，是决定其能否生存下去的关键，对于蔚来也是如此。根据蔚来今年一季度财务报告显示，截至今年3月31日，公司拥有现金及现金等价物，限制性货币资金和短期投资共75.37亿元。如果没有后续资金投入，按每季度净亏损26多亿元的速度，蔚来的现金流将很快耗尽。恰在此时，亦庄国投向蔚来伸来橄榄枝。根据双方协议，蔚来将在北京经济技术开发区设立一家名为“蔚来中国”的实体，亦庄国投将出资100亿元人民币，成为蔚来中国的非控股股东，这笔钱将主要还是用于研发和用户服务体系建设。未来，亦庄国投还将协助“蔚来中国”建设或引进第三方共同建设蔚来中国的制造基地，推动L4级别自动驾驶技术的研发及生产公司二代平台车型。此外，去年蔚来和广汽集团合资成立了广汽蔚来新能源汽车有限公司。今年5月20日，广汽蔚来推出了首款概念车，并公布了全新品牌名“HYCAN合创”，主攻价格20多万，续航500km的纯电车。通过双方合作，一方面，蔚来既借着广汽集团的研发生产能力降低了成本，另一方面，同时也可以推出新的产品。这些合资合作，为蔚来进一步融资，以及开展对外合作奠定了基础。如何降本增效同时促进研发在张谦看来，在接下来汽车销量能否持续提升还存在不确定性的情况下，蔚来更迫切的需要是采取措施降本增效，提升所获得融资的使用效率，同时确保投入足够的研发费用。蔚来第一季度报告显示，公司销售及管理费用为13.20亿元，环比下降32.2%。研发费用为10.78亿元，环比下降了28.8%。财报中称，销售及管理费环比减少的原因主要是因为市场营销活动的减少和外包专业服务费用减少；研发费用环比减少的主要原因在于公司在2018年第四季度支付了较多的设计和专业费用。蔚来员工规模曾一度超过万人。经过前几个月调整裁员后，目前控制在9300多人。张谦介绍，对比其他的新造车企业，蔚来的组织架构和运营管理还可以更精细化，不过仍面临“部分岗位工作量不够饱满、部门职责不够清晰”等问题。另外，蔚来一直在学习特斯拉模式，先做高端产品，打响品牌，然后逐步丰富产品线，让产品从高端走向大众。蔚来应该同时研发更多款产品，进一步丰富产品线，为此公司的研发效率需要进一步提高。这些都是蔚来需要解决的问题，但目前从年报、季报等公开资料看，蔚来还没有拿出具体可行的解决办法。就蔚来将如何提升产品品质和安全性、提升研发效率等相关问题，《投资者网》给蔚来汽车投资者关系部发去了调研函，但没有获得任何回复。（思维财经出品）（责任编辑：关婧）财经关键词更多>>·康美药业拖累77家药企遭核查·优衣库是快时尚的活棋吗·今年6位银行老兵挂帅信托·350只业绩双增长股跌幅超20%·巨星系并购版图“再落一子”·央行月初连续两天开展逆回购·第二批科创基金今日发售·今日新股申购：西麦食品·美债收益率大跌支撑黄金走强·通过科创板培育更多先锋企业·是什么让非法荐股者横行？·新三板改革举措将陆续出台哈根达斯又现食安失误新希望地产规模大扩张均瑶饮品欲闯A股企鹅影视背靠腾讯中国经济网声明：股市资讯来源于合作媒体及机构，属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。延伸阅读
