标题：现在动力电池的能量密度表现如何
内容：续航，续航，续航……消费者选购电动汽车时，最关注的就是续航性能。这一汽车指标转化到动力电池领域，那就是：密度，密度，密度……现在动力电池的能量密度表现如何？很多企业宣称自己做出了很高能量密度的产品，有的都已经突破300Wh/kg了。但在实验室里的不算，真正量产装车的动力电池能量密度，到底什么水平？《电动汽车观察家》对5月份装车动力电池能量密度做了分析，并作出了动力电池电芯能量密度排行、系统能量密度排行。微宏动力所生产的三元软包CEF052EA型号电池的单体能量密度最高，达到251.70wh/kg（1C充放测算，本文提及的其他能量密度同样以此标准）。宁德时代生产的811方形电池ELE8A3，虽然在单体能量密度中不是最高，但是成组后的表现非常好，系统能量密度达到166wh/kg，在系统能量密度中排名第一。还有哪些电芯、动力电池系统的能量密度高？有什么规律？从电芯能量密度，到系统能量密度，转化效率变化有怎样？请看下文分解。1、单体密度排行：三元软包优势明显论单体，三元软包的优势确实明显。特别是比较质量能量密度时，由于软包电池在结构上采用铝塑膜包装，重量较同等容量的钢壳锂电池轻40%，较铝壳锂电池轻20%。5月，微宏动力所生产的CEF052EA型号电池的单体能量密度最高，达到251.70wh/kg。据了解，微宏动力下半年将量产单体能量密度在260Wh/kg的动力电池，也是三元软包的电芯。第2名，捷威动力生产的IXP116/103/306电池能量密度达245.06Wh/kg，这也是一款三元软包电池。根据其规划，捷威的2020年软包电池单体能量密度可达300Wh/kg。此外，排第4的多氟多PSP12161227-55Ah，同样也是三元软包，单体能量密度239.41Wh/kg。第八、第九都是卡耐新能源的三元软包。三元软包单体能量密度高，因此也得到很多公司的青睐。此前，承接国家科技部300wh/kg高能量密度重大科技专项目的三家公司——CATL、力神、国轩，都采用三元软包路线，能量密度都达到了300Wh/kg。另外，三元软包路线的支持者还认为，三元软包的安全性更加高，尺寸灵活方便布置，也适合做固态电池。因此，在实际应用当中，也有上升趋势。国际上LG化学，以及被中国远景收购的AESC，也是三元软包的代表。在单体上，圆柱电池密度同样有优势。在top20中，力神所产的21700（4.0—4.8Ah）不同容量的电池均上榜，排第3、第6、第10，单体能量密度分别为243.33Wh/kg、233.33Wh/kg、225Wh/kg，整体能量密度较高。根据力神电池规划，2022年，单体电芯能量密度提升至350Wh/kg。排第七的横店东磁是圆柱18650电池。圆柱电池一直被很多人认为是不适合做汽车动力电池的。但是由于特斯拉+松下的示范，也成为一条有力的技术路线。特斯拉和松下组合，将电芯从18650升级到21700之后，能量密度再度攀升，但国内企业能跟随的很少，对于这个路线的质疑，又开始流行。方形呢？排第5、14、15是宁德时代，但只有排第五的ELE8A3是方形811三元电池，这款电池应当会是多家采用宁德时代811电芯的主力型号。排第14位的是三元PHEV电池。第15位的是宁德时代少有的供给轩逸电动的三元软包。宁德时代一直以方形电池为主但方形路线仍然是中国主流，以方形为主的宁德时代、比亚迪两家就占中国市场份额的近七成。从整包之后的密度看，效果也不错。5月国内生产的新能源汽车动力电池单体能量密度TOP20数据来源：《电动汽车观察家》根据整车出厂合格证数计算整理总体而言，从前几位看，各企业的电池能量密度发展迅速。《汽车产业中长期发展规划》提出的要求：2020年动力电池单体能量密度要达到300Wh/kg，无论哪个技术路线，看起来已经完全不是问题，特别是在低倍率充放的条件下。2、系统能量密度：继续受补贴指导上升动力电池系统能量密度与单体能量密度有一定的相关性，但是单体能量密度高并不一定意味着系统能量密度也高。从电芯密度排前几位的产品看，整组效率方面，还是方形的最佳，圆柱也不错，软包又次之。以宁德时代为例，其单体能量密度仅排名第五，但其产品在系统能量密度排名位居第一。这说明电池系统能量密度也与系统生产企业的技术水平息息相关。根据2019年新能源汽车补贴政策要求，系统能量密度是获得补贴的硬性指标之一，对于车企来说，动力电池系统能量密度的高低更为关键。根据《电动汽车观察家》统计，5月份，宁德时代、江淮华霆电池系统公司、比亚迪、比克电池以及锂动电源所生产的电池系统能量密度位居前列。排第1位的传祺AION.S，能量密度166.06Wh/kg，在推荐目录上，其能量密度达到了170Wh/kg，因为其充放电测试的规则较为宽松，在测试时可以更小倍率充放电，因此能放出的电量更大，最终计算的密度也更高。传祺AION.S排第2位的江淮iEVS4的电池包，来自华霆电池系统有限公司。这家创始人来自特斯拉的公司，擅长将圆柱电池成组整包，而且跟随者特斯拉采用松下21700电池之后，也用力神21700电池，系统能量密度也非常不错。排第3的是中国动力电池老牌比亚迪。比亚迪三元方形电芯，在电芯层级，能量密度并不突出，但是成组之后，表现突出。比亚迪唐EV600的系统密度161.09Wh/kg。比亚迪已经将新一代电动平台e平台商用，除了唐EV600，秦proEV等车型的能量密度也将达到160wh/kg以上。比亚迪动力电池5月国内生产的新能源汽车动力电池系统能量密度排名数据来源：《电动汽车观察家》根据整车出厂合格证数计算整理动力电池系统生产企业主要分为三类，电芯生产企业、车企以及第三方电池系统企业，目前以电芯企业为主。有15家企业为动力电芯生产商，4家第三方电池系统企业，1家整车企业。需要再次强调，我们采用的是1C充放测算的单体密度和系统密度。在很多电动汽车车主用快充充电的背景下，也许更贴近实用。而按推荐目录登载的系统能量密度，都比这一标准测算的密度高。在2019年政策要求的160Wh/kg可以拿1倍补贴引导下，很多车企还是将系统能量密度做到160Wh/kg以上，而140Wh/kg的0.9倍、125Wh/kg的0.8倍门槛，更是不得不守的。不过，动力电池的能量密度与安全性是相互影响，电池能量密度越高，电池的稳定性就越差。近期，电动汽车自燃事件频发，企业还是需要在保障安全性的条件下追求能量密度。
