标题：沃尔沃即将展开Vera电动自动驾驶短驳托运试点项目
内容：据外媒报道，沃尔沃卡车公司(VolvoTrucks)一直在开发一种可用于短驳拖运的自动驾驶平台。短驳拖运是一个行业术语，指的是短途卡车运输，通常是从轮船到铁路枢纽或附近的仓库。据悉，沃尔沃的这一项目被称为Vera，其本质上是一个大脑、一些马达、电池组成的系统，它没有为人类司机准备任何东西。虽然这听起来有点奇怪，但这并不妨碍它在沃尔沃的家乡哥德堡找到一份工作，沃尔沃于周四宣布了这一消息。据了解，短驳托运的驱动器重复性强、时间短，所以非常适合现在的自动驾驶技术。而沃尔沃的电动Vera就非常适合这个，它从一个物流中心到哥德堡的港口，一遍又一遍，几乎没有人类的参与，同时它还显著减少了对环境的影响。沃尔沃卡车公司自动驾驶解决方案副总裁MikaelKarlsson表示：“现在，我们有机会在理想的环境下部署Vera并进一步开发她在其他类似业务中的潜力。”据悉，该试点项目将投入使用数辆Vera卡车，这些卡车将由一个控制塔进行远程监控以此来确保它们在路上不会发生任何意外。而拥有多辆卡车意味着沃尔沃可以在需要充电的时候换进换出。至于沃尔沃卡车何时正式开始Vera项目目前还不得而知，但很显然在此之前，这家公司需要解决这当中存在的各种问题。
