标题：将推三款车型曝比亚迪S2部分配置信息
内容：日前，我们从比亚迪官方获得了一组比亚迪S2的部分配置信息，其将推出三款车型。同时，新车定位为纯电动小型SUV，并将于2019年6月17日正式上市。同时，其已于此前开启预售，预售价为10万元。外观方面，比亚迪S2基本沿用了现款比亚迪元EV车型的设计风格，仅是在细节方面进行调整。例如，新车的前脸采用了比亚迪家族最新的DragonFace家族式前脸设计，大嘴式进气格栅搭配两侧狭长的大灯组，让该车更具时尚感。此外，该车前格栅上方悬挂的是蓝底BYD标识，而非王朝系列家族的汉字标识，未来会在比亚迪全新销售渠道e网旗下销售。车身尺寸方面，其长宽高分别为4100/1785/1680mm，轴距为2535mm。同时，其还将配备205/60R16的规格轮胎。内饰方面，新车采用星轨环抱式座舱，整体造型非常简约，中控台中央配备的10.1英寸液晶显示屏（可旋转/内置8核处理器，内部则配备DiLink智能网联系统），一定程度上提升了其科技质感。配置方面，该车还拥有echo智能语音交互、全景天窗等。动力方面，新车将搭载一台交流永磁同步驱动电机，其最大功率为94马力（70千瓦），其峰值扭矩为180牛·米。电池方面，其将配备一块40.62kWh的动力电池组。新车的NEDC工况续航里程可达到305km，并支持快/慢充功能，其中快充1.1小时便可充满。关于新车的更多信息，我们也将持续关注。
