标题：滴滴计划自动驾驶载人测试：投入30辆订单可超10公里
内容：滴滴出行CTO兼自动驾驶公司CEO张博在世界人工智能大会上表示，“人工智能技术有助于大幅提升出行安全。滴滴将加快推动自动驾驶载人体验，首站希望是在上海。”WAIC期间，滴滴将集中展现公司在出行领域的AI战略布局和解决方案，其中包括网约车安全功能中的AI应用、智能派单技术、滴滴城市交通大脑以及车路协同技术。8月30日午间消息，滴滴出行CTO兼自动驾驶公司CEO张博在世界人工智能大会上表示，“人工智能技术有助于大幅提升出行安全。滴滴将加快推动自动驾驶载人体验，首站希望是在上海。”WAIC期间，滴滴将集中展现公司在出行领域的AI战略布局和解决方案，其中包括网约车安全功能中的AI应用、智能派单技术、滴滴城市交通大脑以及车路协同技术。张博表示，滴滴发展自动驾驶具备技术、交通大数据和平台运营，三方面优势。借助平台优势，滴滴将有望率先在中国实现大规模运用。目前仍有大量城市出行需求未被满足，自动驾驶将为现有的司机运力提供补充。他在演讲中提到，滴滴希望尽快在上海嘉定开放自动驾驶载人测试。预计自动驾驶测试车辆将达到30辆，订单距离可超过10公里。今年8月滴滴宣布将自动驾驶团队升级为独立公司。这是新公司成立后，首次开放自动驾驶车队供公众体验。同时，滴滴在活动现场首次展现了如何通过App呼叫自动驾驶车辆，以实现未来有人驾驶和自动驾驶的“混合派单”模式。本月28日，滴滴在上海取得自动驾驶路测牌照。THEEND
