标题：续航紧追Model3/奔驰再添入门款国内新车消息很密集
内容：不知道大家是否关注了上海举办的CESAsia，发布了不少最新汽车领域的新动态，但这些新技术要应用到新车中还需要一段时间，回到现实中比亚迪的当家车型秦EV发布了最新版官图，最大看点是工信部纯电续航里程为460公里，和特斯拉Model3标准版持平，当然和长续航版还有差距，但毕竟已经触摸到了门板，后续继续努力。本周奔驰发力了，奔驰A级两厢版、E400eL以及全新GLE插电混动的国内测试谍照相继曝光，相信离上市已经不遥远，话不多说来看本周的国内新车谍照大赏。比亚迪秦EV新车特点：继续龙颜家族设计、视觉效果更精神、工信部续航里程460km腾讯点评：艾格为比亚迪建立的DragonFace龙颜“宇宙”从诞生到发展再到不断壮大，虽然整体固定但每款车型的细节都进行调整以适应不同车型的定位和特点，不过车尾部分为什么有种吉利之感呢？有着三电研发能力的比亚迪为秦EV赋予了460公里的工信部续航，希望能早日超过500公里触摸到600公里的门槛。比亚迪全新秦EV官图发布，本次发布的官方图片能清晰看到新车的外观部分，值得关注的是虽然官方没有公布续航里程，但根据可靠消息全新秦EV的续航里程可以和特斯拉Model3标准版比较，预计工信部续航里程可以达到460公里。外观部分，秦EV充分继承了比亚迪DragonFace龙颜家族设计，依然很有厚重感的前脸和发动机盖上布置的四条立体筋线结合在一起很有俯冲感。格栅部分“龙须”造型进行了精细化调整，搭配矩阵LED大灯使得车头部分很有气场。侧面线条，新车采用了多条腰线布置很有层次感，最上部分的腰线线条锐利，以微微上扬姿态从A柱延展到车尾部分，营造出冲击感。车尾部分和车头设计呼应，造型小巧的后扰流板有效提高车辆运动感，新车取代了现款车型的贯穿式尾灯设计而采用横向镀铬饰条布置，更多新车信息请关注后续报道。奔驰A级两厢版新车特点：两厢版相比三厢版更灵动、全系或都为高配版图片来源：易车网腾讯点评：目前在售的国产三厢版奔驰A级全系都采用了1.3T发动机，后悬挂只有顶配版为独立悬挂，其余车型都是扭力梁非独立悬挂，虽然奔驰的调校功力值得肯定，但心里总是有点怪怪的呢！此次谍照图可以发现新车采用了奔驰标志性的双联屏，希望两厢版A级的配置可以更厚道丰满！图片来源：易车网奔驰全新A级进口版两厢版国内谍照曝光，从图片上可以看出新车充分延续了海外版车型设计，新车有可能前期以进口方式销售，后期再国产。外观部分，奔驰A级两厢版充分延续海外版的设计风格，相比在售国产三厢版车型，没有了车尾的束缚，设计师可以将两厢车型的优点发扬光大，视觉效果更灵巧，谍照中的车型没有采用运动化外观套件。图片来源：易车网内饰部分，奔驰A级两厢版采用奔驰最新极具质感的内饰风格，尺寸足够大的双联屏保证了整车科技感，动力部分预计不会发生变化。小鹏P7内饰新车特点：贯穿式中控大屏、科技感突出图片来源：汽车之家腾讯点评：小鹏P7在上海车展期间惊艳亮相，车身造型很符合星际特点，从内饰谍照可以看到贯穿式中控大屏设计，典型的造车新势力布置方式，期待更强的人机工程学设计以及车载互联系统，预计2020年第二季度可交付，海马汽车代工品质大家觉得如何？小鹏P7在上海车展首发，外观部分采用厂家名为星际的设计语言，车头部分采用分体式大灯+封闭式格栅是典型的电动车设计方式，给人留下比较深刻的印象。侧面线条走势平缓，新车采用了隐藏把手设计，可有效降低风阻同时提升科技感。车尾部分可见明显的溜背造型。小鹏P3的车身长度为4900mm，而轴距达到了3000mm，预计车内空间较为宽敞。新车搭载了英伟达DRIVEXavier自动驾驶芯片，官方说硬件部分具备L3级自动驾驶能力，但预计上市时会支持到L2级自动驾驶。更多内饰和动力消息请关注后续报道。奔驰E400eL新车特点：延续燃油版设计、设置双充电口或支持快充图片来源：凤凰汽车腾讯点评：宝马530Le的销量数字“出乎意料”的好，作为最直接对手的奔驰E级可不想这个市场让宝马独享，E400eL已经进入路试阶段，预计将很快投入到市场，纯电续航里程大家认为能否超过60公里呢？奔驰E400eL插电混动车型路试谍照曝光，从外观部分可以看出作为基于燃油车升级的插混车型，新车整体造型和新款E300L豪华版基本相同。图片来源：凤凰汽车外观部分，奔驰E400eL插混版车头相比新款E300L豪华型基本没有变化，采用了相同的奔驰立标设计，与汽油版不同是采用了五辐式轮圈更加清爽。通过之前奔驰E300eL谍照可以发现新车的后保险杠右侧布置了充电口，E400eL在后保险杠部分设计了两个充电口，预计新车有可能支持快充和慢充。图片来源：凤凰汽车既然是基于汽油版升级而来，新车的内饰不会有太大变化，肯定会搭载了奔驰COMAND系统。目前奔驰E400eL动力参数和纯电续航里程还没有消息。
