标题：曝丰田或与宁德时代合作论新能源化重要性
内容：【太平洋汽车网行业频道】据日媒报道，丰田汽车近日正与动力电池制造商——中国宁德时代新能源科技（CATL）磋商合作事宜，这是继6月6日与比亚迪传出合作“绯闻”后，再一次传出丰田有意与中国新能源领域佼佼者合作的消息。日媒还表示，双方将签署一份关于“战略合作伙伴关系”的谅解备忘录，宁德时代预计将从明年开始为丰田品牌的电动汽车供应锂离子电池，配套的汽车产品将在中国和其它市场上市。合作领域将涵盖改善电池质量、采用共同技术标准和电池的回收再利用，具体细节还未确定。丰田对动力电池的需求与日俱增随着新能源化进程的提速，丰田对动力电池的需求与日俱增。根据丰田设定的目标，该公司计划到2030年，电动汽车的年销量将从2018年的水平提高两倍以上，达到至少550万辆，占其总销量的一半。混合动力和插电式混合动力车型将占其中的450万辆，剩下的则由燃料电池和纯电动车型构成。目前，丰田的新能源汽车电池主要由一家名为PrimearthEVEnergy的子公司提供，松下电器对该公司持有部分股份。而早在2017年底，丰田和松下公司达成协议，双方宣布在车载方形蓄电池领域达成合作，联合开发能量密度更高的棱柱形电池。今年1月初，双方还宣布将于明年成立合资企业，生产电动汽车电池，并力争在2025年之前实现量产。为什么丰田会与宁德时代合作至于宁德时代方面，根据数据显示，截至2017年，宁德时代以约16%的市场份额引领全球汽车电池市场，这一数据略高于排名第二的松下的15%。在中国方面，宁德时代以23.5GWh登顶2018年我国全年动力电池企业装车量之首，而第二名的比亚迪仅为11.4GWh。从宁德时代的“朋友圈”来看，国外的大众、宝马、戴姆勒、沃尔沃、本田等汽车制造商都选择了宁德时代作为供应商，国内的上汽集团、东风汽车、广汽集团均与其成立合资公司，北汽新能源、吉利等自主品牌均与其建立深度合作关系，足以证明其有多硬核。丰田在华进军新能源市场的野心对丰田来说，基于这样多样化的合作模式，其还需考虑到如何平衡宁德时代、松下的利益关系。除此之外，我们不难发现丰田正不断通过中国企业合作绑定的模式，加速推进在华新能源化的进程，今年内动作频频。比如2019年4月3日，丰田宣布免费开放23740项核心电动化技术相关专利，技术涵盖由发动机、电源转换器和电池组成的混合动力系统，并表示有需要的企业可向丰田提出申请，共同商讨具体实施条件后签署合约；4月中旬，丰田汽车公司社长丰田章男一行到访中国清华大学，并与清华大学签约成立清华大学-丰田联合研究院，计划在汽车电动化、氢燃料等方面展开合作，并在此期间展出了一款与北京亿华通、北汽福田共同合作的氢燃料电池客车。就在昨天（6月6日），丰田还被曝出将与目前中国新能源市场的“领头羊”——比亚迪合作，或将围绕电池、电机、电控等领域开展合作。合作内容或有三大可能性：一是可能与比亚迪BNA造车架构有关，其中包括DM3插混技术和e平台技术。二是比亚迪将供电池给丰田，比亚迪方面对此称“会在合适时间正式公布”。第三则是围绕燃料电池领域，丰田与比亚迪或开启密切合作。丰田与比亚迪的最终官宣将在近期宣布，本网将持续关注。（文：太平洋汽车网曾惠君）编辑推荐阅读：丰田或与比亚迪达成合作！或将引入BNA平台丰田汽车或将对滴滴出行投资约31.6亿丰田考虑向网约车公司提供自动驾驶技术
