标题：谷歌联手捷豹推商业化自动驾驶出行服务
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，自动驾驶公司Waymo对捷豹I-PACE进行了公共道路自动驾驶测试。Waymo的自动驾驶网约车服务将以全新的品牌运营，不过目前尚未公布其品牌名称。Waymo自动驾驶网约车出行服务自动驾驶公司Waymo属于谷歌母公司Alphabet旗下，是较早推出自动驾驶网约车出行服务的公司，目前，该公司已经逐步摸索出了自动驾驶技术商业化模型，包括网约车、物流、私家车和公共交通。未来，Waymo将是一家自动驾驶技术和服务的综合供应商，而其自动驾驶网约车服务也将以全新的品牌运营，不过目前尚未公布其品牌名称。Waymo/捷豹路虎合作在一年多前，Waymo就开始和捷豹路虎进行合作，并将捷豹I-PACE增加到其自动驾驶汽车车队中。根据Waymo和捷豹所达成的合作协议，在运营的头两年里将会有2万辆I-PACE改装车加入Waymo自动驾驶汽车出租车服务车队中，目标是每天提供百万次的出行服务。据悉，2018年7月，Waymo在旧金山对3辆I-PACE汽车进行了测试，以便收集道路数据。此次所进行的公开道路自动驾驶测试将其项目又推进了一步。Waymo还计划于2020年将I-PACE汽车纳入到自动驾驶网约车车队中，正式开始商业化自动驾驶出行服务。（文：太平洋汽车网韩蕊）编辑推荐阅读：特斯拉扩张海外市场或将重组亚洲业务广汽本田新缤智（VEZEL）燃情上市
