标题：黄希鸣：博郡与一汽夏利合作进展顺利，电动汽车的爆发期还未来临
内容：在2019中国汽车产业发展（泰达）国际论坛期间，南京博郡新能源汽车有限公司董事长、CEO黄希鸣接受媒体专访，对博郡与一汽夏利合作进展等热点问题进行回应，并全面介绍了博郡汽车造车进展及其对电动汽车行业发展的看法。在2019中国汽车产业发展（泰达）国际论坛期间，南京博郡新能源汽车有限公司董事长、CEO黄希鸣接受媒体专访，对博郡与一汽夏利合作进展等热点问题进行回应，并全面介绍了博郡汽车造车进展及其对电动汽车行业发展的看法。与一汽夏利合作进展顺利，后期将关注生产、产品质量及市场营销针对业内最为关心的博郡与一汽夏利的合作进展问题，黄希鸣表示，从4月份到现在，双方整体合作特别是产品推进比较顺利。博郡的前两款产品都将在一汽夏利生产。但由于一汽夏利是上市公司，具体信息以上市公司公告为准。他透露，很快就会有相关信息披露。在谈及博郡的发展时，黄希鸣提到，博郡前期在研发上的投入比较大，包括跟一汽夏利的合作，所以在后面，将主要是关注生产和产品质量以及市场营销。其中，在产品质量上，做到安全可靠。在营销环节，将把品牌和市场营销、销售渠道做好，包括售后服务，解决客户的需求痛点。自主研发三款纯电平台、域控制器，打造技术优势在电动汽车平台开发及智能网联汽车领域，博郡坚持正向研发。黄希鸣认为，在电动汽车市场，油改电的产品是不具备竞争力的。为此，博郡走的是完全自主研发之路，针对电动车的特点开发三款纯电平台，以期在整体性能把控、成本控制等方面做到更好。“在激烈的市场竞争中，5%或者10%的性价比就可能关系到企业生死存亡。”黄希鸣说。在智能网联方面，博郡自主设计开发域控制器，用一键打通所有的生态。未来，博郡更像一个软件公司，硬件占比将越来越小，注重智能网联软件开发。据黄希鸣透露，目前博郡已申请300多项专利，主要申请地区在欧美，底盘专利在北美申请得相对多一些。第一台车2019年底量产，价格区间为25万到30万元以上黄希鸣表示，博郡第一台车大概在2019年底量产，但是拿到合格证将会在2020年年初，价格区间定在25万元到30万元以上，最终价格会在量产前两到三个月公布。而对于销量，博郡目前暂未确定具体的销量目标。将在南京建厂，工厂推进不求快目前，除一汽夏利之外，博郡还将在南京、上海临港建厂。之所以要在南京建厂，主要是因为，博郡部分产品会用到非常先进的生产工艺，比如钢铝的混合，有不同的工艺方法，在传统的设备基础上是难以生产出来的。而对于工厂建设速度，博郡投入工厂的计划目前还没有快速推进，而是主要看产能和产品的规划来推进。前两款产品将在天津投产，首先要确保天津的工厂产能充分利用起来。电动汽车的爆发期还未来临，明年之后会有较大增加针对7月新能源汽车的销量首次出现负增长原因，黄希鸣提出了不一样的看法，他认为，这并不是与补贴退坡直接相关，而是很大程度上受到了国五、国六切换的影响。很多国五车型在6月份做到五六折的销售优惠，实际上透支了7、8月的市场，所以，所有的销售在今年下半年会受比较大的影响。另外，黄希鸣指出，补贴退坡对低端车会有所影响。虽然依靠补贴的产品会稍微受一些影响，但是实际上市场是向着良好的方向发展的，短暂的销量下滑也是正常的，是好事。接下来，包括特斯拉、博郡、广汽、吉利、上汽、比亚迪，都将陆续推出更有竞争力的产品。“电动车的爆发期还没有来临，明年之后会有比较大的增加。”黄希鸣说，因为电动车跟传统燃油车比，使用成本已经低于传统车，如果电池的成本进一步下降，2025年之后它的初始成本也会优于传统的燃油汽车。所以，整体新能源汽车产业仍然向好发展，但这个过程中肯定不会生存几百个品牌，任何市场也不会容纳下几百个品牌的。造车要有社会责任，发现问题必须停下针对新造车企业不断暴露出的问题，黄希鸣表示，汽车涉及生命安全，造车要有社会责任感。任何一个企业的产品，不仅关系自身企业发展，更加关系到消费者对整体电动汽车行业的印象。汽车是没法求快的产品，必须经过一个很严格的生产过程，每家企业首要的事情就是要把自己的事情做好。如果在生产过程中发现有任何问题，必须停下来，宁可耽误几个月时间，也得先把问题解决掉才能上市。资金足以支持项目进展，下半年仍有融资计划造车“烧钱”是业内的共识。黄希鸣对博郡的资金使用及融资等问题进行了披露，他表示，造车花费其实与产品投放紧密相关。博郡第一款产品大概投放资金为十几亿元，基本每款产品投入在几亿到十几亿元之间。因为博郡产品投放比较多，在研好几款产品，投入量相对较大，而除产品研发投入之外，还涉及市场营销等开支，所以整体投入不少，但博郡在投入上还是比较谨慎的。目前，博郡的资金足以支持天津工厂的项目顺利进行以及产品投产。在下半年，博郡仍有融资计划。THEEND
