标题：荣盛盟固利动力电池产业园二期项目开工年产能6Gwh
内容：6月18日，荣盛盟固利隆重举行天津动力电池产业园二期项目开工典礼仪式，二期6Gwh电池项目比原计划提前了半年开工。荣盛盟固利对外公布，6月18日，荣盛盟固利隆重举行天津动力电池产业园二期项目开工典礼仪式，二期6Gwh电池项目比原计划提前了半年开工。据悉，2016年，盟固利公司规划年产15Gwh动力电池项目在天津宝坻九园工业园顺利开工。经过近两年的精心筹建，一期3GWh项目已于2018年10月顺利投产。此外，根据盟固利发展规划，三期6Gwh项目建设也将在2019年10月份启动。值得注意的是，荣盛盟固利新能源科技有限公司于2002年5月27日成立，已成功开发出倍率性能优异、循环寿命长、安全性能可靠的锰系三元锂离子动力电池及钛酸锂高功率电池。2018年6月，荣盛控股宣布从上市公司中信国安收购中信国安盟固利动力科技有限公司，作为荣盛控股开展新能源汽车相关业务的主要平台。2018年11月22日，中信国安发布公告称，公司拟以21.72亿元向荣盛控股转让子公司盟固利动力31.80%股权。据了解，截止公告日，荣盛控股已向中信国安支付了17.5亿元。交易完成后，荣盛控股将持有盟固利动力34%股权。2019年2月，盟固利对外宣布已获荣盛集团注资50亿元。THEEND
