标题：新缤智于6月18日上市共6款车型/新增1.5T动力
内容：广汽本田新款缤智将于6月18日晚正式上市。新车新增了代号L15BP的1.5T发动机，以取代老款的1.8L动力，最大功率130kW，峰值扭矩220Nm，1.5L发动机也将同时提供，最大功率96kW，峰值扭矩155Nm。传动系统方面，新车将继续匹配6速手动和CVT无级变速箱。广汽本田新款缤智将于6月18日晚正式上市。作为中期改款车型，新缤智共将推出6款配置，除外观、内饰有小幅升级外，新车将首次搭载1.5T涡轮增压发动机，取代老款的1.8L车型。新款缤智采用了本田现行最新家族设计，全新的格栅采用了宽大的镀铬饰条，低配车型的大灯中加入了透镜，高配车型则将提供全LED大灯。车尾方面，新车的包围造型略有调整，尾灯组同样升级为LED光源，1.5T车型还采用了双边双出的排气，并配备17寸五辐运动轮圈。新款缤智的内饰整体延续了老款车型的设计，新增红色配色的内饰，凸显出其个性、年轻的一面。配置方面，新车将标配多功能方向盘、8英寸多媒体触控屏、电动天窗、车载蓝牙系统等，而高配车型还将加入HONDASENSING安全驾驶辅助系统，配备ACC自适应巡航、碰撞缓解制动、车道保持等功能。动力方面，新车新增了代号L15BP的1.5T发动机，以取代老款的1.8L动力，最大功率130kW，峰值扭矩220Nm，1.5L发动机也将同时提供，最大功率96kW，峰值扭矩155Nm。传动系统方面，新车将继续匹配6速手动和CVT无级变速箱。THEEND
