标题：雷克萨斯合作澳洲电信测试互联自动驾驶技术
内容：当地时间6月24日，澳大利亚维多利亚州政府宣布，将进行互联自动驾驶汽车技术测试项目。此次试验将使用“先进技术”让汽车直接互联，使用经过优化的4G移动网络让汽车互联，且通过配备了“蜂窝网络车到一切”（C-V2X）技术的云服务器，让汽车与交通管理中心互联。据外媒报道，当地时间6月24日，澳大利亚维多利亚州政府宣布，将进行互联自动驾驶汽车技术测试项目。此外，道路部长JaalaPulford表示，很快将进行互联自动驾驶汽车路测项目。Pulford在一份声明中表示，此次试验将使用“先进技术”让汽车直接互联，使用经过优化的4G移动网络让汽车互联，且通过配备了“蜂窝网络车到一切”（C-V2X）技术的云服务器，让汽车与交通管理中心互联。此次项目由澳洲电信（Telstra）与雷克萨斯澳大利亚公司（LexusAustralia）合作进行，而且该项目从政府的互联自动驾驶汽车测试补助金项目中获得了350万澳元（约合1673.35万元人民币）的资金支持。去年12月，澳洲政府曾合作雷克萨斯和澳洲电信，在受控道路上测试概念技术。此前在澳洲进行的汽车安全通信技术试验只使用Wi-Fi802.11p进行短程通信，此类试验利用短程5.9GHz无线电技术进行，而该无线电技术基于先进的4G蜂窝网络V2X技术，政府表示，该技术可与未来的5G解决方案兼容。当地时间6月24日，Pulford表示将很快在大城市和地区道路上测试互联自动驾驶汽车技术，以让该技术可应用于未来汽车。今年早些时候，维多利亚州政府批准博世在该州的乡村道路上测试自动驾驶汽车。在澳大利亚推出的价值900万澳元（约合4384万元人民币）的互联和自动驾驶车辆（CAV）试验补助金计划中，博世获得了230万澳元（约合1120万元人民币）的补助金，而且成为了首家在维多利亚州道路上测试和研发自动驾驶车辆的公司。此外，去年9月份，该州最终确定了相关法规，以支持新型自动驾驶系统（ADS）许可证计划，该计划授权批准运营自动驾驶车辆。拥有了ADS许可证，各方可以测试在自动驾驶模式下运行的车辆，测试自动驾驶功能的安全性，并且支持自动驾驶功能的研发，道路管理部门也能够监控和管理道路上自动驾驶车辆的使用情况以及影响。THEEND
