标题：补贴退坡下的动力电池供应链降本选择
内容：事实上，而在补贴退坡压力之下，仅靠动力电池企业和主机厂无法独自承担，而是需要整个产业链协同合作，共度行业难关。在补贴大幅退坡50%的压力下，锂电产业链围绕降成本展开了新一轮的博弈。一方面，补贴大幅退坡，主机厂直接承担着新能源汽车成本上升的压力，要求电池供应商消化绝大部分压力，提出电池今年降价20%甚至40%的要求，但电池企业认为降幅在10%以内较为合理。高工锂电了解到，当前磷酸铁锂电池系统市场平均报价已经降至1元/wh以下，电芯价格在0.6-0.7元/wh左右；而三元电池系统平均报价在1.1-1.3元/wh左右，电芯价格在0.9-1.05元/wh左右。业内人士认为2019年动力电池价格还会进一步下降但降幅空间不大，电池企业承担较大的降成本压力。另一方面，主机厂为降低成本，在动力电池选择方面开始以成本为导向，并积极开发无补贴时代的车型，进而在对动力电池供应商选择方面提出了更高的要求。2019年新补贴政策并未进一步提高电池技术门槛，但对整车综合性能提出更高要求。在动力电池配套方面，主机厂从之前的能量密度最高化向成本最优化转变。尤其是在补贴退坡幅度较大的微型电动车和新能源专用车领域体现得尤为明显，从三元电池向磷酸铁锂切换转变。在此情况之下，动力电池市场发现显著变化。大批动力电池企业迫于市场竞争压力开始调整策略，转战小动力、电动自行车、储能和低速车等不依赖补贴的细分市场。而依然聚焦动力市场的电池企业，也在通过优化客户结构、降低制造成本等方式，提升企业竞争力。当前，新能源汽车产业链正处于补贴退坡阵痛整合期，产业链锂电企业都在根据企业定位和市场环境做出调整。事实上，而在补贴退坡压力之下，仅靠动力电池企业和主机厂无法独自承担，而是需要整个产业链协同合作，共度行业难关。6月21日，高工锂电、高工产研将在深圳举行利元亨冠名•第十二届高工锂电产业高峰论坛（同期6月20日举办2019高工锂电储能大会），此次论坛主题为“补贴归零前的博弈与谋略”，来自电池、材料、设备、BMS等产业链各个环节的超500位企业负责人将共同将就2019年动力电池产业趋势与变革进行深度探讨交流。在下午“动力电池供应链降本选择”的专场中，高工产业研究院锂电研究所（GGII）副所长曾刚将作“2019高工锂电供应链巡回调研总结报告”，和与会人士分析2019年锂电行业调研成果，探讨动力电池生存现状和未来面临的挑战以及企业市场策略。在动力电池环节，南京创源天地动力电池事业部副总经理许寒雪将发表“开创源于使命，开沃汽车三电布局战略思考”的主体演讲，解读开沃汽车在三电的领域和对新能源汽车产业发展趋势的看法。在制造环节，灵猴机器人执行总经理谢超将发表“国产机器人的崛起与替代”的主题演讲；海目星激光及能源行业中心总监严宗鑫将发表“因为聚焦，所以专业”的主题演讲；海康机器人机器视觉产品线销售总经理孔笠将发表“物联赋能制造，移动创造价值——助力新能源行业智造升级”的主题演讲；炫硕智造产品技术总监王计伟将发表“浅析激光模切的关键性技术”的主题演讲，剖析国产锂电设备在动力电池智能制造过程中发挥的作用和替代进口趋势。在材料环节，星源材质平翔博士将发表“高性能锂电隔膜探讨”的主题演讲。在圆桌对话环节，力神电池研究院副院长孔令丽博士、安驰科技总经理徐小明、灵猴机器人研发总监孟健博士、波创电气深圳分公司总经理李付涛、星源材质营销副总裁王大红、海目星激光及能源行业中心总监严宗鑫等、锐科激光销售总监童慰、炫硕智造产品技术总监王计伟等嘉宾，将围绕“动力电池降本，设备与材料企业如何配合或应对？”、“车企供应链管理模式，给电池供应链带来什么借鉴？”等话题展开深入探讨交流。原文标题：【高工特写】补贴退坡下的动力电池供应链降本选择文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
