标题：解密朗逸电动版领先电控系统
内容：朗逸电动版采用了运算能力和控制精度更强的高速三核MCU芯片，计算能力更强、对电机电流和电压传感器的检测精度也更高，通过更为先进的控制算法，对电动机输出扭矩的控制精度能够达到2%。随着电动汽车日益普及，消费者在选购时除了注重外观及续航里程外，也越来越看重三电系统的性能，即电池、电机、电控系统。其中，电控系统被誉为电动车的“中枢神经系统”，其优劣将直接决定电机和电池是否能发挥出最大的硬件潜能，从而影响新能源车的整体性能。得益于领先精准的电控系统，朗逸电动版将自身卓越性能发挥到极致，为车主带来e触即发的高效驾驭体验。毫秒级MCU芯片“芯”强自锋芒对于电脑而言，CPU就是其运算核心和控制核心；而MCU电机控制单元则相当于电动车上的CPU，负责协调和控制电动车电机的运转。MCU性能越强，对电机的控制越精确，处理信息的速度更快，因此对电机的工作状态及功能性拓展起着关键作用。相较市面上同级车型常见的单核MCU芯片，朗逸电动版采用了运算能力和控制精度更强的高速三核MCU芯片，计算能力更强、对电机电流和电压传感器的检测精度也更高，通过更为先进的控制算法，对电动机输出扭矩的控制精度能够达到2%。高精准能量控制系统劲效始终如一电动车依靠电池组提供能量，车辆的稳定行驶离不开电池包长久稳定的能量输出。但电动车搭载的电池系统在长期使用后，电池组之间的电压会出现些微的差异，造成电池组能量输出不稳定，从而降低续航里程。通过自身搭载的CMCe电路模式控制实体，朗逸电动版可主动侦测每一个电池组的电压，确保其稳定输出。更值得一提的是，与同级别车型相比，其电控芯片运算能力提升了一倍，存储能力提升了六倍，实现更为精准的电池内部实时监测与数据采样，提升了电池系统的稳定安全运行能力。此外，朗逸电动版搭载了同级领先的续航潜能提示功能，可实时计算各用电设备消耗的电量，并在8英寸中控屏上同步转化为里程显示，使车主清楚掌握电量消耗情况，以及空调、座椅加热等功能对续航里程的影响，必要时更可给出关闭用电设备的建议以增加续航里程。低电量智能控制贴心实用超乎想象目前，市面上一些电动车产品缺少精明的低电量控制管理系统，使得用户在行车过车中会遭遇“开车一时爽，缺电泪两行”的囧境。朗逸电动版配备了领先同级的低电量智能控制系统，可以在电池电量过低的情况下自动降低能量输出，以保障续航里程，让车主向着目的地轻松更近一步。此外，该系统允许车辆在电量显示为0的情况下，还能以较低速度行驶一段时间，既方便为车辆寻找在周边附近的充电桩，也便于车主及时将车辆移至不影响交通的安全地带，确保乘员与车辆安全。即使车辆完全不能移动，应急电量依然可以为整车供电20分钟，保障紧急情况下车主手机充电等用电需求，体现了朗逸电动版无微不至的人性化关爱。得益于领先精准的电控系统，朗逸电动版可以控制电池系统在最佳状态下开展工作，提高电池效率和可靠性，同时控制电机功率与扭矩输出，实现动力精准输出，保障续航里程持久耐用，为广大消费者带来高效都市出行新体验。THEEND
