标题：君马汽车解散？员工/经销商集体维权
内容：[汽车之家行业]近日，据盖世汽车报道，君马汽车员工爆料称，君马汽车已经破产，所有高层人员离职，且经销商处于无人管理状态。公司尚拖欠员工4个月工资未发，涉及员工人数达210人。目前，君马襄阳生产基地已经完全解散，生产用地或将退还给政府。就在一个月前，100多家君马汽车经销商曾集结浙江永康的众泰汽车总部进行维权。对于上述消息，汽车之家向众泰汽车方面求证，众泰表示目前没有可以回应的信息。君马汽车是众泰集团发布的独立运营的汽车品牌，于2017年6月27日在河北雄安发布，定位于年轻化产品。君马汽车采用“TRAUM”作为品牌LOGO，计划先发展燃油汽车，重点布局SUV和轿车，逐步推广至新能源汽车产品。按照最初规划，君马汽车计划三年内推出9款全新车型，包括8款SUV和1款轿车。目前已经有三款车型上市，包括君马S70、君马MEET3、君马SEEK5，产品价格区间在7.79-12.89万元。2019年上半年，君马汽车的销量为30154辆，平均月销量在5000辆左右。而君马汽车2018年上半年的销量8041辆，全年的销量也仅为21521辆。单从销量来看，君马汽车比去年同期有较大幅度的增长。『君马MEET3』尽管销量在逐步走高，君马汽车还是走到了破产的边缘，这从侧面说明了，我国汽车市场正在面临越来越大的竞争压力。从今年1-7月的销量来看，我国汽车市场下滑了11.4%，而且下滑的势头并没有缓和的迹象。由“增量市场”转向“存量市场”，激烈的市场竞争让排名靠前的汽车巨头们都感到压力巨大，对于新成立的小规模车企来讲更难抵抗。可以预见，中国汽车市场淘汰整合的大幕已经拉开。（文/汽车之家肖莹）查看同类文章：整车企业/品牌事件更多精彩内容：合作媒体报道企业营收汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
