标题：长城汽车全球化成果获中俄两国元首高度认可
内容：长期以来，长城汽车在俄罗斯的发展始终受到中俄两国政府的高度关注。6月5日，在中俄两国元首的见证下，魏建军与俄罗斯图拉州州长阿列克谢·久明签署了长城汽车俄罗斯图拉工厂第二阶段投资意向协议。作为“一带一路”倡议的倡议国和积极参与国，中国和俄罗斯双方政府对于图拉工厂项目也给予高度重视。6月5日，中俄两国元首决定将两国关系提升为“新时代中俄全面战略协作伙伴关系”。这是中国对外双边关系中首次出现“新时代全面战略协作伙伴关系”的新表述、新定位，意义重大，涵义深远。同日，中俄两国元首在莫斯科克里姆林宫接见了作为中俄两国经济合作代表的长城汽车董事长魏建军。在两国元首的见证下，魏建军与俄罗斯图拉州州长阿列克谢·久明签署了长城汽车俄罗斯图拉工厂第二阶段投资意向协议。随后，两国元首共同在克里姆林宫参观了长城汽车俄罗斯图拉工厂下线汽车展，并近距离了解了长城汽车俄罗斯图拉工厂下线的首款“全球车”——哈弗F7和哈弗品牌旗舰车型——哈弗H9。期间，两国元首详细向魏建军询问了长城汽车在俄罗斯的销售情况以及两款展出产品的市场、定价等情况。两国元首表示，一定要让图拉工厂项目真正做到“开花结果”，并且共同在哈弗F7上签名留念。魏建军承诺，长城汽车将继续加大在俄投资力度，并力争成为俄罗斯最值得信赖的中国品牌。长期以来，长城汽车在俄罗斯的发展始终受到中俄两国政府的高度关注。早在2014年，上海亚信峰会期间，中俄两国元首就曾见证长城汽车与图拉州签署《投资协议》。也正是得益于两国政府的大力支持，次年9月，总投资5亿美元的长城汽车俄罗斯图拉工厂项目便顺利动工。历时四年，这项年产能可达15万辆，目前俄罗斯图拉州最大的工业项目结出丰硕果实，正式竣工投产。值得一提的是，图拉工厂项目从长城汽车与图拉州建立合作意向到日前正式竣工投产，也正是中国“一带一路”倡议推进最为关键的几年。作为“一带一路”倡议的倡议国和积极参与国，中国和俄罗斯双方政府对于图拉工厂项目的重视，远超双边贸易合作的范畴，更多的是，将其视为“一带一路”倡议下，双方优化合作架构的重要举措。对于中方而言，图拉工厂项目是中国汽车工业“走出去”的里程碑事件，将助推中国由“制造大国”向“制造强国”转型升级。对于俄方来说，图拉工厂的竣工投产，将极大地增加当地税收，同时充分带动当地相关产业的快速发展，更好地服务于当地人民并为当地的社会和经济发展做出积极的贡献。目前，图拉工厂项目已有800名员工，随着产能的逐步释放，预计可提供3000余个就业岗位。未来，图拉工厂的产品还将出口到白俄罗斯、哈萨克斯坦等独联体成员国，推动图拉州成为当地重要的出口基地。图拉工厂项目受到中俄双方元首的高度重视，不仅源于该项目在促进中俄双边关系发展中的重要作用，也是长城汽车在俄罗斯市场出色的市场表现以及在全球市场的战略布局所致。截至目前，长城汽车已出口包括“一带一路”在内的60多个国家和地区，海外累积销售60万辆、海外网点500余家。在俄罗斯市场，长城汽车已建立起销售网络40余家，市场保有量超过12万辆，成为俄罗斯汽车市场上，品牌、质量、口碑最好的中国汽车之一。未来，长城汽车哈弗品牌将利用5年时间，实现年销售200万辆，成就全球专业SUV第一品牌。这其中，俄罗斯市场的未来发展会起到重要作用，长城汽车将在践行国家“一带一路”倡议下，成为积极响应“新时代中俄全面战略协作伙伴关系”的典范。THEEND
