标题：BP首席技术官：氢能汽车不会取代电动车
内容：在国家各类政策的大力推动下，围绕“氢燃料电池车”展开的氢能产业持续升温，“氢能社会”似乎正加速向我们跑来。尤其在“南阳水氢车”事件后，关于氢燃料电池车的讨论达到顶峰，它会取代电动汽车成为发展主流吗？6月5日-6日，未来能源大会（FEC2019）在北京举行，能源与交通行业的专家学者们围绕“传统能源”向“未来能源”转型与融合展开了讨论。会上，英国石油公司（BP）首席技术官大卫·艾顿表示，氢燃料电池车不会取代电动汽车，也很难与后者产生直接的竞争。大卫·艾顿称，目前看，氢燃料电池车似乎将在未来对电动汽车市场产生冲击，但实际上，氢燃料电池车和电动汽车的市场方向并不相同。“氢燃料电池车拥有清洁、续航里程长的特点，更适合应用于重型卡车、大型船只等，用氢气来替代液化天然气或者柴油，可以有效地减少碳排放。”大卫·艾顿在接受界面新闻等媒体采访时表示。他认为，在短距离城市交通上，电动汽车依旧是很好的解决方案，“电动汽车的产业链十分完善，并不需要氢能的加入。”大卫·艾顿还提及，目前氢能的推广普及仍面临诸多挑战。经过十几年的发展，氢气的制取和使用已不再是行业的难题。但如何降低氢气的使用成本，实现氢气的高效存储与运输，仍是难题。氢气的使用成本要高于化石燃料，尤其在储运环节。虽然目前可通过管道实现短距离的氢气运输，但长距离的氢气运输效率低，成本高，若参考天然气进行液化运输，工作温度需达到零下两百六十度左右，要求十分苛刻。“你能供应氢能，也并不意味着消费者就会购买氢能，”大卫·艾顿说，“当今社会，80%的能源供给仍来源于化石燃料，短时间内降低这一比例，并不现实。”作为二次能源，氢能成为电能或是化石能源的一种转存手段，如何清洁有效制取，也是问题之一。国内市场氢气大部分由化石燃料制取，使用这一部分氢气作为能源，并不能有效减少碳排放；如果采用电解水制氢手段，选择太阳能、风能等绿色电能较为理想，火电制氢燃煤量大，无助于减少碳排放。目前，中国氢燃料电池汽车市场刚刚起步。中国汽车工业协会的统计数据显示，去年国内氢燃料汽车销量仅为1527辆，而电动汽车的销售量达125.6万辆。公开数据显示，目前国内氢气的年产量与消费量超过2000万吨，被广泛地应用于合成氨、石油炼化等工业领域，被用于能源消费的量仍极少。2006年，BP与北京清能华通公司合作建成了中国第一座加氢站。截至2018年，中国共建成25座加氢站。THEEND
