标题：标致全新2008正式发布年底国产/增纯电车型
内容：6月19日，标致官方正式发布了全新一代2008车型，新车基于PSA集团最新CMP平台打造，拥有更长的轴距和更宽的车身尺寸。新车将延用现款1.2T涡轮增压发动机，采用新一代3Di-Cockpit沉浸式座舱，并配备三辐式多功能方向盘，中控台上方搭载一台全新悬浮式液晶屏幕。新车将于今年年底在华投产，并于次年年内正式上市。此外，新车还将推出纯电版车型供消费者选择。2008是标致旗下一款紧凑级SUV车型，于2014年国产上市销售。巴黎时间6月19日凌晨4点，标致官方正式发布了全新一代2008车型，新车基于PSA集团最新CMP平台打造，拥有更长的轴距和更宽的车身尺寸。此外，新车将于今年年底在华投产，并于次年年内正式上市。动力方面，新车国产后将延用现款1.2T涡轮增压发动机，最大功率100kW，峰值扭矩230N.m。传动系统匹配6速手自一体变速箱，其动力参数也全面超越本田缤智1.5L车型；此外新车还将推出纯电版车型供消费者选择。内饰方面，新车采用了新一代3Di-Cockpit沉浸式座舱，并配备三辐式多功能方向盘，中控台上方搭载一台全新悬浮式液晶屏幕。THEEND
