标题：新能源汽车的轻量化是怎么实现的
内容：由于电动汽车对于续航里程的要求，其对轻量化材料的需求更加迫切，总归来说，轻量化已经成为一种趋势，在不影响车身强度的情况下，使用更多的铝合金、镁合金、工程塑料等有助于降低车身自重，从而带来更长的续航里程。随着现在节能环保日益的深入的人心，汽车轻量化已经是一个非常热门的话题了，对于车子来说，轻量化的设计是能够解决车辆能耗，以及环保主要途径和有效的方法，当然对于汽车轻量化来讲，也是汽车发展的一项最基本的技术，正所谓轻量化从字面意思来理解就是，减轻汽车自身的重量，从而提高汽车的动力性，减少燃料的消耗，在环境问题日益严峻的今天，不断升级的排放法规也是车汽想尽办法进行节能减排。那么轻量化的设计能够满足，对于汽车的轻量化不仅适用于传统的燃油车，同时也适用于用电驱动的新能源汽车，那么新能源汽车的轻量化是怎么实现的呢？总的来说，实现车身轻量化，主要有三个途径，就是汽车的结构以及材料和汽车生产的工艺，首先以新能源汽车的性能，材料上面来说，这是实现汽车轻量化的主要途径，电动汽车对于续航里程的要求，对轻量化材料的需求就更加的迫切了，现在汽车常见的一些材料包括铝合金，镁合金，甚至是包括碳纤维，当然铝合金材料也是现在汽车里面最常见的轻量化材料之一，像丰田，奥迪，宝马等全铝车身来说，就是一个非常好的例子，譬如特斯拉使用全铝车身，结构件中九成使用铝合金，甚至对于车辆来说的话在底盘、动力总成部件也普遍使用铝合金，以降低整车重量。其实从整车设计结构上进行优化，通过较少材料和车重实现安全和性能要求。车身结构进行轻量化设计，这是被认为当前切实可行的主要途径。减少汽车的车身，车架重量就减少汽车总重量，是汽车轻量化的重要途径。轻量化则可以显著降低新能源车整车能耗率。由于电动汽车对于续航里程的要求，其对轻量化材料的需求更加迫切，总归来说，轻量化已经成为一种趋势，在不影响车身强度的情况下，使用更多的铝合金、镁合金、工程塑料等有助于降低车身自重，从而带来更长的续航里程。THEEND
