标题：目标营收550亿，长城汽车“拆分”动力总成
内容：目标2025年实现营收550亿，长城汽车旗下蜂巢易创将谋求从单一零部件向系统供应商转变，持续向混动、纯电动、智能互联升级。“在传统汽车动力、混合动力、电驱动上，我们不能偏科，一定要在动力上着眼于十年以后！”这是长城汽车董事长魏建军的在“2019蜂巢易创新一代动力总成技术发布会”的最新论断。魏建军进一步表示，未来，蜂巢易创将谋求从单一零部件向系统供应商转变，持续向混动、纯电动、智能互联升级。6月20日，“2019蜂巢易创新一代动力总成技术发布会”在长城哈弗技术中心举办，蜂巢易创不仅发布了包括6001系列电驱动、4N20发动机、9DCT变速器在内的“Ⅰ纪元”动力总成技术产品，更向我们展示了未来蜂巢易创的产品线规划。蜂巢易创新一代动力总成技术(4N20发动机，9DCT变速器动力总成，6001系列电驱动总成)“Ⅰ纪元”动力总成技术产品将在2019-2021年内实现三代技术的落地应用。其中纯电动EV方面将会有高集成度的三合一电驱动系统、二合一电桥电驱动总成、三合一同轴电驱动系统；在HEV/PHEV混合动力系统方面，将会推出搭载BSG(25kw)电机的多版本高效涡轮增压发动机，以及P2位置集成高功率120kw(PHEV)/48V低功率25kw(HEV)的9HDCT变速器。具体来看，电动驱动系统分为OD180纯电动平台，以及用于混动系统的OD220平台。在OD180平台中，共有5个级别的不同功率版本电驱动系统，均采用永磁电机、电机控制器以及单级减速器的高度集成形式，电机全部为Hairpin(发卡)绕组设计，最高效率提升0.5-0.8%，体积更小，一致性稳定性更高。其中45kw级电驱动系统未来将会应用在欧拉R1车型上。这其中6001系列电驱动总成，是电机、控制器及减速器集成一体式的三合一电驱动系统，可以适配于A0、A级以上的乘用车、SUV以及皮卡车型上，电机的峰值功率为160kw，峰值扭矩300N·m，最大转速可达14000rpm。技术亮点包括采用薄硅钢板、定制化的IGBT和薄膜电容、减速箱采用行星系结构等，因而具有非常不错的动力性能和经济转速区间。此外，借助轻量化设计和Hairpin绕组优势，6001系列电驱动总成的总质量仅为80kg(不含冷却油)，功率密度达到5.6kw/kg，远超出国家2020年计划要达成的3.5kW/kg的目标。蜂巢易创是长城汽车旗下的全资子公司，于2018年6月注册成立，并开始独立运作，旗下板块聚焦发动机、电驱动、智能转向等动力技术。规划了保定、徐水、天津、扬中四大生产基地，其中扬中生产基地将具有40万台发动机的产能，包括EB、EN系列发动机。据悉，该项目投资超过16亿元人民币，现已开始动工，并将于2020年投产。蜂巢易创董事长唐海峰表示，在做稳做优传统汽车业务的同时，快速发展新能源汽车业务和智能互联汽车业务，力争到2025年公司营业收入突破550亿元。另据了解，从长城汽车独立出去的电池公司蜂巢能源，近期也将向行业发布基于高速叠片工艺的系列动力电池产品，以及“叠时代”战略规划，正在开发的生产工艺将给电池在安全、续航、寿命、价格上带来更大的提升空间，尤其会使方形电池的优势更为突出。蜂巢能源由长城汽车在2018年2月12日注册成立，经营范围主要为锂离子动力电池及其正极材料、储能电池等方面的开发和销售等。为了其更好的运营发展，去年10月长城汽车将蜂巢能源剥离出来，独立运营。事实上，蜂巢易创只是长城汽车深入布局汽车动力总成及转向系统零部件产业的一环。2018年，长城汽车旗下零部件业务独立运营，成立了蜂巢易创、曼德电子电器、诺博汽车系统和精工汽车等。零部件业务独立运营后，产品除了供应长城汽车外，还将参与市场竞争，为更多的汽车品牌提供优质零部件产品。在业内人士看来，这对于长城汽车而言，可以反哺其整车产品，提高整车水平，提升整体运营效率。同时，随着零部件公司实力的不断增强，还将逐步发挥整合的优势。THEEND
