标题：5月汽车销量环比上涨4.8%历年环比表现最强
内容：根据乘联会近日发布的数据显示，5月份国内狭义乘用车市场销量为158.2万辆，同比下滑12.5%，环比增长4.8%。近两个月国六标准实施的消息仍逐步落地，厂商促销力度空前加大。5月的各地车展集中爆发，配合国五清库，终端价格没有底线，导致零售环比上涨。近日，乘联会公布了《2019年5月份全国乘用车市场分析》，根据其数据统计显示，5月份国内狭义乘用车市场销量为158.2万辆，同比下滑12.5%，环比增长4.8%，乘联会表示，这是历年5月环比表现最强的，主要因国六实施的去库存力度的超强贡献而取得的效果。1-5月累计销量为818.7万辆，同比下滑11.9%。相对于今年1-4月累计同比-11.9%降幅来说，基本持平。从车型来看，轿车5月份的销量80.5万辆，同比下滑13.2%，环比增长5.1%;SUV销量66.9万辆，同比下滑9.6%，环比增长4.2%。从品牌来看，豪华品牌5月份的零售同比增长了9.4%，主流合资品牌零售则下滑5.2%，自主品牌零售下滑26.5%。可以看到，豪华品牌引领消费升级表现良好。此外，乘联会表示，近两个月国六标准实施的消息仍逐步落地，厂商促销力度空前加大，目前购车最为划算。但对于经销商来说，压力较大，担心无法消化国五库存，渠道价格也逐步混乱。5月的各地车展集中爆发，配合国五清库，终端价格没有底线，导致零售环比上涨。新能源方面，5月新能源乘用车市场批发销量9.7万辆，环比4月增长5.8%，同比增长5.4%。今年1-5月的全国新能源狭义乘用车销量44.2万台，同比增长58.0%。乘联会表示，这是新能源乘用车逐步摆脱政策依赖的较好体现。其中，纯电动乘用车的A级车在5月份增量最强，占比达到纯电动乘用车的57%。插混细分市场逐步覆盖到A0级和MPV等细分市场，比亚迪、吉利等插混市场快速布局，合资车企逐步成为插混市场的核心主力。从5月综合销量的排名来看，上汽通用以14.8万辆的成绩夺得头筹，紧随其后的是一汽大众和上汽大众。第四位到第十位中，日系五家均在其中，包括东风日产、广汽本田、一汽丰田、东风本田、广汽本田。THEEND
