标题：风光储充放国内首座自洽微网型大功率电动汽车充电站投运
内容：6月16日，国内首座自洽微网型大功率电动汽车充电站在山东济南济西新能源汽车商城建成投入运行，同时具备“风光储充放”五大功能。6月16日，国内首座自洽微网型大功率电动汽车充电站在山东济南济西新能源汽车商城建成投入运行，同时具备“风光储充放”五大功能。以秦EV等主流电动汽车为例，采用大功率充电桩进行充电，从20%补电至80%，最快10分钟内即可完成。国网山东电力投资建设的这座电动汽车充电站，由4台充电桩、1台3千瓦垂直风电机组、1座15千瓦太阳能光伏电站、393千瓦时大容量储能电站及辅助设施构成，采用预制式集中安装，实现了泛在电力物联网技术集中应用。据介绍，这种新型充电桩采用了液冷技术，较常规充电桩运行更稳定，使用寿命将更长。此外，新型充电桩的充电枪线较常规充电枪线重量更轻，对电动汽车充电用户更加友好，更便于女性驾乘人员充电操作。为了改善用户充电体验，国网山东电力在充电站建设过程中开发基于边缘计算技术的车桩互动化系统，通过车牌识别、车型辨识和智能地锁联动，能有效规避燃油车占位现象，保障有充电需求的电动汽车顺利充电。大容量储能系统的应用可以有效吸纳风电光伏发电等绿色能源，并缓解电动汽车大功率充电对区域电网的扰动。在电网检修停电时，风光电能和储能系统可以为电动汽车提供不间断的充电服务。“‘风光储充放’五大功能中的‘放’是指这座站可以在需要时参与电网的需求响应。”据现场负责人介绍，这座充电站现场智能管理系统中采用了能源路由器和区块链技术，实现配电网、风电、光伏发电、储能、充电设施等不同能量单元间自动平衡，提升低谷时段电能利用率，降低充电成本。截至5月底，国网山东电力累计共建成充电站1507座，充电桩9396台，充换电设施安全运营2904天，完成充换电量5.1亿度，充换电服务832万余次，服务车辆行驶里程7.42亿公里，相关成效位居国网系统前列。THEEND
