标题：乘联会：8月新能源乘用车销量7.2万辆
内容：[汽车之家行业]近日，乘联会发布8月乘用车产销数据。值得注意的是，新能源乘用车继7月出现同比下滑后，8月呈现了继续下滑的趋势。乘联会数据显示，8月新能源汽车批发销量为7.2万辆，环比增长6%，但同比下降幅度达到15.5%。分产品类型来看，纯电动乘用车批发增速同比增长0%，环比增长17%；插电式混合动力车型同比下降46%，环比下降17%。2019年1-8月新能源乘用车累计批发71.4万辆，同比增速41.7%。乘联会秘书长崔东树分析称，新能源乘用车7月和8月的下滑，主要是受补贴退出和传统燃油车促销等因素的影响。此外，根据乘联会分析，2019年1-8月新能源乘用车市场还有三个值得关注的特点：其一，纯电动微型车销量大幅下滑，2019年1-8月累计销量为15.4万辆，同比下滑21%，与之相对应小型、紧凑型纯电动车销量则同比大幅提升，分别实现71%和179%的增长。其二，从市场特征看，公共领域用车仍是新能源汽车推广的重点，2019年新能源乘用车推广在出租、租赁领域占30%，单位用户占20%。其三，随着蔚来汽车、小鹏汽车、威马汽车、合众汽车、零跑汽车等逐步进入量产阶段，造车新势力车企市场份额加大，已逐步逼近9％。（文/汽车之家肖莹）查看同类文章：电动车新闻行业政策产销数据更多精彩内容：企业营收汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
