标题：丰田新车上市时间表卡罗拉RAV4均提供混合动力车型
内容：根据一汽丰田新车上市时间表的图片内容，丰田全新一代卡罗拉将于2019年8月下旬上市，全新RAV4将于同年10月正式上市。近日，网络上曝光了一张一汽丰田新车上市时间表的图片。根据图片内容，丰田全新一代卡罗拉将于2019年8月下旬上市，全新RAV4将于同年10月正式上市。据悉新一代卡罗拉基于TNGA平台打造。动力方面，其将搭载1.2T以及1.8L混动系统，前者最大功率为85kW，百公里油耗为5.5L；后者采用可输出72kW最大功率的发动机配合电动机，百公里油耗为4L。全新丰田RAV4动力方面，新车提供2.5L发动机和2.5L发动机+电动机，共两种动力可选，最大功率分别为209马力和218马力，传动系统分别匹配8速手自一体变速箱和混动系统专属的E-CVT变速箱。并可以切换四种驾驶模式，通过性大幅度提升。编辑点评：从燃油经济上与节能减排方面，混合动力车型都是不错的选择。而且在混合动力建树方面，丰田的混动技术也是首屈一指的。编辑个人推荐用户购买卡罗拉RAV4车型还是上混合动力版比较合适，虽然前期购车费用略高，动力方面加装了电池电机，也正是因为加装了这些配件，大家在日后的驾驶乐趣和节油方面，都会从神奇感受到混合动力车型的“奇妙之处”。THEEND
