标题：2019年中国汽车保值率排行榜
内容：近日，中国汽车保值率研究委员会公布了2019年各大车系的保值率情况，其中日系车型保值率最高，其次就是德系车型，而令人想不到的是国产车型排名第三位，看来国产车已经得到了国内消费者的认可！剩下的车系就是美系、韩系和法系等。近几年随着国内汽车保有量的不断增加和汽车市场不断趋向于成熟，国内汽车保值率也得到了更多人的关注，所以现在很多人在购车时不仅要考虑它的性价比，还要考虑该车型的保值率如何。目前，国内消费者买的第一辆车基本都是过度车，开一段时间就想换成更高级别的车型，所以买车之前多了解一下汽车保值率就显得尤为重要了。近日，中国汽车保值率研究委员会公布了2019年各大车系的保值率情况，其中日系车型保值率最高，其次就是德系车型，而令人想不到的是国产车型排名第三位，看来国产车已经得到了国内消费者的认可！剩下的车系就是美系、韩系和法系等。2019年中国汽车保值率排行榜：国产车亮眼，德系车第2，第一是它！1、各车系的1年保值率排行榜在我们国内最受欢迎的车系是日系车，其次是德系车，再者就是国产车、美系车、韩系车和法系车等。而从上面中国汽车保值率研究委员会公布的“2019年各大车系的保值率情况”可以看出，日系车的1年保值率是最高的，日系车保值率是0.787，也就是说买日系车的话，开一年后想卖掉，就可以卖到原车价的78.8%。而排名第二的是德系车，德系车1年保值率是0.746，表现也是非常不错，排名第三的是国产车，国产车1年保值率是0.712，从此可以看出，国产车的保值率确实不错，这也是为什么国产车销量越来越好的原因之一吧。2、各车系的3年保值率排行榜而各大车系3年的保值率排名情况有所改变，新车开三年之后，日系车型的保值率是0.665，排名所有车系的首位，比如本田雅阁1.5T2018款230TURBO舒享版车型，现在买是16.98万元，而在2022年的时候，本田雅阁的这款车仍能卖到11.29万元。而排名第二的车系仍是德系车，比如大众1.4T2018款280TSIDSG舒适版车型，目前售价是14.69万，如果开三年的话，它的价格就变成了8.86万元。而其它几个车系的保值率相差不大，国产车、美系车和韩系车基本都是0.5左右，也就是开三年想卖的话只能卖半价。结语：从中国汽车保值率研究委员会公布的“2019年各大车系的保值率情况”可以看出，国产车的保值率还是非常不错的，虽然国产车的3年保值率并不高，但也是可以接受的，毕竟国产车的保值水平和美系车、韩系车基本等同，而国产车比起法系车、英系车还要更保值一些。THEEND
