标题：加快氢能源汽车技术升级福田向国创中心投资5000万元
内容：近日，福田汽车发布公告称，福田汽车向国创中心投资5000万元，参与北京新能源汽车本次股权融资。双方通过股权纽带将长期建立战略合作关系，在商用车领域展开全面合作，共同打造国家级产业技术创新平台。近日，福田汽车发布公告，公司董事会审议通过了《关于向北京新能源汽车技术创新中心有限公司投资的议案》，同意公司出资人民币5000万元，参与北京新能源汽车技术创新中心有限公司本次股权融资。国创中心成立于2017年11月27日；注册资本为1.6亿元；主要业务为关键共性技术自主研发、协同创新和成果转化业务；新能源汽车领域的行业服务，包括开源整车平台搭载测试、技术检测验证、知识产权运营等服务；新能源汽车领域的创新技术孵化投资业务；目前股权结构为北京汽车集团有限公司31.25%、北京新能源汽车股份有限公司31.25%、宁德时代新能源科技股份有限公司18.75%、北京亦庄国际投资发展有限公司12.5%、北京世纪金光半导体有限公司6.25%。公司本次向国创中心投资，有利于双方通过股权纽带将长期建立战略合作关系，在商用车领域展开全面合作，共同打造国家级产业技术创新平台；有利于提升福田汽车研发测试能力，满足企业准入要求，增强产品核心竞争力；有利于加快福田汽车氢能源汽车技术升级，保证福田汽车氢燃料汽车技术水平。THEEND
