标题：吉利嘉际获得MPV车型首个C-ECAP白金认证
内容：嘉际获得2019版C-ECAP白金生态评价，这是吉利自新帝豪、帝豪GL、博瑞GE、缤瑞、星越之后，第六次获得白金生态评价，是目前行业内获得最多“白金生态评价”车型的车企，也意味着吉利成为首家覆盖轿车、SUV、MPV白金生态评价车型的车企，6月20日，中国汽车技术研究中心在杭州发布本年度第一批中国汽车生态评价（C-ECAP）的评价结果，共发布了7款车型，其中吉利嘉际以101.24的高分力压包括宝马5系和奥迪A4L等其他车型，取得了本批次发布车型的最高评分，获得了白金牌的最高评价，也是目前唯一一款获得中国最高标准生态安全白金认证的MPV车型。要知道，C-ECAP的白金认证并不是那么容易获得，评测涉及VOC、噪声、有害物质、排放和油耗等多项指标，而白金认证的通过率仅为1%。吉利嘉际可获得如此超高分的评价，验证了其精品品质与不凡实力。吉利嘉际追求极致安全与健康在安全与健康方面，嘉际致力以环保材料和环保工艺打造出婴儿级生态净化舱，采用大量挥发性低、气味性好的高可再生环保材料，以及最新型环保材料、无脱水工艺、无铅焊料，车内VOC有害物质检测结果最好优于国家推荐标准111倍，提供婴儿级材质保护。与此同时，嘉际堪称30万以内静音最好的MPV，全车共计150处NVH静音降噪处理，并且是自主品牌唯一搭载ANC主动降噪技术的MPV，提供婴儿级酣睡模式，静音表现达到同级最优，甚至越级媲美别克GL8等大型合资豪华MPV。嘉际还拥有婴儿级超抗敏空气质量管理系统，采用PM2.5过滤器、负离子发生器，搭配AQS空气质量管理系统等，能够主动检测、自动开启智能空气净化和污染隔绝。另外，嘉际是最先实现国六标准的MPV，并在节油方面采用1.5TDMHEV+PHEV双擎智混，打造最节油的MPV，同时整车可回收利用率≥96%，可再利用率≥94.4%，超越国家标准9.4%，为用户带来更绿色、节能、环保的高品质移动出行体验。杭州湾研发中心为可靠的产品保驾护航6月21日，吉利汽车邀请媒体参观杭州湾研发中心，以超越C-ECAP白金生态评价标准的严苛测试，公开、透明“还原”嘉际获得2019年C-ECAP白金生态评价过程，并与媒体一道亲眼见证实测过程与结果。媒体参观了整车试验室，包括常温浸车区、排放试验室一、排放试验室二、耐久转鼓试验室、整车异响试验室、整车通过噪声试验室等。其中，常温浸车区可实现的温度范围为23-27度，用于放置试验车6-36小时；排放试验室二由四驱底盘测功机、排放分析仪、环境舱和阳光模拟系统组成，可开展全年全天候环境模拟试验，是具有国际专业水准的综合性试验室；耐久转鼓试验室由转鼓、风机和控制电机等系统组成，可开展整车16万公里的耐久性试验、磨合试验、机械阻力试验和整车标定试验等。吉利以人为本，打造安全生态闭环嘉际获得2019版C-ECAP白金生态评价，这是吉利自新帝豪、帝豪GL、博瑞GE、缤瑞、星越之后，第六次获得白金生态评价，是目前行业内获得最多“白金生态评价”车型的车企，也意味着吉利成为首家覆盖轿车、SUV、MPV白金生态评价车型的车企，究其原因是吉利以人为本，打造业内领先的环保、健康、节能的安全生态闭环，为每款车型赋予了安全生态基因。嘉际在看不见的安全方面做到了“最安全”，彰显出吉利造车“安全生态闭环”的成功。相信吉利将再接再厉，以“安全生态造车”最高水平加速推进整个汽车行业绿色发展，继续为消费者打造更安全、环保、舒适的移动出行体验。THEEND
