标题：工信部第5批新能源车型推荐目录发布这五款车型最值得关注
内容：近日，第5批新能源车型推荐目录发布，其中，新能源车型3453款，包括新能源专用车1105款，新能源客车1523款和乘用车825款。近日，工信部在其官方网站发布《新能源汽车推广应用推荐车型目录（2019年第5批）》中（下称《目录》），共有新能源车型3453款，包括新能源专用车1105款，新能源客车1523款和乘用车825款。今天，插座君从中选取了几款关注度较高的车型，来跟大家一起了解一下。2019上海车展，由东风Honda和本田技公司联合开发，挂合资自主品牌＂思铭＂旗下的纯电动车型—X－NV概念车正式亮相。新车是广汽本田理念VE－1的兄弟车型，同时也是X－RV的电动版，新车尺寸分别为4280mmX1772mmX1625mm，轴距为2610mm，搭载一台最大功率为120kW，最大扭矩为280N·m的前置永磁同步电机，与之匹配的是容量为53．6kW／h的三元锂电池组，NEDC续航里程为340km。据悉，新车将于2019年下半年正式完成上市。作为长城欧拉ME平台的首款微型电动车，欧拉R1自一出世就受到了追捧，热度不断，销量更是水涨船高。而我们也在本次目录中看到了＂R＂字辈的第二款车——欧拉R2，新车延续了欧拉R1的＂萌系＂风格，整车尺寸为3625／1660／1530mm，轴距2490mm，略大于欧拉R1，其搭载的电动机最大功率35kW，采用宁德时代提供的动力电池，续航里程为351km，同样稍高于欧拉R1。不过看了量产车和概念车的对比以后，插座君实在有点失望…奔驰EQC，一款从去年出现，关注度就没有掉下去过的车型。作为EQ品牌的首款量产车型，同时也是豪华品牌首款国产纯电动中型SUV，奔驰EQC这款新车将于年底前正式上市，比竞争对手的宝马iX3和奥迪e－tron更有优势。新车保留了大量热门SUV奔驰GLC的元素，轴距相同，但其他尺寸更领先于GLC。新车最大功率达300kW，峰值扭矩730N·m，百公里加速最快仅5．2秒，80kWh电池组的续航里程达到了415km。在几十家造车新势力们经历了一波车市寒冬的＂洗礼＂后，威马显然成了为数不多坚持下来的胜利者，这其实要归功于威马EX5稳定的发挥。4月16日，Pro于正式上市，补贴后售23．98万元，并限量3000台。新车在普通版EX5的基础上加了空气套件，也低至0．28，百公里加速达到了8．1秒，新车能量密度增长至166．19Wh／kg，续航里程也增加至520km，超越了比亚迪唐。上海车展上发布的理想ONE是一款插电混动中大型SUV，拥有5020／1960／1760mm的尺寸和2935mm轴距的超大车身。理想智造ONE仅有1款车型，补贴后售价为32．80万元，采用四驱电动平台打造，通过电池组和增程发电系统，，动力由三缸1．2T发动机＋100kW前电动机＋140kW的后电动机组成，总参数为240kW／326Ps／530N·m，百公里油耗为8．8L，纯电续航里程180km，NEDC综合工况续航里程800公里，首批新车将在第四季度交付给用户。THEEND
