标题：汽车经销巨头宣布破产重整!
内容：2018年营收超400亿元的庞大集团（601258.SH）最终因为还不上1700万元的债务走上了破产重组之路。近日，庞大集团董事长庞庆华向媒体确认称“庞大确实在破产重组”。按照庞庆华的说法，这次破产重组是由债权人发起，并不是庞大集团主动申请。5月13日庞大集团发布公告显示，北京冀东丰汽车销售服务有限公司（简称冀东丰公司）向河北省唐山市中级人民法院提出对庞大集团进行重整的申请。据了解，2017年5月4日，庞大集团为补充流动资金用于进货，向冀东丰借款1700万元，借款期限为期一年。但借款期到后庞大集团因资金紧张，未能偿清债务。1700万元借款竟然压倒了一家中国500强企业，深陷债务危机的庞大集团正面临生死一搏。年营收曾超700亿“银行一年多时间抽贷242亿元”资料显示，庞大集团是河北省的一家汽车经销商，成立于2003年3月3日，其前身是唐山翼东机电设备有限公司。2011年4月28日，庞大集团在上交所上市，成为中国首家在A股上市的汽车经销商集团。国内汽车经销商众多，但庞大集团曾经做过老大。早在2010年，庞大集团销售各类汽车47万辆，所经销的20个品牌销售量名列全国同行业第一名，长久以来都保持着“中国汽车销售服务十大企业集团”第一名的荣誉。2017年庞大集团登上顶峰，当年新车销售48.17万辆，营业收入高达704.85亿元。这样一份成绩单让庞大集团在“2018中国企业500强榜单”中位列第240位，这是庞大集团连续14年跻身中国企业500强。然而，正是站上巅峰的2017年成为庞大集团由盛转衰的转折点。在2017年年报中庞大集团表示，2017年是公司发展史上所处经营环境最艰难的一年。庞庆华认为，2017年被证监会立案调查给庞大集团带来了前所未有的负面影响。这导致庞大集团融资成本上涨，成为资金危机的导火索。“晴天送伞，雨天收伞”的银行加剧了庞大集团的资金危机。在接受媒体采访时，庞庆华曾表示，“银行一年多时间抽贷242亿元，庞大就这样被抽干了。现在银行都是惊弓之鸟，一年抽掉这么多钱，别说是庞大，换成国企它也受不了啊。”激进的扩张策略被认为是庞大集团资金危机的另一个原因。汽车销售是重资金行业，新建的4S店初期基本都是亏损。这从庞大集团的财报中也能看出端倪。上市8年间，庞大集团的扣非净利润仅2011年、2016年为正，尽管2017年营收高达704亿元，扣非后依然亏损超2亿元。断腕自救，重整刺激股价上涨根据庞大集团发布的2018年财报显示，2018年公司实现营收420.34亿元，同比下滑四成，全年公司亏损高达61.55亿元，同比2017年暴跌近30倍，经营性现金流缺口超122亿元。其总资产也近乎拦腰，2018年末庞大集团的总资产同比减少48.26%至328.71亿元，公司总负债为263.90亿元，资产负债率为80.28%。根据中国汽车流通协会近日发布的2019年中国汽车经销商集团百强排行榜，2018年排行第四的庞大集团今年的排名下滑至第九名。曾经与庞大集团争夺第一宝座的广汇汽车营收已是庞大集团的4倍。糟糕的是，2019年第一季度庞大集团继续亏损4.89亿元，同比2018年第一季度暴跌近10倍。断腕自救成为庞大集团近一年多的主题。2018年庞大集团出售旗下最赚钱的奔驰、雷克萨斯、广汽丰田等品牌19家4S店，获得26.66亿元现金。这些4S店在2017年至少为庞大集团贡献了50%的利润。与此同时，庞大集团还积极清减盈利性差的4S店，全国经销网点由2017年末的1035家缩减到了806家。按照庞庆华的说法，破产重组是解决庞大集团所面临的资金困境、化解危机的最好的途径。庞庆华认为破产重组对庞大集团是重大利好。在接受媒体采访时，庞庆华表示，破产重组获批后，“重整可以概括为两方面，一是债转股，另一个则是引进新的战略投资者。”而从股市的反应来看，市场确实对庞大集团的重整做出了积极的回应。6月10日起，庞大集团的股价开始回暖，今天（6月13日）更是以涨停收盘，买一封单达30万手。不过，目前庞大集团每股仅报1.32元，总市值也只有86.31亿元，和2015年的最高市值相比少了400多亿。值得注意的是，2018年，中国车市出现28年来首次下滑，进入2019年，车市的下滑还在加剧。庞大集团想要扭亏为盈，重现辉煌，将面临严峻的挑战。原文标题：年营收400亿，还不上1700万的借款！汽车经销巨头宣布破产重整文章出处：【微信号：nbdnews，微信公众号：每日经济新闻】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
