标题：推双电压电池系统海拉将深耕电动汽车
内容：[汽车之家行业]全球汽车照明和电子设备供应商海拉公司一直致力于新能源汽车配套产品的研发。近日，海拉宣布将针对电动汽车推出“双电压电池管理系统”，以及48V的Powerpack。据海拉方面介绍，这款产品主要满足48V轻混汽车的市场需求，预计到2030年，全球轻混汽车用户将增加到3500万。海拉的双电压电池管理系统可利用传统铅酸电池的空间，将各个传统的48V轻混产品整合在一起，实现锂电池在12V或48V电气系统中的应用。海拉已经为紧凑型和中型车研发了双电压电池管理系统，由于更紧凑的设计，可轻易地集成在现有的汽车架构中，与两个单独的电池的标准溶液相比，可以节省相当多的重量和空间。48V的Powerpack是专为高功率车辆而设计的，是基于48V技术为轻型混合动力汽车提供动力的产品。48V电池组将48V锂电池、电池管理系统和DC/DC转换器集成在一个产品中，提高汽车动力系统的综合性能。据称，48V的Powerpack可安装在车内，具备能量回收、主动滑行、动力辅助等功能，这些综合策略可以实现最大的CO2减排效益。同时也能满足汽车其他功能，如照明、自动气候控制及主动底盘控制等。（文/汽车之家鲍彬斌）查看同类文章：零部件企业/品牌事件更多精彩内容：行业评论聊新车汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
