标题：丰田计划在印尼投资20亿美元研发电动汽车
内容：【环球网综合报道】据英国路透社6月27日报道，印度尼西亚海事事务协调部公布：丰田汽车公司计划未来四年在印尼投资20亿美元(约合137.52亿元人民币)开发电动汽车，将以混合动力汽车为起点。投资开发协议是印尼海事事务协调部长卢胡特•潘查伊坦(LuhutPandjaitan)和丰田总裁丰田章男(AkioToyoda)27日在大阪举行的会议上达成的。印尼海事部27日的声明没有透露投资计划的具体细节。丰田章男27日发布声明表示：从2019年到2023年，丰田将逐步增加对于电动汽车的投资。印尼政府已经制定了电动汽车发展规划，因此公司将其视作电动汽车的主要投资地;将遵循印尼政府的电动汽车计划，分阶段投资，以研发混合动力汽车为第一步。丰田在本月还表示：计划到2025年，其电动汽车的销量占公司汽车全球总销量的一半，这比原计划提前了5年;还将与中国电池制造商合作，以促进全球电动汽车的加速转型。印尼是东南亚最大的经济体，拥有丰富的红土镍矿储量，并一直在努力吸引外国汽车制造商投资。红土镍矿是电动汽车锂离子电池的重要原料。政府官员认为已经是东南亚第二大汽车生产中心的印尼，有望成为锂电池生产的中坚力量，以满足快速增长的电动汽车需求。印尼在2019年年初宣布：计划推出一项金融计划，将实施针对电动汽车电池生产商和汽车制造商的减税政策，并与电动汽车需求较高的国家签署关税优惠协议。不过，分析师对印尼电动汽车快速发展持谨慎态度，因为锂电池项目需要复杂的镍冶炼技术。有消息称，丰田已经为混合动力汽车和插电式混合动力车生产电池。目前丰田并未对此做出回应。但丰田今年6月表示：将与中国的宁德时代新能源科技股份有限公司(CATL)和电动汽车生产商比亚迪合作采购电池。(实习编译：赵丽婕审稿：刘洋)
