标题：高速驾驶更轻松特斯拉正式推送NOA功能
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方渠道获悉，特斯拉于今日正式向旗下全部选配了FSD完全自动驾驶（包含此前选配了EAP增强版自动辅助驾驶）选装包的国内车型推送最新版本的自动辅助导航驾驶（NOA）功能。据了解，相比此前的内测版NOA功能，此次正式推送的Beta版可以选择开启不需要车主确认，直接实现在指定封闭道路上自动变道的能力。NOA是特斯拉完全自动驾驶升级包中的一项功能，它能够令车辆自动驶入和驶出高速公路匝道或立交桥岔路口，并超过行驶缓慢的车辆。相比于传统的自适应巡航功能，NOA功能的特点是能够自主判断驶入、驶出高速的时机以及自主判断超车的时机，并实现自动变道超车而不需要人为干预（此次正式推送的Beta版已支持此能力，可以从自动驾驶设置页里面开启）。值得注意的是，该功能即便激活了，也仅能在车辆驶入指定封闭路段的阶段真正启用，并会伴有声音以及视觉上的提醒，甚至还能在变道时收到方向盘振动的触觉提醒。该功能使用方法较为简单，当车机系统设定了某个导航点并开始导航后，向身前快速拉动两次巡航控制杆，即可激活自动辅助导航驾驶功能。使用期间，单条蓝线代表前方行进路线，便于车辆保持在行驶车道内。出现的灰线表示行驶路线中即将出现的变换车道，或建议应变换的车道，以便行驶更加顺畅。关于NOA功能的深度使用体验，汽车之家将在最晚明天发布的体验文章中为大家分享。（文/汽车之家胡永彬）中国新能源车的风起云涌，掀起了一股狂热的造车风潮，各路背景的企业纷纷布局，挥洒造车情怀。作为消费者，您是否了解造车新势力的产品？您怎么看待新势力造车品牌？为了解用户对于造车新势力的接受度，汽车之家展开造车新势力用户调查。本次调查大概需要花费您5分钟的时间，感谢您百忙之中参与调查！>>>>>>点击进入调查问卷，发表你对造车新势力的态度<<<<<<查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：国内谍照车闻轶事>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
