标题：增资10.5亿亿纬锂能布局软包动力电池
内容：[汽车之家行业]6月20日，亿纬锂能发布公告称，公司拟使用自有资金10.5亿元向惠州亿纬集能有限公司（以下简称“亿纬集能”）增资。本次增资完成后，亿纬集能注册资本由7.18亿元增加至17.68亿元，公司投资额仍占亿纬集能总股本的100%。据悉，这是亿纬锂能近一个月来第二次对该项目进行增资。5月31日，亿纬锂能发布公告称，为推进亿纬集能完成产线建设，公司拟使用自有资金2亿元向亿纬集能增资。此次增资后，亿纬集能注册资本增至7.18亿元。资料显示，2018年5月，亿纬锂能投资设立了亿纬集能子公司。从事汽车用软包电芯、汽车用软包电池模组和储能电池相关的业务，面向高端新能源乘用车市场。客户拓展方面，据悉亿纬锂能已进入戴姆勒股份公司、现代起亚等国际主流车企供应链体系。同时，公司与国内一些传统车企、造车新势力等也保持着良好的合作关系。当前，亿纬锂能动力电池现有产能规模为11GWh，其中方形铁锂电池4.5GWh，圆柱三元电池3.5GWh，方形三元电池1.5GWh，软包三元电池1.5GWh。在软包电池的建设规划上，亿纬集能目前设计产能为9GWh，项目分两期建设：一期项目规划3GWh软包动力电池工厂，其中1.5GWh已于2018年4月10日建成投产，今年二季度将实现满产；二期项目规划6GWh软包动力电池工厂，投资额为30亿元，今年3月份开工建设，预计将于2020年4月建成投产。（消息来源：电池中国网；编译/汽车之家李娜）查看同类文章：产业报道零部件更多精彩内容：产业动态行业评论汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
