标题：东风日产或与滴滴谈判成立合资公司
内容：[汽车之家行业]据外媒报道，东风日产正在与滴滴出行谈判，双方有意成立一家合资企业，对滴滴打车服务车队进行管理。另外，未来东风日产也有可能为滴滴打车服务专门设计和生产车辆。消息人士透露，这些车辆很有可能为电动车型，而且未来最终会是自动驾驶车型。据悉，针对打车服务设计的车型与消费者所购买的车型将会有很大的区别，用于打车服务的车辆很少有高速行驶的机会。另外，定制车辆其他一些受普通消费者偏爱的特性也会消失，例如大轮圈和流线型车身设计等等。由于大多数情况下车上只有1-2名乘客，因此这些车辆的座位数也可能会减少，从而为乘客所携带的行李腾出更多的空间。此次合作有助于帮助日产实现中国对各大车企制定的纯电动和插电式混动车型生产的配额，双方成立的合资企业将会类似于2018年大众和滴滴所成立的合资企业。作为交易的一部分，东风日产将会在多个城市内帮助滴滴管理其燃油和电动车队。东风日产还会为这些车辆提供保养和其他服务。三名消息人士表示，这个对话从去年底就已经开始，然而谈判的进展十分缓慢。此外，两家公司对资金投入方式的审查，有可能会推迟这笔交易的最终敲定时间。日产、东风和滴滴都拒绝对此消息发表评论。在前CEO卡洛斯·戈恩因丑闻下台之后，日产一直面临着巨大的压力，他们与合作伙伴雷诺的关系也出现了裂痕。此前日产曾表示，在本财年中他们的利润将会连续4年出现陡降。与此同时，滴滴如今也面临着来自投资人的巨大压力，投资人希望该公司可以更快速地实现盈利。对所有在华销售车辆的车企来说，如何才能达到中国的新能源汽车生产和销售配额，也是一个让他们感到头疼的事情。让消费者放弃传统燃油汽车，转而接受电动汽车并不是一件容易的事情。此前，政府对新能源汽车的销售补贴已经退坡，市场对新能源汽车的需求度也随之出现了下降。另外，中美之间的贸易摩擦也在一定程度上打击了消费者的购车热情。在预期交易中，日产和东风将会在一些交通极度拥挤、政府对燃油车进行限制的城市中提供电动车型。日产轩逸·纯电车型或许成为该公司在这些城市内投放的车型之一。从长远来看，日产希望他们与滴滴成立的合资企业可以为他们收集数据，从而让更多消费者放弃自己买车，在出行时依靠打车服务——随着中国大城市交通情况的不断恶化，这一趋势在未来很有可能成为大多数人的选择。一直以来，滴滴都希望能够拥有针对其打车服务而设计的专用车型。在与大众成立合资企业的时候，滴滴也与这家老牌车辆制造商探讨过这个可能性。（编译/汽车之家CLUE阎明炜）查看同类文章：产业报道后市场更多精彩内容：资本运作小型/紧凑型车价格汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
