标题：补贴退坡助推汽车产业换“电力心脏”
内容：[汽车之家行业]“从长期看，将能源从石油切换为电力相当于一场‘心脏移植’，补贴退坡应当与国五国六排放政策切换、双积分政策统筹起来看，是系统的、促进产业成熟的助推器。”6月4日，在2019中国汽车重庆论坛上，一汽-大众销售有限责任公司副总经理马振山在谈及补贴退坡对新能源行业的影响时如是说道。此外，马振山认为，国内新能源汽车市场发展呈现出“一半冰山一半火焰”的特点。一方面，中国新能源汽车销量超过海外市场，也搭建了相对完善的政策框架；另一方面，受产业链创新重塑、基础设施建设不完备、骗补频发浪费产业资本、残值低、安全问题等各方面因素影响，新能源产业成熟度仍亟需提高。因而，新能源产业发展要有打持久战的准备，从业者应当保持审慎态度。因此从短期看，随着补贴退坡，新能源车企需要一手节流、一手开源，有效吸收负面影响。『一汽-大众销售有限责任公司副总经理马振山』受国五国六排放标准切换影响，我国多家车企在5月份进行了“六折车、五折车”等大幅降价的促销活动，这让新能源车的处境更为尴尬，因为其价格受补贴退坡影响居高不下，且在性能上也无法100%PK燃油车。对此，广汽新能源副总经理肖勇认为，“新能源车企的好日子一去不复返了”。他表示，待2021年补贴全面退坡之后，新能源汽车将面临全新起点，并遭遇与传统燃油车的正面交锋，这也将成为新能源汽车生死存亡的关键时刻。因此，车企必须真正解决用户需求，才能在市场存活和立足。肖勇还提到，新能源汽车能够PK传统燃油车的核心竞争力在于科技，“归根结底，能吸引客户买单的不是价格，而是科技。如果新能源汽车丢失了智能科技的翅膀，再便宜的产品也打动不了客户。”此外，他认为车企在未来2-3年内要抓住分时租赁这个风口，且产品需向三四线城市下沉。『广汽新能源肖勇认为科技是新能源汽车PK燃油车的核心竞争力』想要新能源汽车普及，第一步是走向市场化，首当其冲应当重视的是消费者的用车体验。想要提升消费者对新能源汽车的接受程度，宁德时代新能源科技股份有限公司董事长助理孟祥峰认为，应最先解决快充技术对消费者的用车影响。“目前大部分车辆可做到半小时到一小时左右充满80%以上，未来希望把快充技术做到10-15分钟充到80%。这样的话，如果车辆的续航能够做到400公里以上，充电5分钟可以继续再跑100多公里左右。”『孟祥峰认为未来快充技术应做到10分钟左右充满80%』“虽然现在市场上还没有一款产品能够100%替代燃油车，但不必过分悲观，未来2-3年内新能源车就可以达到跟燃油车PK的程度。”合肥国轩高科动力能源有限公司工程研究总院系统研究院院长林志宏认为，新能源汽车产品能否替代燃油车完全取决于能够满足客户需求。而如今新能源车至少已解决96%、97%的问题，因此只要新能源汽车产业上下游共同努力，走向新能源汽车时代的道路并不遥远。（文/汽车之家宋爱菊）中国新能源车的风起云涌，掀起了一股狂热的造车风潮，各路背景的企业纷纷布局，挥洒造车情怀。作为消费者，您是否了解造车新势力的产品？您怎么看待新势力造车品牌？为了解用户对于造车新势力的接受度，汽车之家展开造车新势力用户调查。本次调查大概需要花费您5分钟的时间，感谢您百忙之中参与调查！>>>>>>点击进入调查问卷，发表你对造车新势力的态度<<<<<<查看同类文章：电动车新闻产业动态更多精彩内容：后市场行业调查汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
