标题：小鹏汽车向南网电动交付首批60台小鹏G3
内容：[汽车之家行业]为实现7月底前完成一万辆的销售目标，小鹏汽车正在加快交付进度。6月22日，小鹏汽车向南网电动首批交付60辆小鹏G3，此次交付是2018年4月双方战略框架协议的实质性推进，接下来小鹏还将向南网电动交付50辆小鹏G3。南方电网电动车服务有限公司是中国南方电网有限责任公司旗下专业从事电动车产业服务的公司，业务范围主要包括充电设备研发制造和销售、充电场站投资运营、汽车销售租赁及产业链生态平台构建等，致力打造电动车服务运营商、电动车产业价值链整合商和未来出行生态圈服务商。机动车上险数显示，小鹏汽车在2019年4月份成为造车新势力阵营中的交付冠军；小鹏官方数据显示，小鹏G3在2019年5月的销售成绩为2704辆，是今年1-5月以来销量最高的月份。很多用户认为，目前电动车主要由运营共享汽车、网约车或出租车的单位批量购买，但机动车上险数据显示，小鹏汽车的私人用户购买率为66%，远高于单位用户采购。尽管小鹏交付量不断攀升，但距离内部目标设定来说还远远不够，根据规划，小鹏汽车计划7月底前实现交付1万辆，2019年内交付4万辆。销售渠道上，截止目前，小鹏汽车线下网点数量已达20家，随着授权加盟店和大客户部的正式运营，线下网点数量会达到150+。随着交付规模增大，小鹏汽车的超充站也在加速建设。据了解，小鹏目前已正式投入运营45座超充站，2019年底前将在近30个城市布局超过200座超级充电站，未来三年将布局1000个小鹏超级充电站、1万个专用充电桩；另外，小鹏超级充电站目前以180kW双枪直流快充桩为主，其中单枪平均功率为90kW，最高功率可实现120kW。尽管小鹏为了达成交付目标正全面推进销售网点及快充站布局，但4万辆的年交付目标仍具有一定的挑战性，你认为小鹏能达标吗？（文/汽车之家宋爱菊）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：技术发布小型/紧凑型车价格汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
