标题：新能源汽车：仍是最具成长的行业动力电池选择上分化
内容：在新的补贴政策实施后，全产业链将面临较大的成本压力，更多新能源车型可能会提价，在整个汽车市场产销量都下滑的背景下，新能源汽车大概率会在三季度出现淡季。当前，国家补贴退坡，全产业链降本继续向动力电池产业链传导，上游资源价格已经大幅下降，产业链各环节技术越发成熟，动力电池有降本空间。一、过渡期内，抢装依旧2019年初，财政部等部委联合发布《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，补贴新政国补退坡幅度50%以上，同时地补取消，使得综合的退坡力度达70%以上。明确2019年3月26日至2019年6月25日为在过渡期，期间符合要求的车辆按2018年0.6倍的补贴，燃料电池汽车按2018年标准的0.8倍补贴，过渡期后实施新的补贴政策。从政策层面，我们可以清晰的看出不同阶段补贴金额的差异，这直接导致在上半年新能源汽车抢装。根据中汽协数据，1-5月份，我国新能源汽车累计产销量为48.0万辆和46.4万辆，同比分别增长46.0%和41.5%。其中纯电动38.0万辆和36.1万辆，同比分别增长52.0%和44.1%;插电混合动力9.9万辆和10.3万辆，同比分别增长26.4%和32.7%。燃料电池汽车产销553辆和545辆，同比分别增长476.0%和479.8%。我们认为，在新的补贴政策实施后，全产业链将面临较大的成本压力，更多新能源车型可能会提价，在整个汽车市场产销量都下滑的背景下，新能源汽车大概率会在三季度出现淡季。我们认为，新能源汽车的续航里程等性能越来越能满足社会需求，2019年以来，A级及以上车型得到了更广泛的市场，新能源汽车进程仍在加速，短期波动是为长期的成长，新能源汽车仍是最具成长的行业。二、动力电池按需装载，市场分化2019年是补贴退坡力度最大的一年，整个产业链在成本端压力较大，这将导致高端车型和中低端车型在动力电池选择上分化。高工锂电数据显示，5月份动力电池装机量5.68GWh，同比增长26%，环比增长5%。其中，三元动力电池装机量3.51GWh,同比增长81.7%，环比下降4%;磷酸铁锂装机量1.73GWh，同比下降26.4%，环比增长17%，锰酸锂和钛酸锂均有一定的装机量。我们认为，三元动力电池仍是长续航里程、高端乘用车的首选，虽然2019年的高镍进程减慢，但长期趋势不改。磷酸铁锂电池技术大升级，能量密度大幅提高，减小了和三元路线的差距，以及低成本、高安全性等优势在城市功能用车和部分乘用车市场应用会提高。因此，动力电池的两种技术路线将共存。当前，国家补贴退坡，全产业链降本继续向动力电池产业链传导，上游资源价格已经大幅下降，产业链各环节技术越发成熟，动力电池有降本空间。动力电池作为新能源汽车最核心、价值量最大的零部件，其集成电化学、材料学、力学、热力学等学科，技术含量极高，动力电池决定新能源汽车产业成败，国际巨头正在切入国内市场，行业竞争激烈，优胜劣汰和转型正在上演。我国材料基础较为完备，多数产品不仅能达到国内企业的要求，也正在或已经进入国际电池企业供应单目录，国内外两个市场同时发力，能进入国际供应链的企业，以及进入国内龙头电池企业的公司具有长期成长性。三、燃料电池汽车具备一定数量2018年下半年以来，国家政策密集出台，我国燃料电池汽车的进程明显加速，并在多个城市开始运行。燃料电池和锂电池是互补的两个路线，当前在城市功能用车领域有竞争，燃料电池具有加氢便捷，使用较便捷。我国燃料电池仍处于起步阶段，核心零部件还不成熟，需要时间完善，加氢站等基础设施仅有零星散点分布，未来建设也将加速。四、投资建议2019年是新能源汽车补贴退坡力度最大的一年，全产业链承压，但汽车电动化的趋势不改，市场空间巨大。我们长期看好中游材料及龙头电池企业。推荐：恩捷股份、当升科技(300073)、星源材质、宁德时代、亿纬锂能(300014)和欣旺达(300207)、国轩高科(002074)。THEEND
