标题：领克车队2019WTCR中国宁波站斩获双冠！
内容：宁波站是2019WTCR唯一在中国内地举办的分站赛，宁波国际赛道更是拥有国际汽联FIA认证的二级赛道，拥有长直道和诸多组合弯角，对赛车的动力输出和制动性能提出更高要求，对车手而言也更具挑战性。领克车队集天时、地利、人和于一身，在全球媒体、主场观众的关注下热血登顶，尽展品牌与技术自信。2019年9月15日，2019WTCR房车世界杯中国宁波站在宁波国际赛道正式落幕。作为首个征战世界顶级房车赛事的中国品牌，领克车队以主场之势，在三场正赛中共夺得两个冠军、一个亚军和一个季军，成为本站比赛最大赢家，同时以优异的成绩向新中国70周年华诞致敬。宁波站是2019WTCR唯一在中国内地举办的分站赛，宁波国际赛道更是拥有国际汽联FIA认证的二级赛道，拥有长直道和诸多组合弯角，对赛车的动力输出和制动性能提出更高要求，对车手而言也更具挑战性。领克车队集天时、地利、人和于一身，在全球媒体、主场观众的关注下热血登顶，尽展品牌与技术自信。主场双冠车队积分升至第一宁波站比赛，领克车队开局势如破竹，当家车手伊万·穆勒在第一场排位赛中即斩获正赛杆位，凭借出色的驾驶技术和强大的心理素质，以24分41秒861的优异成绩摘得首场正赛的冠军。第二场正赛，伊万·穆勒和泰德·比约克顶住压力后发制人，获得第三、四名的好成绩。第三场正赛更是精彩纷呈，伊万·穆勒与扬·埃赫拉舍从始至终保持领先地位，最终二人分获冠亚军。宁波站结束后，领克车队共获得五个冠军、六个亚军、五个季军，在所有参赛车队中领跑积分榜。优异成绩的取得，有力证明了车手卓越的驾驶水平以及领克03TCR战车的硬核实力，同时为冲击年度总冠军奠定坚实基础。竞逐顶级赛场领克车队诠释领军风范本年度WTCR赛事之前，还未有任何一家来自中国的汽车品牌敢于挑战国际顶级房车赛事。领克率先实现突破，在摩洛哥首站比赛中，领克车队以惊艳表现赢得车队冠军，创造了中国汽车品牌在世界顶级赛事的历史。宁波站比赛，领克速度继续闪耀全球舞台，在展现领克卓越产品品质的同时，充分诠释了领克品牌和CMA电气化模块架构的运动基因，彰显中国汽车运动领军者风范。汽车运动赛事是对参赛车队技术与管理运营能力的严格考验，是汽车技术的试炼场。吉利控股集团多年来积极投身汽车运动，助推中国汽车运动水平不断提升，与国际接轨，领克正是这一宏大战略的践行者。依托吉利和沃尔沃汽车强大的资源整合及国际一流的技术实力，领克携手CyanRacing打造具有世界级实力的领克03TCR赛车，实现与全球知名品牌赛车的同场竞逐，全面彰显了领克突破自我、勇攀高峰的品牌魅力。与此同时，在强手如林的2019WTCR赛场，领克车队和领克03TCR赛车的出色表现，呈现出吉利控股集团全球技术与中国制造的完美结合。通过参与WTCR赛事，领克与生俱来的运动基因得到世界汽车行业和全球年轻用户的进一步认可。为赛道而生领克战车彰显顶级产品实力根据WTCR赛会要求，参赛赛车必须符合TCR赛车规格，即：车辆前轮驱动、四门/五门车型，必须使用排气量1.75-2.0升的量产引擎，最大马力输出不得超过350bhp。这就意味着参赛车辆基于量产车型，车身和底盘结构都不能进行改动。基于此，作为领克03性能进阶计划的一部分，领克与CyanRacing深度合作，凭借其在高性能车和赛车领域的丰富技术积累，建立了Lynk&CoCyanRacing车队。同时基于领克03出众的技术品质，打造出拥有强大赛事基因的领克03TCR赛车，实现了CMA电气化模块架构与赛车运动基因的无缝对接，向世人展现出领克车型强大的基础架构能力和卓越的产品品质。CMA电气化模块架构是领克03TCR赛车和在售车型共同的技术基石，高度的模块化和灵活性，得以将整车拆分成50余组模块，让汽车尺寸、功能、属性及成本的选择范围更加丰富，不仅能满足多种日常使用场景，也能满足赛道极限要求，为领克03TCR赛车打下坚实的技术基础。领克03TCR赛车在赛事中的绝佳表现，除了车手出众的驾驶技术外，也依托于其拥有一颗强悍的动力核心，这款排量为2.0升的四缸涡轮增压直喷发动机，以沃尔沃汽车和吉利汽车联合开发的Drive-E系列发动机为基础打造，最大输出功率为350匹马力，峰值扭矩达到420牛米，与发动机匹配的是一款6速序列式变速箱，整车在加速超车过程中能够保持良好而充沛的动力输出。同时，依照赛事规则，领克03TCR赛车整体保留了领克03原型车的底盘结构，选择带可调节式减震器的前麦弗逊、后多连杆悬架系统，采用强度更高、质量更轻的材料，制动则采用APRacing前六活塞后双活塞，在过弯、出弯的状态下能够保证车辆具备极佳的稳定性。领克车队与领克03TCR赛车的优异赛道表现，生动彰显了领克车型非凡的技术造诣与可靠的产品品质。征战WTCR每一站的赛道数据、车辆姿态调校，都是领克品牌的宝贵财富。领克将以此为契机，不断深化造车理念，以赛事技术“反哺”民用量产车，持续推动性能进阶，多层次深化品牌进取精神，为广大用户带来更加卓越的产品体验。﻿
