标题：专用车市场“跳水”后的配套电池企业应对
内容：2019年新能源专用车磷酸铁锂电池装机大幅上升和三元电池装机大幅下滑，主要是在补贴退坡压力下，主机厂对新能源专用车的成本更为敏感，而基于成本和性能的综合考虑，磷酸铁锂获得快速上位。受补贴政策调整影响，新能源专用车领域动力电池的市场竞争格局发生了显著变化，这意味着此前大批聚焦该市场的电池企业也必须做出相应的调整。高工锂电研究所(GGII)统计数据显示，2019年1-4月我国新能源专用车产量同比下滑36.67%，达6261辆，主要是受N1级别微面和轻卡产量下滑影响；而专用车动力电池装机电量约1.1GWh，同比增长138%，主要受中重卡专用车产量占比提升带动。补贴政策调整以及专用车车型产销量的变化，也导致配套的动力电池企业的装机电量排名发生了明显改变。GGII统计数据显示，2019年1-4月新能源专用车动力电池装机电量排名前十的企业为比亚迪、宁德时代、桑顿新能源、国轩高科、力神电池、国能电池、天劲新能源、安驰新能源、苏州三洋和苏州宇量。与2018年相比，2019年前4月专用磷酸铁锂电池装机暴增，三元电池占比大幅下滑，从而导致动力电池装机电量TOP10排名出现极大变动。GGII统计数据显示，2019年前4月磷酸铁锂在专用车市场的装机电量约0.9GWh，占比84.23%，同比增长1715%；三元电池装机电量约0.15GWh，占比13.74%，同比下滑60%；锰酸锂电池装机电量1530Kwh。而在2018年前4月，新能源专用车动力电池装机电量约0.45Gwh，其中三元电池0.37Gwh，磷酸铁锂电池0.05Gwh。客观来看，2019年新能源专用车磷酸铁锂电池装机大幅上升和三元电池装机大幅下滑，主要是在补贴退坡压力下，主机厂对新能源专用车的成本更为敏感，而基于成本和性能的综合考虑，磷酸铁锂获得快速上位。从装机电量排名来看，包括智航新能源、天劲股份、星恒电源、振华新能源、海四达电源、比克电池和天鹏电源等多家在2018年专用车领域装机前十的企业，都在2019年出现装机下滑甚至直接调出前十。上述电池企业都是以三元电池为主，市场主要聚焦新能源专用车领域。而比亚迪、国能电池、安驰新能源等电池企业则在2019年前4月冲进专用车动力电池装机电量前十，主要配套磷酸铁锂电池。其中，比亚迪凭借0.8GWh装机电量跃居行业第一，增长幅度最大。主要原因其是配套旗下中型和重型货车数量最多带动装机电量增长，而这也是比亚迪跃居第一的主要原因。GGII统计数据显示，比亚迪前4月实现新能源轻型、中型和重型货车动力电池装机电量分别为9875Kwh、16357Kwh和775149Kwh，成为当前新能源重型货车市场最大的装机力量。而宁德时代、国轩高科、力神电池、国能电池和安驰新能源等企业的装机主要集中在轻型和中型专用车领域。事实上，在补贴退坡和市场竞争加剧的压力下，大批动力电池企业在2019年都已经对公司的产品和市场定位进行了调整。由于新能源专用车是补贴退坡的“重灾区”，这样迫使大批此前聚焦专用车领域的电池企业进行市场调整。高工锂电在巡回过程中了解到，2019年锂电池企业都在积极寻找各种方法以渡过市场寒冬。其中，选择缩减或退出动力而转战小动力、电动自行车、储能、低速车等其它细分市场，成为了众多中小型电池企业求生存的重要策略。例如，智航新能源2019年坚持在新能源专用车市场稳步发展的同时，部署电动两轮车等圆柱电池需求起量的细分市场。同时，针对新能源汽车市场对于动力电池的需求转向，智航正在积极谋求电池技术路线的转变，建设6GWh方形铝壳电芯项目，并在软包产品项目规划、技术储备等方面也已经做好准备工作。而星恒电源2019年的策略是聚焦电动自行车锂电市场，公司目前轻型两轮车锂电池处于供不应求的状态。而在新能源汽车市场选择方面，星恒电源以商用车为主，兼顾乘用车，挑选一批有价值的客户进行合作。除此之外，包括振华新能源、海四达电源、天鹏电源、卓能新能源、华立源、德朗能、天能能源、南都电源等电池企业，也将在2019年调整业务结构，从动力转向电动自行车、电动工具、通信储能等市场。上述电池企业的“退出”也给其它电池企业提供了发展机会，其中磷酸铁锂电池企业的优势更明显。比亚迪、宁德时代、国轩高科和力神电池等头部电池企业的市场份额得到了进一步增长。同时一批新晋企业如安驰新能源、瑞浦能源、力信能源等电池企业，也有望率先在专用车市场取得突破。值得注意的是，松下旗下的苏州三洋能源也冲进了专用车动力电池装机电量前十，全部配套三元电池。这表明在补贴大幅退坡的情况下，外资电池给中国新能源汽车装机配套的阻力正在减弱，而这种趋势有可能从专用车向乘用车领域延伸，进而对中国本土电池企业产生冲击。当前包括松下、三星SDI、LG化学、SKI等外资电池企业都在加大在中国的动力电池投资布局，瞄准2020年后的无补贴市场。届时，中国本土电池企业将与外资品牌展开全面竞争，国内动力电池市场的竞争格局或将发生更大的变化。电池企业一致认为，2019年动力电池企业面临严峻的生存压力和挑战，补贴大幅退坡和主机厂大幅压价，电池价格和毛利率将进一步下滑，电池企业的利润空间将被进一步挤压。在此情况之下，电池企业必须找准企业的市场定位，积极开拓无补贴市场，在细分领域占据一席之地。THEEND
