标题：2019年重庆市促进农村汽车更新换代专项活动实施方案（第一季）
内容：专项活动中，对全国范围的农村居民购置重庆市生产的3.5吨及以下货车或1.6升及以下排量乘用车的，生产企业应给予消费者1500元/辆以上的促销补贴（现金优惠、赠送保养、赠送礼包等形式），市级财政专项资金对生产企业给予500元/辆的事后奖励。各有关单位：按照国家发展改革委等十部门《关于印发〈进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）〉的通知》（发改综合〔2019〕181号）精神，我们研究制定了《2019年重庆市促进农村汽车更新换代专项活动实施方案（第一季）》，现印发你们，请遵照执行。特此通知重庆市经济和信息化委员会重庆市财政局2019年5月28日（联系人：罗翔；联系电话：63896703，63895723）2019年重庆市促进农村汽车更新换代专项活动实施方案（第一季）为引导汽车生产企业积极落实国家汽车下乡要求，促进农村汽车更新换代，推动汽车消费平稳增长，按照国家发展改革委等十部门《关于印发〈进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）〉的通知》（发改综合〔2019〕181号）精神，特制定本方案。一、活动时间2019年6月1日—9月30日。二、活动主体重庆市辖区内注册登记的整车生产企业。三、活动内容重庆市汽车生产企业积极响应国家号召，制定实施促进农村汽车更新换代的实施方案，务实开展市场拓展专项活动，着力提升汽车行业产能利用率，推动汽车产业转型升级高质量发展。四、奖励标准专项活动中，对全国范围的农村居民购置重庆市生产的3.5吨及以下货车或1.6升及以下排量乘用车的，生产企业应给予消费者1500元/辆以上的促销补贴（现金优惠、赠送保养、赠送礼包等形式），市级财政专项资金对生产企业给予500元/辆的事后奖励。五、有关要求（一）申报财政资金奖励的车辆数量控制在活动期间在全国农村居民总销量的20%以内。（二）申报企业应在10月30日前向重庆市经济信息委提出奖励申请报告，并附促销方案、销售发票、购车人信息等相关材料。市经济信息委将有关资料委托第三方专业审计机构进行审核，出具正式的审核报告书。（三）市经济信息委依据申请资料和审核报告书，按相关程序审核通过后，由市财政局将奖励资金拨付给企业。（四）鼓励各区县（自治县）结合实际制定政策，进行配套奖励。鼓励生产企业加大农村汽车更新换代促销力度，提高补贴标准、延长活动时间。（五）市经济信息委、市财政局将根据本次活动的效果，适时开展下一季专项活动。THEEND
