标题：PSA集团摩洛哥盖尼特拉工厂投产年产汽车20万台
内容：PSA集团位于摩洛哥盖尼特拉工厂已正式开启投产，且自2020年中起，该工厂整车制造产能将达20万台/年。日前，盖世汽车由PSA集团官方获悉，PSA集团位于摩洛哥盖尼特拉工厂（Kenitra）已正式开启投产，且自2020年中起，该工厂整车制造产能将达20万台/年。作为集团最新工厂，PSA旗下最新一代CMP平台将被引入该工厂，全新标致208则将成为该工厂首款投产车型，随后面向80个市场进行销售。PSA集团管理委员会成员、集团执行副总裁兼中东及非洲区CEOJean-ChristopheQuémard先生表示：“摩洛哥地处中东及非洲地区的中心，该区域市场对PSA集团及集团旗下的标致、雪铁龙、DS及欧宝品牌来说是一个历史性及战略性的市场。感谢摩洛哥政府及合作伙伴对此项目的支持，我们正积极参与到当地汽车产业的发展中去。”在摩洛哥国王默罕默德六世的见证下，PSA集团正式启动了盖尼特拉工厂的投产仪式。2015年6月19日，PSA集团与摩洛哥王国签订合作协议，此协议的签订代表着PSA集团盖尼特拉项目的启动。4年后，集团便在该市场形成了完整的研发及制造产业链。目前，PSA集团在中东及非洲区的总部位于摩洛哥的卡萨布兰卡，集团同时在当地也设立了区域研发中心。此次满足集团最严格制造标准的盖尼特拉工厂的投产，标志着PSA集团在中东及非洲市场的研发及制造产业链的形成。在非洲，PSA集团是当地唯一一家覆盖全汽车产业链的汽车制造商。该产业链包括了集团与当地62家供应商的合作并同时有27个全新零部件供应基地新近投产，以满足盖尼特拉工厂的生产需求。盖尼特拉工厂投产的首款车型为标致208，该车型将与位于斯洛伐克的特尔纳瓦（Trnava）工厂联合生产。THEEND
