标题：5月国内车用发动机产销降幅进一步扩大
内容：5月，我国汽车发动机产销分别完成155.45万台和154.53万台，比4月分别下降11.42%和11.14%，比上年同期下降28.07%和25.29%，5月产销下滑的原因是新车市场的降温以及整车厂下调生产计划对发动机需求下降。5月发动机市场产销降幅扩大6月12日，中汽协公布5月份汽车及发动机产销数据。5月国内新车产销形势大幅下降，产销环比分别下降9.93%和3.43%，同比分别下降21.16%和16.40%，产量降幅大于销量，企业因需求形势下降和消化库存，大幅下调生产计划。1-5月累计产销1023.70万辆和1026.59万辆，较上年同期分别下降13.01%和12.95%。继4月新车市场下探后，5月市场进入切换期，进一步降温。而与之配套的发动机市场，产销环比同比均呈现下降。5月，我国汽车发动机产销分别完成155.45万台和154.53万台，比4月分别下降11.42%和11.14%，比上年同期下降28.07%和25.29%，5月产销下滑的原因是新车市场的降温以及整车厂下调生产计划对发动机需求下降。5月柴油机销量降幅为1.55%玉柴稳坐首位5月份柴油机产销量分别为24.39万台和25.44万台，环比分别下降10.63%和4.95%，同比分别下降8.96%和1.55%。5月主机厂下调生产计划，为尽快去库存。5月国内柴油机销量前十企业分别为玉柴、中国一汽、云内动力、江铃控股、全柴、北汽福田、东风汽车、中国重汽、长城汽车、东风商用车，上述十家企业共销售柴油机22.57万台，占柴油机销售总量的88.72%。前十家企业销量与月比较，有两家为环比增长，中国一汽增长32.52%，中国重汽增长3.45%。中国一汽柴油机增长的原因5月半挂牵引车市场猛增，中国重汽柴油机增长的原因是轻卡市场平稳前进。前十家企业销量与上年同期比较，有五家企业处于增长趋势。其中，增幅最大的是江铃控股，为105.56%，这只是个例，因为2018年江铃控股柴油机形势走低。销量同比增幅第二位的是中国一汽，同比增长29.21%。增幅最小的是东风商用车，增幅收窄至1.61%。5月柴油机销量前十企业中，玉柴保持销量首位，与第二位的中国一汽拉开距离。5月，玉柴柴油机产销量分别为3.67万台和4.70万台，产量环比下降7.36%，同比下降25.80%，销量环比下降2.43%，同比下降16.91%。玉柴的柴油机产品排量范围2.2-13L,配套主力为4.3L、3.0L、3.8L、6.9L和8.4L，其中4.3L和3.0L机型。5月玉柴柴油机销量明显大于产量，企业大幅下调生产计划，目的是在排放升级之前清仓去库存。前十企业中，中国一汽5月借整车上扬趋势，柴油机供求市场跳跃式增长，连超三位，跃居销量亚军。目前，随着汽车市场的低走，配套形势多变，OEM自配是最为稳定的关系。5月汽油机一汽-大众销量居首德系日系表现突出5月国内汽油机市场产销环比同比均呈现大幅下。原因是乘用车企业为消化库存，大幅下调生产计划。同时，2019年以来私家车需求市场的降温也极大的影响了汽油机配套市场。具体看，5月国内车汽油机产销分别为130.72万台和128.74万台，环比分别下降11.59%和12.30%，同比分别下降30.87%和28.77%。5月汽油机销量前十企业为一汽-大众、东风日产、上海大众动力、上汽通用武汉、上汽通用五菱、东风本田、长城汽车、浙江吉利、东本发动机、北京奔驰，上述十家企业共销售汽油机78.04万台，占汽油机销售总量的60.05%。5月一汽-大众保持汽油机销售市场首位，但汽油机供求形势低走，环比同比均呈现下降趋势，目前大众车型整体走低。东风日产单月销量过11万台，居亚军位置。与上月比较，前十家企业三升七降，增幅最高的是上汽通用武汉，主因是配套的上汽通用2019年以来上市多款新车，如科鲁泽1.3T、凯迪拉克XT4二驱2.0T、新GL82.0T、沃兰多1.3T、科鲁泽1.0T、迈锐宝2.0T等等。与上年同期比较，前十家企业同比四升六降，上汽通用武汉销量同比增幅最大，高达为145.55%。销量同比处于增长的另三家企业是东本发动机、东风本田和北京奔驰，四家增长的企业中，有两家为德系发动机企业，两家为日系发动机企业。2019年以来日系新车回暖，带动日系汽油机供求市场稳步增长，而德系汽油机供求增长的主因是整车厂上马多款新车拉动市场消费。政策救市效果不明显6月3日,《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》（下称《实施方案》）发布，《实施方案》指出：严禁各地出台新的汽车限购规定，已实施汽车限购的地方政府应根据城市交通拥堵、污染治理、交通需求管控效果，加快由限制购买转向引导使用，结合路段拥堵情况合理设置拥堵区域，研究探索拥堵区域内外车辆分类使用政策，原则上对拥堵区域外不予限购。2019年以来，促进消费的利好政策不断，汽车下乡、解除限购。经销商目前也在大力清仓国五库存车，即使这样依然抑制不住车市的下滑，配套传统燃料发动机市场走低下探。THEEND
