标题：解放再配玉柴吉利首上榜321批公告国六牵引车五大看点
内容：与320批相比，本批公告中的牵引车新品减少了12款，但亮点依然不少。据小编总结，本批公告中的牵引车有以下五大看点。6月18日，是中国电商的“狂欢日”，同时也是工信部发布第321批新车公告的日子。一大波道路运输车辆新品申报在榜，展示我国各商用车企最近的研发成果，也可从中端倪出这些企业对未来市场的布局。作为重卡市场中占据最大份额的细分市场，牵引车新品一直以来备受行业人士的关注。第一商用车网注意到，本批公告中共有29款牵引车申报在榜；除开一款纯电动牵引车外（来自大运汽车），其他28款牵引车均为国六排放，燃料种类分柴油和天然气两种。与320批相比，本批公告中的牵引车新品减少了12款，但亮点依然不少。据小编总结，本批公告中的牵引车有以下五大看点：看点一：万山牌国六牵引车首次进入工信部公告把万山牌牵引车列为第一个看点，主要是因为在今年的新车公告中，这个品牌牵引车是第一次亮相；另外，可以肯定的是，这也是万山牌国六牵引车首次进入工信部公告。第321批公告中的28款国六牵引车，来自于13家不同车企，分别为一汽解放、东风商用车、重汽济南卡车、陕汽、江淮、东风柳汽、北奔、庆铃、三一重卡、吉利商用车和湖北三江航天万山特种车公司。而排在最后面的湖北三江航天万山特种车公司，在本批公告中上榜了1款万山牌国六牵引车，为天然气动力车型。首次亮相的万山牌国六牵引车小编查阅资料发现，湖北三江航天万山特种车公司，是由原国营万山特种车辆制造厂改制而成的国有独资公司，地处湖北孝感，是中国三江航天集团所属大型二类企业，是中国500家最大机械工业企业之一。从网站上已有的资料来看，该公司主要生产重型越野特种车和各种专用车底盘，另外还具有轻型客车批量生产能力。而本次上榜的国六牵引车，对于湖北三江航天来说应该是比较大的突破。从公示信息来看，万山牌牵引车外观有点像陕汽X3000，可能采用的是陕汽驾驶室并对前脸进行了改装。该车长7260mm，宽2550mm，高3700mm，整备质量8.8吨，搭载的是潍柴13升天然气发动机。万山牌国六燃气牵引车产品公示信息看点二：天然气牵引车占比一半13升大马力居多虽然本批公告牵引车数量不及上批公告，但天然气牵引车数量却是上批公告数量的两倍。在第321批中，天然气牵引车有14款，在国六牵引车总量中占比刚好一半。一汽解放、重汽、江淮、柳汽和湖北三江航天这5家企业上榜的国六牵引车，全都是天然气车型。显然，它们都是在为10天后率先全国实施的天然气车国六政策做最后的“武装”准备。其中，解放天然气牵引车开始配装玉柴机；大运3款天然气牵引车装的都是10升350马力的潍柴机；柳汽乘龙天然气牵引车配装的是玉柴13升460马力发动机；陕汽德龙天然气牵引车搭载的是潍柴13升发动机，最高功率可以实现400-460马力；另外新加入了一个竞争者——湖北三江航天，其万山牌天然气牵引车搭载的也是潍柴13升460马力发动机。可以看到，对于即将实施的天然气牵引车国六排放，多数车企都是按照动力“最高配”——13升来武装车辆，侧面体现了市场的需求和趋势。看点三：解放又配玉柴！这次是一款天然气车上一批新车公告，“解放配玉柴”惊呆了许多吃瓜群众。解放青岛的一款国五柴油牵引车，车型是悍V，装上了玉柴YC6K13升520马力发动机和玉柴YC6K12升460马力发动机，突破了该平台此前的马力局限。据悉，这一“装”，打响了玉柴与青岛解放开启全新合作后重卡平台中的第一枪。第321批公告中搭载玉柴发动机的解放天然气牵引车没想到的是，时隔一个月，又有一款解放牵引车配装玉柴机，这次是悍V的天然气国六车型。这款解放悍V产品型号为CA4250P2K8T1NE6A80，搭载的是玉柴6K13升天然气发动机，最大功率460马力。如果说解放国五车配玉柴只是“试水”，那么国六车配玉柴可能是战略实施的“真刀实枪”吧！下一步，是不是将要有解放的国六柴油车型搭载玉柴发动机呢？解放天然气牵引车产品信息除开“解放配玉柴”外，解放配潍柴也是有些看点的。解放本批公告中上榜的2款牵引车中的另一款，则搭载的是潍柴13升国六天然气发动机，该车是JH6。在国五时代，解放JH6配潍柴并不奇怪，去年解放就上市了一款搭载潍柴发动机的550马力智尊版JH6。而在国六时代，解放配潍柴，还是比较少见的，在今年的前几批新车公告中，解放天然气车基本都是搭载锡柴发动机。搭载潍柴460马力的解放JH6天然气牵引车在小编看来，本次公告，解放天然气车配玉柴和潍柴发动机，一方面意味着解放和玉柴合作范围的加大，另一方面则可能是抢在7月1日燃气车国六实施之前，让产品动力更加齐全，以满足卡友群体多样化的个性需求。看点四：东风天龙旗舰搭载DDi13升发动机动力发生变化的不只是解放，还有东风天龙旗舰。作为东风商用车重卡平台的高端车型，天龙旗舰一直以来搭载的发动机是康明斯ISZ13升发动机，进入国六时代，则搭载的是Z14发动机。但从现在开始，变化要开始了。东风天龙旗舰在第321批公告上，东风商用车唯一上榜的国六牵引车——天龙旗舰，搭载了DDi13升发动机，有520马力和560马力两种选择。从此，天龙旗舰的粉丝们，既可以选择康明斯动力，又可以选择带有沃尔沃技术基因的DDi发动机了，是不是大大的福利呢？东风天龙旗舰国六牵引车搭载的DDi发动机看点五：国六牵引车亮相吉利不只是进军新能源商用车自2016年收购东风南充成立吉利四川商用车以来，吉利在商用车板块的动作，基本都离不开“新能源”三个字。不管是发布远程纯电动客车和纯电动物流车，还是发布甲醇动力远程客车，抑或是今年4月上市一款甲醇动力牵引车。小编差一点就要认为，吉利收购东风南充只是看准“新能源”这块肥肉。然而，此次新车公告，吉利四川商用车上榜了一款国六动力的牵引车。据小编观察，此次上榜堪称今年的首次。之前吉利远程也有牵引车进入公告，但，是国四车型。从这次国六牵引车推出来看，其在传统动力商用车市场也是要大展拳脚。从图片来看，吉利远程这次上榜的国六牵引车与今年4月其上市的甲醇重卡外观并无区别；动力方面，搭载的甲醇发动机马力一步到位实现500+。吉利远程国六牵引车，搭载510马力发动机吉利远程国六牵引车产品配置结语从314批首次出现国六牵引车到现在，工信部已经上榜了大批的国六牵引车，涉及多个品牌，其中不乏很多天然气牵引车产品。对于即将实施的国六，各主流车企和发动机企业基本已经做好了产品储备。相比国五，在动力方面，重卡车企更为“开放思想”，求变突破，开始采用其他的比较好的动力配置，以满足卡友多样化的使用需求。这是比较好的进步！从另一方面来看，或许在说明国六的市场之争将比国五更加激烈。THEEND
