标题：R平台的新产物宝骏全新车型设计草图
内容：从发布的设计草图来看，基于与宝骏RS-5相同的R平台打造，新车计划将在今年下半年上市。新车或为一款溜背车型，颇具轿跑风格，整体运动感十足，该款车型的内部代号为CN220C。日前，我们从相关渠道获取到了一组宝骏全新车型的设计草图，该款车型的内部代号为CN220C，基于与宝骏RS-5相同的R平台打造。从发布的设计草图来看，新车或为一款溜背车型，颇具轿跑风格，整体运动感十足。新车计划在今年下半年上市。外观方面，从发布的设计草图来看，新车整体非常的运动，前脸采用了大尺寸的进气格栅，四周辅以镀铬装饰，拉伸了整个前脸的视觉宽度。车身侧面，新车的腰线非常犀利，从机舱盖处一直延伸至车尾，营造出了十足的立体感，配合溜背的造型，使整个侧面看起来十分有型。车身尾部，新车依旧及其动感，圆润的尾部配合犀利的线条，运动感十足。此外，新车的后保险杠并未采用与车身相同的颜色，而是采用了黑色饰板，与车身形成了强烈的反差，不知道未来量产后能否延续该设计。值得一的是，新车的轮圈样式也很特别，时尚且动感。动力方面，新车或将搭载与宝骏RS-5相同的1.5T发动机，传动系统匹配手动与CVT变速箱。THEEND
