标题：中国汽车流通协会：5月车市平淡
内容：2019年5月汽车消费指数为56.0，消费需求下降。预计6月销量较5月份有所下降，市场表现平淡。6月10日消息，日前，中国汽车流通协会发布《2019年5月汽车消费指数》（以下简称：报告）。2019年5月汽车消费指数为56.0，消费需求下降。预计6月销量较5月份有所下降，市场表现平淡。报告显示，2019年5月需求分指数为49.4，较4月有所下降。预计6月消费者购车需求会下降；入店分指数为47.6，较4月有所下降。预计消费者在6月入店看车意愿下降；购买指数为55.4，消费者实际购买意愿降低。从消费环境来看，6月汽车市场进入淡季，此前春季车展透支了部分需求各地区车展活动及端午节假日促销活动持续，刺激需求；国五国六切换期间，经销商国五车型清库存压力较大，降价促销带来价格战，市场秩序较混乱；传统淡季，集客量减少。6月上旬，河南、山东、江苏及安徽等地进入小麦夏收农忙阶段，农村消费者看车购车时间减少。消费意愿方面：国五国六切换期间，厂商及经销商纷纷进行降价促销；距离7月1日实施国六新规还有一个月时间，市场上国六车型逐渐推出，消费者持观望态度。综上所述，预计6月市场表现平淡，销量与5月相比有所下降。THEEND
