标题：因存燃油管泄漏隐患一汽-大众召回部分国产奥迪A4L、Q5L汽车
内容：日前，一汽-大众汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自即日起，召回部分国产奥迪A4L、Q5L汽车，共计2505辆。因为供应商生产设备在特定时间段内定位出现偏差，在组装过程中对个别的发动机低压燃油管内壁造成预损伤，可能导致低压燃油管泄漏燃油，极端情况下如果遇到火源可能导致起火，存在安全隐患。盖世汽车讯，从国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心获悉，日前，一汽-大众汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自即日起，召回部分国产奥迪A4L、Q5L汽车，共计2505辆。具体如下：（一）2019年4月23日至2019年5月16日生产的部分国产2019款奥迪A4L汽车，共计974辆；（二）2019年4月14日至2019年5月16日生产的部分国产2019款奥迪Q5L汽车，共计1531辆。召回原因：本次召回范围内的车辆，因为供应商生产设备在特定时间段内定位出现偏差，在组装过程中对个别的发动机低压燃油管内壁造成预损伤，可能导致低压燃油管泄漏燃油，极端情况下如果遇到火源可能导致起火，存在安全隐患。解决方案：一汽-大众汽车有限公司将委托奥迪授权经销商，为召回范围内的车辆免费更换合格的发动机低压燃油管，以消除安全隐患。此外，一汽-大众汽车有限公司将通过挂号信等方式通知车主，奥迪授权经销商也会主动联系相关用户，安排免费维修。用户可致电一汽-大众汽车有限公司奥迪客户服务热线：400-817-1666，了解此次召回的详细信息。THEEND
