标题：全球4月新能源汽车TOP20
内容：4月全球新能源汽车销量同比增长29%，达到16.6万辆，将前4个月的累计销量拉升到66.2万辆（同比增长52%）。在排名前20车企中，中国自主品牌有9家入选，其中比亚迪以累计9.4万辆的成绩蝉联榜首。比亚迪元是全球第二款最畅销的电动汽车，累计售出3.1万辆，相较去年同期的排名有一个质的飞跃。2019年4月全球新能源汽车销量同比增长29%，达到16.6万辆，将前四个月的累计销量拉升到66.2万辆（同比增长52%）。就增幅而言，4月份有所放缓。Ev-Sales将放缓的原因归咎在PHEV上。即便如此，PHEV在部分市场内正在抢夺关注度。纯电动汽车的增速在整体新能源汽车市场之上，为43%，并且纯电动汽车占据了71%的市场份额。图片来源：NE时代特斯拉Model3在3月份的破纪录表现之后，在4月份明显要安静一些。不过，它仍是纯电动汽车市场内的大牛。近日，特斯拉开启了国产Model3的预定，并发布了32.8万元的起售价。虽然它的预计交付时间在6至10个月，起售价高出预期，但特斯拉的品牌效应及智能汽车的设定，应该会继续发光放亮，在中国获取一批死忠粉。在排名前20车企中，中国自主品牌有9家入选，其中比亚迪以累计9.4万辆的成绩蝉联榜首。比亚迪元是全球第二款最畅销的电动汽车，累计售出3.1万辆，相较去年同期的排名有一个质的飞跃。奇瑞eQ和欧拉R1此类的微型电动汽车仍有一定的市场。其他车企也推出类似的小车，例如比亚迪希望借助e1向下攻，获得一定的市场份额。这部分车型为日常通勤提供了便利性，同时车企也提高了续航，使之能够满足补贴要求，在售价方面更有优势。现代Kona继续攀升，排名第10，并且随着时间的向前和电池供应的提升，它的名次极有可能将进一步上升图片来源：NE时代4月份一些车型或品牌发生了不同于平常的变化，而且多发生在外资身上。传统车企认真对待电动汽车后，正在扭转过往公众对它们的看法，用主动权来重新换取话语权。宝马530e/Le在4月份售出了4,431辆，单月销量排名上升了两位抵达第13名。其中大部分注册登记在中国。大众4月新能源汽车销量创纪录，销量达到8,235辆，其中多数来自于中国。此时ID家族还没有抵达市场，帕萨特PHEV等代表着大众的强硬态度。Ev-Sales称之为“帝国反击战”的第一个瞬间。似乎大众的死亡危险被夸大了？图片来源：NE时代最令人惊讶的举动来自于丰田，它在4月份的名次上升了两位，主要是因为在中国的车型，如卡罗拉PHEV车型销量表现良好，甚至超过了普锐斯PHEV。国六实施在即，PHEV的优势也愈发明显。宝马、大众和丰田的PHEV车型几乎都在中国市场内抢去了不少风头，排名攀升。你看到趋势了吗?THEEND
