标题：小鹏汽车推出超充5折优惠新老车主均可享
内容：7月1日，小鹏汽车官方宣布，即日起，凡订购小鹏G32019款的用户，即可获得小鹏自营超充站“5年10万公里充电5折”权益；已提车用户也可批量追加享受此权益。[EV知道新闻]7月1日，小鹏汽车官方宣布，将对新老鹏友推出全新购车权益：即日起，凡订购小鹏G32019款的用户，即可获得小鹏自营超充站“5年10万公里充电5折”权益；已提车用户也可批量追加享受此权益。●7月1日起，小鹏G32019款的车主在自营超充站享受5年10万公里充电费用(含电费、服务费)全单五折优惠。●7月1日后的提车用户，权益生效日期以购车发票时间开始计算；已提车用户，7月1日后批量追加此权益。目前市面上，电动车型充电的普遍价位为1.6元/度，5折后为0.8元/度。按照一年行驶2万公里计算，小鹏G32019款充满电（47.6度）的NEDC续航里程为365公里，车主每年充电花费仅为2087元【（20000/365）×47.6×0.8元】，5年的累计充电花费也仅为10435元。目前，小鹏汽车位于北京、上海、广州、深圳、武汉、杭州、惠州、珠海、天津、成都、肇庆、宁波12个城市共计57座超充站已正式投入运营，并于去年底实现了10万根第三方充电桩的接入，2019年底前，小鹏汽车将在近30个城市投入运营200座超级充电站，未来三年内，还将实现签约1000座超充站及10,000个小鹏车主专用充电桩。立体化运营的小鹏超充系统将为用户提供智能寻桩、专属车位、预约充电、极速WiFi等一系列服务。作为自建超级充电站的汽车品牌，小鹏汽车超级充电站设计新颖，造型时尚，将提供智能寻桩、专属车位、预约充电、极速WiFi等一系列服务，并针对小鹏车主施行优先政策，车主可使用智能地锁功能避免车位被占，减少充电等待时间。该充电站采用180kW双枪直流快充桩，采用柔性分配方式分配电流，单枪最高功率可达120kW，平均功率可达90kW，30分钟即可将电量充至80%，并将实时充电状态通过APP反馈给用户，以智能驱动寻桩、停车、充电等用车场景的全面高效化。另外，6月26日在补贴过渡期结束的首日，小鹏汽车官方率先宣布，2019年6月26日-2019年7月31日期间，购买小鹏G32019款将不受新能源退补影响，不涨价。THEEND
