标题：新能源汽车购车指标是否放开引关注
内容：日前，国家发改委等三部门发布《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》《实施方案》称，未来要大力推动新能源汽车消费使用，各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的城市应当取消。业内人士普遍表示，《实施方案》的出台有助于新能源汽车产业的良性发展，但由于上述文件并没有给出具体的执行时间，各地解除限购政策的具体时间和实施细则目前仍需进一步探讨。根据目前北京的交通拥堵状况，完全放开新能源汽车限购很难，如果“操作”不当，甚至还会加剧北京的拥堵问题。只有当消费者不再因刚需和牌照限制等原因而购买新能源汽车时，才意味着这个行业的春天真正到来。日前，国家发改委等三部门发布《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》（下称《实施方案》）。《实施方案》称，未来要大力推动新能源汽车消费使用，各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的城市应当取消。对此，业内人士普遍表示，《实施方案》的出台有助于新能源汽车产业的良性发展，但在北京等交通拥堵较为严重的城市或难完全实现，加之落地时间不明，该政策对推动新能源汽车消费的最终效果或会“大打折扣”。《实施方案》指出，严禁各地出台新的汽车限购规定，已实施汽车限购的地方政府应根据城市交通拥堵、污染治理、交通需求管控效果，加快由限制购买转向引导使用。同时，各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消，鼓励地方对无车家庭购置首辆家用新能源汽车给予支持，鼓励有条件的地方在停车费等方面给予新能源汽车优惠，探索设立零排放区试点。“《实施方案》的出发点很好，预计会对汽车消费市场产生利好。”中国汽车流通协会副秘书长罗磊表示。根据北京市小客车指标调控管理办公室官网数据显示，截至4月底，北京市的新能源小客车指标申请已超过41.7万人，若按照每年发放5.4万个新能源汽车指标的速度计算，截至目前，北京市新能源车指标排队人数已轮候到2027年。但如果放开限购，这40多万个潜在新能源购车用户或许将不再受“指标难得”困扰。此外，《实施方案》还鼓励地方对无车家庭购置首辆家用新能源汽车给予支持，对无车家庭购置首辆汽车的鼓励也从普通小汽车上转移到了新能源汽车上。“未来，相关主管部门或可对有车和无车家庭进行新能源汽车牌照需求区分，优先给无车家庭用户提供适量的购车指标。”能源与交通创新中心清洁交通项目高级经理康利平表示，这可能会是北京未来刺激政策的调整方向之一。虽然业内人士普遍表示，《实施方案》的出台有助于新能源汽车产业的良性发展，但由于上述文件并没有给出具体的执行时间，各地解除限购政策的具体时间和实施细则目前仍需进一步探讨。“关键是该措施能否在当地落地，如果这些政策在各城市落地实施，不仅是对新能源汽车，对整个车市都有好处。”罗磊表示，但何时落、怎么落，现在仍然需要进一步探讨。除了尚未找到落脚点，覆盖面较窄也是目前《实施方案》面临的现状之一。据了解，目前全国对新能源汽车限购的城市共有8个，分别是北京、上海、广州、贵阳、石家庄、天津、杭州、深圳。而在这些城市中，广州和深圳在近期就已放宽了汽车限购，分别增加了10万个和4万个汽车指标额度；真正对新能源汽车“限购”的，事实上只有北京。如此一来，开放新能源汽车的限行、限购似乎就显得不那么紧迫了。“《实施方案》确实会对汽车消费信息有促进作用，但总体影响不大。”全国乘联会秘书长崔东树认为，这项政策主要惠及的还是上述8个大城市的消费者，而对二三线城市的消费者来说意义并不大。记者了解到，目前北京有部分人士会把手里多余的车牌号以租赁方式租给需要用车却又排不上号的消费者。“但这种方式风险较大，一旦出现事故，往往较难判定责任。如果新能源汽车不限购，就可以有效缓解该问题。”有业内人士分析指出。但是，北京的拥堵问题却让《实施方案》的发挥余地变得有限。“从政策层面上来说，北京对新能源汽车并没有限购，因为指标配给只是限制时间，并没有限制购买，所以北京是否会针对这项规定出台细化政策尚需观察。”威尔森信息科技有限公司分析师田伟东预测，以北京的交通状况看，即便是新能源汽车，完全放开限购也很难，如果“操作”不当，甚至还会加剧北京的拥堵问题。“《实施方案》中提到的是‘应当’取消，而不是‘必须’取消，各限购城市的具体情况不太一样，所以‘松绑’的进度和方式都会有所差别。”国家信息中心副主任徐长明此前表示。此外，在目前新能源汽车补贴全面退坡的情况下，《实施方案》的出台也为新能源汽车提供了过渡期。“政策大幅度退坡时，新能源汽车企业，包括电池企业的好日子都将一去不复返。过去两年，市场上从未出现过任何一款能够真正满足客户需求的纯电动汽车产品，只有当消费者不再因刚需和牌照限制等原因而购买新能源汽车时，才意味着这个行业的春天真正到来。”广汽新能源副总经理肖勇表示。THEEND
