标题：奔腾旗舰车型T99下线，迸发中型SUV新势能
内容：作为新奔腾品牌的旗舰SUV车型，T99将领衔新奔腾T系列产品家族，与奔腾T77、T33形成合力，在不同的细分市场承担各自的使命，以强大的产品阵容共同“出击”竞争激烈的SUV市场。从云南腾冲的新品牌发布到上海车展的“天马星途战略”亮相，再到山东临沂的百店焕新，作为一汽自主乘用车板块最重要的奔腾汽车，如今总算是开始步入正轨。也正由此，经过上半年车市的洗礼，新奔腾在全新T系列的助力下，终端市场终于一改此前的颓势，再度复苏。而如今，随着T77和T33两款全新车型渐入佳境，作为新奔腾品牌旗下搭载智慧物联网的旗舰车型——T99也浮出了水面。9月19日，“期待已9”奔腾T99下线仪式在长春隆重举行。全新奔腾T99正式于一汽轿车二工厂下线。同时，在活动现场，奔腾T99还公布了区间为15.99-19.99万的预售价格以及相应的预售政策。不得不承认，作为新奔腾品牌的旗舰SUV车型，T99将领衔新奔腾T系列产品家族，与奔腾T77、T33形成合力，在不同的细分市场承担各自的使命，以强大的产品阵容共同“出击”竞争激烈的SUV市场。T99的破局之势去年10月，奔腾发布全新品牌战略确定“物联网汽车创领者”的目标；11月，承接新品牌战略，全球首款3D全息智控SUV奔腾T77正式上市；今年4月，奔腾正式启动“天马星途”智能网联战略，致力于打造“最懂未来的奔腾”。而T99的到来，也将是奔腾在全新品牌战略发布后收获的又一丰硕成果。在下线仪式上，一汽轿车股份有限公司总经理柳长庆表示，“作为奔腾物联网汽车的新生力量，它承载着新奔腾，品牌向上、产品向上、销量向上的使命与责任，寄托着新奔腾成就‘物联网汽车创领者’的美好愿景与深切情怀，它在肩负自身市场突破重任的同时，更将带动新奔腾品牌不断向上，占位奔腾高端市场。”由此可见，奔腾T99是一汽奔腾各体系员工智慧与汗水的结晶，寄予了所有奔腾人对其未来的殷切期望。当然，从产品本身出发，作为奔腾物联网旗舰SUV车型，T99的确是一款极具质感、高度智能化的产品，既能让用户感到轻奢高级，亦能另其感受到人车智能交互带来的便利性。整车外观上，奔腾T99的造型设计采用全新升级的光影魅学设计理念，整车造型刚柔并进，且与此前的T77和T33形成了统一的家族特色；它的轴距达到2870mm，大五座设计为用户提供了更加宽敞舒适的空间；2.0TD高性能发动机为奔腾T99提供了澎湃的动力。至于T99搭载的智慧D-life5.0智控系统，据一汽奔腾官方透露，其详细产品信息将在一个月后的奔腾品牌之夜上正式发布。“在新奔腾战略的指引下，一汽奔腾将继续深化以用户为中心的营销理念，构建好4F2.0营销模式，努力营造触达用户心灵的极致的客户体验。未来，一汽奔腾营销团队仍将全力以赴，确保奔腾T99的市场成功。”一汽轿车销售有限公司总经理孟祥会先生如是说。可见，一汽奔腾从上至下都对奔腾T99未来的市场表现充满信心。新奔腾，新征程风正时济，自当破浪扬帆；任重道远，新奔腾还需俯身前行。诚然，在2019年，奔腾怀揣着“实现智能化AI交互技术突破与落地”的梦想，在短短一年间，已让奔腾T77这款物联网汽车成为了“最懂你的奔腾”。可是，纵观奔腾十多年的发展史，起起伏伏的状态，依然让奔腾难以放下戒备。尤其是在T99尚未撑起新奔腾天花板之时，现在的它还需与整个大“一汽”，砥砺前行。13年前，奔腾汽车品牌创立，并以B系列轿车产品线正式进入彼时尚未成熟的中国自主汽车领域。而就是从那时起，带着一汽进攻自主品牌领域的决心，奔腾开启长达十数年之久的征途。只是在度过初期的品牌成长期后，自从2012年改用集团鹰标后，奔腾品牌的确遇到了发展阻碍，幸好随后疯涨的SUV热潮，另奔腾借助X80等SUV车型，侥幸地度过了一段算不上出色的平稳发展期。可另一方面，SUV市场的红利并非持续多久，就在去年，包括奔腾汽车在内的众多自主车企，切切实实地遭遇了市场的重重阻击。“投之亡地然后存，陷之死地然后生。”或许从那时起，对于彼时的奔腾汽车而言，的确不得不进行一场彻头彻尾的自我救赎。同时，现任中国第一汽车集团有限公司董事长徐留平的空降而来，也正好给了奔腾一个强有力的后盾。此后，这个迷失多时的自主车企，终集集团之力推出了全新T系列SUV。其中，作为一汽奔腾转型时期的战略产品，全新T77车型成了唤醒奔腾品牌的首剂良药。尽管自上市以来，这款新车受制于发动机供应不足等一系列现实因素的影响而缓慢爬升，但随着体系的完善，T77依旧凭借耳目一新的姣好面容，在如今这个SUV遇冷的时期，站稳了脚跟。因而有理由相信，在T77构建的新奔腾形象下，有备而来的T99车型势必将成为下半年自主中型SUV阵营中一位悍将。或许在过去这短暂的一年里，新奔腾总以“物联网汽车创领者”为目标加速奔跑，但其推出的物联网汽车的理念着实让更多中国消费者感受到了新奔腾品牌的努力。当然，如今作为奔腾品牌品质、智能、技术的集大成者，奔腾T99以领衔之姿，携手T77与T33，将重生后的奔腾品牌带上一个新的高度。
