标题：宝马全新M340i车型售价曝光搭3.0T/pk奥迪A4L
内容：目前，宝马M340i新车售价现已曝光，新车海外售价为54000美元（约为39万人民币）。动力方面，新车将搭载一台3.0TL6涡轮增压发动机，最大功率382马力（约为281kW），峰值扭矩369磅-英尺（约为500N.m），传动系统将匹配8速手自一体变速箱，百公里加速仅需4.2s。外观方面，新车前脸采用了宝马双肾进气格栅造型，并配备了激光大灯组，尾门上方加装了M340i车型专属徽章，下方为双边单出式排气布局。作为宝马旗下的主力销量车型之一，华晨宝马3系在今年1-7月累计销量达65,012台；而全新一代车型也已于今年6月22日上市开售，同时新车下半年也即将进入销量冲刺阶段，并于奔驰C级、奥迪A4L等同级豪华中型车展开激烈的竞争。目前宝马M340i新车售价现已曝光，新车海外售价为54,000美元（约为39万人民币）。动力方面，新车将搭载一台3.0TL6涡轮增压发动机，最大功率382马力（约为281kW），峰值扭矩369磅-英尺（约为500N.m），传动系统将匹配8速手自一体变速箱，百公里加速仅需4.2s。外观方面，新车前脸采用了宝马双肾进气格栅造型，并配备了激光大灯组，尾门上方加装了M340i车型专属徽章，下方为双边单出式排气布局。THEEND
