标题：现代KONA将推混动版车型提供节能驾驶辅助系统
内容：现代KONA混动版将于8月在欧洲市场推出。搭载一套由1.6L直喷自然吸气直列四缸发动机，和1.56kWh容量锂电池组组成的混合动力系统，最大输出功率约为103.6千瓦，最大转矩则为265牛米，传动系统匹配6速双离合变速箱。KONA是现代旗下一款全新小型SUV，而北京现代ENCINO昂希诺则是KONA的国产版本，目前该车型的纯电动版已于上海车展正式亮相。近日，网通社获得了一组现代KONA混动版官图。新车内外造型与燃油版车型基本保持一致。动力方面，新车搭载了一套油电混动系统，最大功率约为103.6千瓦。据了解，新车将于8月在欧洲市场推出。外观方面，现代Kona混动版车型的整体造型与燃油版保持一致。前脸采用大尺寸炭黑网状进气格栅造型，并配备了上下分体式大灯组造型，造型十分的炫酷。此外，新车除了官图中的湖蓝色车身+黑色车顶的配色方案外，还提供了多达26种选择。细节方面，新车提供了新的16英寸以及可选择的18英寸轮胎，车侧为悬浮式车顶设计，车尾则是采用了隐藏式排气布局。内饰方面，新车基本延续了燃油版车型的设计，只是增加了Hybrid黑白两色的专属配色。其中，白色调主要集中在部分空调出风口等周边，而黑色调则位于门把手、方向盘以及出风口等地方。配置方面，新车配备了包括BlueLink在内的多项科技配置，BlueLink支持用户通过手机App远程为车辆上锁或解锁。此外，AudioVideoNavigation音视频导航系统为车辆的选装配置，该系统可在10.25英寸中控触屏上显示丰富的信息，同时提供可支持六种语言的在线语音识别功能。动力方面，新车搭载一套由1.6L直喷自然吸气直列四缸发动机，和1.56kWh容量锂电池组组成的混合动力系统，最大输出功率约为103.6千瓦，最大转矩则为265牛米，传动系统匹配6速双离合变速箱。0-100km/h加速时间为11.2秒。值得一提的是，新车还特别提供了节能驾驶辅助系统，该功能可结合即时交通信息和驾驶员操作情况来分析当前车辆的行驶状态，并在合适的时间提醒驾驶员收油门，以协助降低油耗并尽可能减少刹车的使用。此外，该系统还可根据不同路况进行实时判断，可在恰当的时间利用电机发电，实现无需刹车的车速控制以及动能回收，并为电池补电。（图/文网通社刘楠）THEEND
