标题：新能源乘用车销量同比仅微增
内容：2019月5月，国内新能源乘用车销量为96918辆，环比增幅约为6％。相比4月新能源乘用车销量环比降幅达到17％的表现，5月环比数据不算难看。但和去年同期相比，5月销量同比增幅只有7％，为前5个月最低。新能源乘用车市场还能保持增长吗？这个从来不成为问题的问题，近期反复出现在新能源汽车观察者的脑海中。因为，新能源乘用车5月销量同比增幅，跌到年内最低值。财新数联统计数据显示，2019月5月，国内新能源乘用车销量为96918辆，环比增幅约为6％。相比4月新能源乘用车销量环比降幅达到17％的表现，5月环比数据不算难看。但和去年同期相比，5月销量同比增幅只有7％，为前5个月最低。数据来源：财新数联2019年5月，新能源乘用车比上月增加5296辆销量，主要由纯电动车型贡献，插混车型则拖了后腿，其占比份额也有较大下降。数据来源：财新数联从各新能源车企市占率来看，2019年5月，国内新能源乘用车集中效应依然显著，排名前五位的比亚迪、上汽乘用车、北汽新能源、江淮和吉利销量之和超过总销量50％。比亚迪一家的市占率就达到26％。数据来源：财新数联2019年1－5月，比亚迪为各月新能源乘用车销量冠军，第一名位置相对稳固，其后各车企排位变动频繁。数据来源：财新数联今年前5个月，比亚迪、北汽新能源、上汽、吉利和长城是新能源乘用车销量榜前五名，但单从5月销量来看，长城已跌出前五，位置被江淮代替。值得一提的是，上个月销量冲到第四名的上汽大众，5月销量排名回落至第八位。数据来源：财新数联几个月以来，北汽新能源的销量很不稳定。2019年3月，其新能源乘用车销量达到17690辆，4月猛跌至5009辆。5月，在绝大多数车企新能源乘用车销量小幅上扬或下滑的大背景下，北汽新能源销量达到9009辆，增幅接近80％。2019年以来，东风、长安、宝马、日产等品牌的新能源乘用车销量也出现较大幅度的变动，具体分析我们将在《中国新能源汽车产业观察（月度版）》中说明。（完）THEEND
