标题：长安“蓝鲸动力”品牌发布搭载全新1.4T发动机车型亮相
内容：长安汽车发布了“蓝鲸动力”品牌，同时公布了蓝鲸NE中小排量发动机平台。新品牌旗下包含多种发动机、变速箱和混合动力系统，将为长安今后的产品带来更强的动力支持。其中，基于新平台打造的1.4T发动机先期将提供给逸动和CS35PLUS车型，这两款1.4T车型将在重庆车展亮相。在重庆车展前夕，长安汽车发布了“蓝鲸动力”品牌，同时公布了蓝鲸NE中小排量发动机平台。新品牌旗下包含多种发动机、变速箱和混合动力系统，将为长安今后的产品带来更强的动力支持。其中，基于新平台打造的1.4T发动机先期将提供给逸动和CS35PLUS车型，这两款1.4T车型将于6月5日在重庆车展亮相。蓝鲸动力品牌的主要内容是动力部分的研发，以发动机、变速器为基础，逐步打造成一套蓝鲸油电混合驱动系统，为日益严苛的排放标准做准备。由此我们也可以看出，今后长安汽车的新能源产品数量还将进一步增加。蓝鲸动力目前产品包括1.5T汽油发动机、2.0T汽油发动机，以及6月5日即将发布的1.4T汽油发动机，全部满足国六排放标准，其中新的1.4T发动机先期将提供给逸动、CS35PLUS车型使用。变速器方面的产品则包含6速混动变速器、7速湿式DCT变速器。发布会上，官方还公布了蓝鲸NE动力平台。该平台针对1.0-1.8L小排量发动机的研发，采用模块化设计，并衍生出48V轻混、HEV、PHEV、REEV四种形式的动力组合，通用化率达到98%，排放标准也都将达到国六标准，为今后长安汽车的产品提供更好的动力支持。目前该平台已经产出了1.4T、1.5T两款高压直喷发动机。会上官方宣布，蓝鲸动力发动机在部分工况下可以达到40%的热效率，数据相当引人注目。此外，基于新平台打造的发动机相比老款产品在尺寸上将短28mm，重量减轻14kg，推动比达到3Nm/kg，最大输出扭矩将达到200Nm/L，输出区间1250-3250rpm，从参数上来看很不错。蓝鲸动力品牌的新产品距离我们并不遥远，在6月5日开幕的重庆车展上，搭载全新1.4T发动机的逸动、CS35PLUS车型将会正式亮相，届时欢迎大家关注易车的第一时间报道。THEEND
