标题：西班牙在中国寻找电动汽车发展的灵感和伙伴
内容：在为期5天的中国之行中，西班牙工业、贸易与旅游大臣雷耶丝·马罗托近距离了解中国电动汽车行业取得的发展，调研西班牙汽车工业可以把握的机遇，并对西班牙作为投资目的国进行推介。西媒称，西班牙工业、贸易与旅游大臣雷耶丝•马罗托3日在上海出席第一届中国西班牙电动汽车合作论坛。她表示，中国是全世界最大的电动汽车生产国，因此中国的经验和与中国企业结成伙伴关系能够帮助西班牙起步较晚的电动汽车行业实现最终腾飞。据埃菲社6月3日报道，马罗托在采访中表示：“西班牙政府的目标是使西班牙成为电动汽车行业的领军者之一。今天基础已经打下，我们为中西合作给我们创造未来的机遇奠定了第一块基石。”报道称，在此次访问中国的过程中，马罗托寻求近距离了解中国电动汽车行业取得的发展，调研西班牙汽车工业可以把握的机遇，并对西班牙作为投资目的国进行推介。马罗托指出：“为了真正地加深对电动汽车的理解，并使我们的工厂能够生产电动汽车，我们需要把一个电池工厂带到西班牙。这是此行的一个目标，即把中国企业的投资吸引到西班牙。”她表示，西班牙在向可持续交通模式转变的过程中处于落后位置，原因是欧洲汽车市场将赌注压在了曾经大获成功的内燃机上，不过现在欧洲汽车制造商的观念已经改变，他们认识到必须发展可持续交通模式，因此势必要进行有序的过渡。在过去5年中，西班牙电动汽车的销量虽然年复一年地翻番，但总量仍然非常小。官方数据显示，2018年西班牙电动汽车销量为13882辆。在该国2018年销售的全部车辆中，采用热力发动机（汽油或柴油）的车型占93.3%，包括电动汽车和混合动力汽车在内的新能源车占6.6%。与此相反，中国是目前全世界最大的电动汽车市场。官方数据显示，2018年中国电动汽车销量超过100万辆，同比增长85%。报道称，在为期5天的中国之行中，马罗托将参观多家中国汽车企业工厂，以便加强与中国汽车行业的联系。3日，西班牙对外贸易发展局和中国电动汽车百人会签署协议，建立共同合作机制。马罗托指出，双方签署的协议是深化技术和商业领域相互了解，迈向对环境影响较小的可持续交通模式的重要一步。她说，今后有望出现“令人感兴趣的项目”，同时这项协议也有望对两国与汽车行业相关的其他机构或企业产生“倍增的效应”。马罗托表示，西班牙是欧洲第二大汽车生产国，这使得该国成为汽车领域的全球性平台。西班牙拥有属于不同跨国汽车生产商的17家汽车制造工厂，向超过120个国家出口车辆。（编译/苏佳维）THEEND
