标题：后驱50:50重量比，本田公布Hondae车辆技术信息
内容：在早前的2019日内瓦国际车展上，本田发布了接近量产状态的纯电动微型车本田ePrototype，该车是本田UrbanEV概念车的准量产版本。日前，本田再次发布了有关Hondae的有关技术细节。本田工程师将25.5千瓦时的锂离子电池放置在轴距的中央位置。以此实现50:50的完美重量平衡和低重心的目标。在早前的2019日内瓦国际车展上，本田发布了接近量产状态的纯电动微型车本田ePrototype，该车是本田UrbanEV概念车的准量产版本。随后依次公布了“Hondae”的局部图以及标配流媒体侧后视镜等多项量产车型信息，日前，本田再次发布了有关Hondae的有关技术细节。本田表示，Hondae是全新架构研发而来的车型，能够提供“强大且响应迅速的驾驶体验”。为实现此目标，本田工程师将25.5千瓦时的锂离子电池放置在轴距的中央位置。这种结构布局可让Hondae实现50:50的完美重量平衡和低重心的目标。除此以外，本田还透露Hondae将采用后轮驱动的传动结构，后轮将直接连接高扭矩电机。本田表示后驱结构将实现车身在高速情况下的精准转向能力以及操控稳定性，得益于后驱结构，Hondae将成为“灵活”的代名词，让车主在城市间穿梭而毫不费力。电池组部分，Hondae电池组采用水冷结构，并且支持普通交流或CCS2直流快充充电器进行充电，其中快充可在30分钟内将电量充至80%。根据本田官方说法，Hondae满电后续航里程约为200Km。遗憾的是本田还未透露Hondae的正式上市时间，能够确定的是Hondae将于今年年底上市。目前本田在欧洲已经收到3.1万个预定订单。THEEND
