标题：东风风神AX7新车型上市售价12.29-13.29万元
内容：日前，从相关渠道获悉，东风风神AX7新增两款车型现已正式上市，分别为AI先锋型以及AI领航型，售价分别为12.29万元、13.29万元。两款车型满足国VI排放标准。日前，易车从相关渠道获悉，东风风神AX7新增两款车型现已正式上市，分别为AI先锋型以及AI领航型，新车售价分别为12.29万元、13.29万元。两款车型外观及内饰方面均延续现款，并满足国VI排放标准。外观方面，新车与在售款车型保持一致，其中AI领航型相比AI先锋型多配备远近光一体LED大灯以及LED流水转向灯、雨量感应智能自动雨刮、下雨自动关闭天窗/车窗等外部配置。内饰方面，新车整体布局延续现款车型，AI领航型额外配备了12.3英寸智能全液晶动态仪表、电子自动防炫目后视镜、单色氛围灯以及可伸缩式后备箱行李隔板。其座椅副驾支持4项电动调节，前排座椅均具备加热功能。安全配置方面，前碰撞预警系统、AEB自动紧急刹车系统、超清360°全景影像、BSD盲点监测系统、自动泊车系统、前探测雷达均配备于AI领航型。新车动力将继续搭载1.6T发动机，最大功率125kW，最大扭矩分别为250Nm，传动方面与之匹配的是6AT变速箱。THEEND
