标题：规模将达5000人大众汽车成立软件部门
内容：[汽车之家行业]据彭博社报道，大众汽车正在加快其在数字化转型方面的步伐。根据报道，为了开发能适用于所有新车型的操作系统“vw.os”，这家车企已经成立了一个达500人规模的软件研发部门，预计到2025年，该部门将扩充至5000人，届时，大众汽车的自主软件开发量也将从目前的不到10%提升至60%。『大众ID.3』“在硬件平台开发上，我们是专业人士。”大众品牌数字汽车及服务主管克里斯蒂安•桑格（ChristianSenger）就此事件评论道：“目前我们正在把这种专业能力移植到软件开发上，我们将为大众集团下所有品牌开发具有统一功能的软件操作系统。”据了解，大众汽车很早就开始显露其在软件开发方面的“野心”，此前大众汽车首席执行官赫伯特•迪斯（HerbertDiess）曾公开表示未来软件开发将占据汽车创新的90%，目前大众汽车正在加速推进数字化转型，预计2030年软件开发成本将占据大众汽车总研发成本的50%。据了解，大众ID.3将成为首款搭载“vw.os”系统的量产车型，该车型将于2020年正式交付。今年早些时候，大众汽车便与微软联手，共同推出了业界最大的汽车云平台。大众汽车表示，从2025年开始，大众集团旗下所有新车型都将搭载“vw.os”操作系统，届时所有车型都将通过该系统连接“大众汽车云平台”。（消息来源：彭博社；编译/汽车之家陈灿）查看同类文章：整车企业动向更多精彩内容：海外谍照商业模式汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
