标题：华人运通首款车型将在东风悦达起亚生产
内容：[汽车之家行业]6月17日下午，汽车之家从华人运通官方获悉，华人运通、悦达集团、东风悦达起亚达成战略合作，华人运通与东风悦达起亚将成立联合工作团队，进一步确定产业化落地方案和生产合作模式。未来，华人运通的首款车型将在东风悦达起亚生产，并计划于2021年量产销售。『三方签约现场』6月16日，有消息称东风悦达起亚位于江苏盐城的第一工厂即将于6月份停止生产，该工厂经过升级改造后，会以“长期租赁”的形式租给造车新势力华人运通，用于后者生产新能源汽车，随后汽车之家编辑向华人运通方面确认了这一消息。目前来看，此次三方签约合作的主要立足点也是基于此。『东风悦达起亚第一工厂』资料显示，东风悦达起亚于2002年成立，由东风集团、江苏悦达集团、韩国起亚自动车株式会社共同投资成立，三方出资分别为25%、25%、50%，首座工厂坐落于江苏盐城，又名“第一工厂”，具备年产15万辆轿车的能力，主要产品包括智跑、起亚KX7车型。此外，起亚在华仍有两座总计75万产能的整车生产工厂。据统计，2016年是东风悦达起亚销量的一个高峰期，销量成绩一度达到65万辆，但2017年东风悦达起亚销量下滑至36万辆，同比下降45%；2018年销量则为37万辆。今年以来车市普遍遇冷，东风悦达起亚前5个月批发销量为12.87万辆，同比下降11.4%，并将2019年销量目标下调至43万。这也意味着，第一工厂停产后，并不会影响起亚自身生产制造需求。事实上，起亚与华人运通早有渊源。华人运通控股有限公司成立于2017年8月，之后与江苏悦达集团有限公司、盐城市国有资产投资集团有限公司签署合作协议书，决定成立华人运通（江苏）技术有限公司（简称“华人运通技术公司”），而江苏悦达集团也是东风悦达起亚的股东之一。作为国内造车新势力的代表之一，华人运通给自己的定位是未来智能交通产业的出行科技创新公司，业务范畴涉及新能源汽车整车、智能网联技术开发、智能驾驶技术开发、智慧城市交通运行管理等一系列“泛交通”领域。（文/汽车之家才丽媛）查看同类文章：电动车新闻企业/品牌事件更多精彩内容：海外谍照口碑评车汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
