标题：中国汽车流通协会建议调整二手车增值税
内容：[汽车之家行业]为了促进二手车市场经营环境，日前中国汽车流通协会向财政部递交了《关于调整二手车交易增值税政策的建议函》（以下简称“《建议函》”）。在《建议函》中，中国汽车流通协会建议将现有二手车交易中全额征收增值税改为差额征收增值税，或给予二手车经销企业3年期的免税政策。据了解，目前对二手车经销商收取的“销售额全额2%”的增值税，是在2002年发布的财税（2002）29号文件中正式提出的。按照税收政策，二手车经销商在收购二手车后再售出，即便没有“挣钱”（即原价或低价售出，没产生增值收入），也要按照销售额全额2%进行缴税。中国汽车流通协会认为这点不符合增值税的计税原理——有增值才缴税。在中国汽车流通协会的提出的两个建议方案中，方案一是未来二手车市场应该以现行的《二手车销售统一发票》作为销售额差额扣除凭证，二手车经销商在销售二手车后，销售额应该扣除该车辆的收购金额，并以此为基础征收2%增值税。方案二是在2023年前，相关部门应对二手车经销商销售二手车免征增值税，这样做有利于扶持二手车经销商尽快发展壮大，以二手车市场的发展带动新车销售。（消息来源：中国汽车流通协会；编译/汽车之家陈灿）查看同类文章：行业政策产业报道更多精彩内容：热点事件挖掘汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
