标题：本田携手合作伙伴亮相亚洲消费电子展
内容：[汽车之家行业]在2019亚洲消费电子展（CESASIA2019）中，本田汽车集中展示了第二代智导互联（HondaCONNECT）系统，与第一代系统相比，第二代智导互联系统在语音识别、电子支付、位置共享等方面得到了强化。此外，在本田汽车官方介绍中，两辆都搭载了第二代智能互联系统的车型之间可以做到实时位置共享，这为未来实现高级别自动驾驶以及智慧交通做出了技术铺垫。除了现有成果的展示，在发布会现场，本田技研工业（中国）投资有限公司执行副总经理长谷川佑介宣布将与阿里巴巴和科大讯飞开展合作，共同开发第三代智导互联系统。据介绍，第三代智导互联系统将通过“更多面的互联”、“更贴心的助理”以及“更智能的成长”，让用户回归自然语音人机交互，让移动出行更具乐趣。早在2015年，为了加速在智能化、网联化等相关领域布局，本田汽车启动了“HondaXcelerator”项目，与其他有创新潜力的新兴公司进行合作，以提升自身在相关领域的技术储备及研发能力。在去年亚洲消费电子展（CESASIA2018）中，该项目正式在中国启动，根据长谷川佑介的介绍，目前本田汽车在中国已经与超过一百家中国优质初创企业达成合作伙伴关系。其中为了加强电动车的电池管理技术、车辆数据云管理技术及车载互联等技术的储备，本田汽车与中国IT服务商东软集团展开合作。在共享出行领域，本田汽车于东软睿驰合资创立了睿驰达新能源汽车科技(北京)有限公司，并推出了共享出行服务平台“氢氪出行”。『理念VE-1』据介绍，目前“氢氪出行”已经在中国7个城市内进行推广，拥有超过1100辆新能源车型，用户注册量超过8万人。今年2月份，本田汽车推出纯电动车的理念VE-1已经率先在该平台开展运营。而在去年亚洲消费电子展展出的“智能香氛”技术，也是本田汽车与一家中国初创公司——气味王国合作开发的。据了解该项技术可以根据外部环境及用户需求，在车内释放出不同的气味，可极大程度提升用户驾乘乐趣。今年1月份，“智能香氛”技术已在“氢氪出行”的共享服务场景中正式应用，用户可以在在“氢氪出行”APP上根据自己的需求选择车内气味环境。从该技术首次亮相到正式应用，本田汽车与合作伙伴只花了7个月时间。除“智能香氛”技术外，在本届亚洲消费电子展中，本田汽车还展出了另外两项“HondaXcelerator”项目进展——“区域声场控制技术”以及“无介质空中全息成像技术”。据介绍，上述两项技术分别是本田汽车与瑞声科技、衍世科技这两家中国创新公司联合研发的，其中“区域声场控制技术”可以通过达成车内声音指向性控制，让车内每一位乘客都能在不受干扰的情况下享受不同的声音环境；而“无介质空中全息成像技术”可以让乘客通过全息VR技术与手势控制实现与车辆更智能的互动。『区域声场控制&无介质空中全息成像技术』除了上述共享化、网联化领域的发力外，本田汽车在电动汽车、自动驾驶领域也在稳步布局中其中在电动汽车领域，本田汽车此前曾发布过“截至2025年在中国投放20款以上电动化车型”的目标，据了解，在该目标中，纯电动车型占比将至少达到三分之一。在自动驾驶领域，本田汽车将在完善现有主动安全系统——本田安全超感（HondaSENSING）的基础上，在华进行进一步全方位自动驾驶雷达测试。根据此前的规划，2020年前，本田汽车旗下产品将实现L3级别自动驾驶；在2025年，这家企业将推出满足L4级别的自动驾驶车辆。除了在“新四化”等未来领域积极布局外，本田汽车在当下的销量表现也堪称优秀。虽然自2018年下半年开始，中国乘用车市场销量就开启了连续下滑模式，但是本田汽车却是为数不多能做到“独善其身”，保持销量正增长的企业。『雅阁』根据官方公布的销量数据，2019年5月，本田汽车在华售出新车136486辆，同比增长37.4%，刷新历年5月最佳单月销量成绩。2019年1-5月，这家企业在华共售出新车597027，同比增长19.1%。（文/汽车之家陈灿）查看同类文章：CES电子展整车智能网联更多精彩内容：车闻轶事汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
