标题：可实现自动驾驶拼车沃尔沃与Uber合作
内容：[汽车之家行业]6月13日消息，据外媒报道，沃尔沃汽车与Uber联合推出沃尔沃XC90(参数|询价)SUV车型，这是第一款结合Uber自动驾驶系统的全自动驾驶量产车。两家公司于2016年签署了一项联合工程协议，并已开发了几款原型车，旨在加速双方的自动驾驶汽车开发。Uber表示，沃尔沃XC90将由沃尔沃位于瑞典托斯兰达的工厂组装，并配备人类控制系统，如方向盘和刹车踏板，但是会配备工厂安装的转向和刹车系统，这些系统是专为计算机控制而设计的。新款XC90的主要功能包括多个转向和刹车备用系统，以及电池备用电源。与沃尔沃的汽车平台相结合，Uber的自动驾驶系统有可能实现安全可靠的自动驾驶拼车服务。Uber先进技术集团负责人EricMeyhofer表示，这些新车型内部代码为519G，经过几年的发开研究，车辆变得更安全，更可靠，将很快取代Uber车队的旧车。此前，Uber已经购买了大约250辆沃尔沃XC90并对其进行了改装以供自动驾驶使用。『沃尔沃XC90』按照规划，Uber计划在2019年至2021年期间，从沃尔沃购买至多2.4万辆自动驾驶汽车，并使用Uber的自动驾驶系统。沃尔沃汽车总裁兼首席执行官HakanSamuelsson表示：“预计到下一个十年中期，我们销售的所有汽车中，三分之一将是全自动驾驶汽车。我们希望成为全球领先叫车服务公司的首选供应商。”（消息来源：CNBC；编译/汽车之家李娜）查看同类文章：产业报道后市场更多精彩内容：i评论企业动向汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
