标题：福田汽车拟向子公司增资4476万元投建新能源工厂
内容：福田汽车发布公告称，董事会审议通过同意投资建设河南福田智蓝新能源工厂一期项目；并同意公司向河南福田智蓝新能源汽车有限公司增资4476万元，增资后注册资本6476万元。本次公司拟在河南建设新能源工厂，生产公司全系列新能源产品（欧辉大客车除外）。一期项目建设总装车间包含内饰线、底盘线、综合线，以实现M4纯电动轻、中卡车共线生产；总投资2.85亿元，其中由当地政府投资2.2亿元、河南智蓝投资6476万元。电车资源获悉,9月4日，福田汽车发布公告称，董事会审议通过同意投资建设河南福田智蓝新能源工厂一期项目；并同意公司向河南福田智蓝新能源汽车有限公司（以下简称“河南智蓝”）增资4476万元，增资后注册资本6476万元。公告显示，河南智蓝于2018年设立，为公司新能源汽车制造运营主体，集中生产纯电动商用车，是公司全资子公司。本次公司拟在河南建设新能源工厂，生产公司全系列新能源产品（欧辉大客车除外）。一期项目建设总装车间包含内饰线、底盘线、综合线，以实现M4纯电动轻、中卡车共线生产；总投资2.85亿元，其中由当地政府投资2.2亿元、河南智蓝投资6476万元。福田汽车表示，本次公司拟投资建设河南新能源工厂，是为了满足公司新能源商用车未来发展的需要，该工厂作为公司未来新能源汽车的制造基地，有利于提升公司在新能源城市物流市场的份额，满足城市绿色交通对传统货车提出的升级要求，有利于带动属地城市物流配送产业升级，提升产品竞争力。实际上，2003年福田汽车已启动新能源汽车研发生产，具备新能源汽车动力系统集成、整车性能仿真分析、电池成组、电机控制及整车控制软件开发等核心研发能力。近年来，福田汽车一直加速新能源布局，今年6月福田汽车位于河南商丘的福田智蓝新能源商用车工厂已开工，该工厂总投资16.1亿元，规划生产纯电动、氢燃料新能源中轻卡产品，建成后预计年产能为4万辆。THEEND
