标题：道路运输车辆达标车型表（第9批）公示
内容：2019年5月30日交通运输部运输服务司发文，对通过技术审查的《道路运输车辆达标车型表（第9批）》进行公示，公示期为5个工作日；另，已发布达标车型中516个车型（详见附件2）因暂不符合标准要求，将转入道路运输车辆技术服务网原达标车型库中，各有关单位可按需补充相关变更扩展资料，经审核通过后予以公示、公告。根据《中华人民共和国节约能源法》《中华人民共和国道路运输条例》《道路运输车辆燃料消耗量检测和监督管理办法》《交通运输部办公厅关于贯彻落实交通运输行业标准<营运客车安全技术条件>（JT/T1094—2016）的通知》《交通运输部办公厅关于做好交通运输行业标准<营运货车安全技术条件>（JT/T1178.1—2018）落实工作的通知》《交通运输部办公厅关于贯彻落实交通运输行业标准<营运客车类型划分及等级评定>（JT/T325—2018）的通知》等有关规定和交通运输部关于道路运输车辆技术管理的统一部署，现对通过技术审查的《道路运输车辆达标车型表（第9批）》进行公示（详见附件1），公示期为5个工作日。另据《交通运输部办公厅关于贯彻落实交通运输行业标准<营运客车安全技术条件>（JT/T1094—2016）的通知》《交通运输部办公厅关于贯彻落实交通运输行业标准<营运客车类型划分及等级评定>（JT/T325—2018）的通知》和《营运客车安全技术条件》（JT/T1094—2016）、《营运客车类型划分及等级评定》（JT/T325—2018）有关标准条款的实施要求，已发布达标车型中516个车型（详见附件2）因暂不符合标准要求，将转入道路运输车辆技术服务网原达标车型库中，各有关单位可按需补充相关变更扩展资料，经审核通过后予以公示、公告。公示期内如有异议，请向交通运输部公路科学研究院汽车运输研究中心反映。联系电话：010-62014121，传真：010-62079727，电子邮箱:atestsc@rioh.cn。附件：1.道路运输车辆达标车型表（第9批:公示）2.转入道路运输车辆技术服务网原达标车型表交通运输部运输服务司2019年5月30日THEEND
