标题：智能网联汽车时代来临智能网联汽车信息安全评价测试技术规范出
内容：6月11日，2019年上海CESAsia开幕当天，由中国汽车工业协会牵头，百度Apollo等国内权威机构企业参与制定的《智能网联汽车信息安全评价测试技术规范》征求意见稿正式发布。这一技术规范的推出，或充当起面向车企的完整汽车信息安全评测“指南”，为智能网联新蓝海的各个入局者引领发展方向。随着汽车行业智能互联化群雄角逐愈发激烈，智能网联时代面临各种各样的信息安全问题，一个业界普遍认可的信息安全评测机制亟待出现。6月11日，2019年上海CESAsia开幕当天，由中国汽车工业协会牵头，百度Apollo等国内权威机构企业参与制定的《智能网联汽车信息安全评价测试技术规范》征求意见稿正式发布。这一技术规范的推出，或充当起面向车企的完整汽车信息安全评测“指南”，为智能网联新蓝海的各个入局者引领发展方向。《智能网联汽车信息安全评价测试技术规范》发布会现场据了解，智能网联汽车平均每1000条指令会出现1个bug；另外，黑客可以远程打开车窗车门，甚至操控制动系统…为规避诸如此类的智能网联汽车信息安全隐患，这份《智能网联汽车信息安全评价测试技术规范》应运而生，旨在有力解决汽车所面临的一系列信息安全的“内忧外患”。中国汽车工业协会副秘书长许艳华在发布现场，中国汽车工业协会副秘书长许艳华在讲话中谈到：“要发展好智能网联汽车信息安全，需要做到标准先行。我相信通过联合我们各个领域的研发精英，能够制定出引领国际标准的信息安全评测体系，携同努力为消费者提供信息安全达标的高质量产品。”中国汽车工业协会技术部主任王耀中国汽车工业协会技术部主任王耀称：“这份《评测技术规范》，不仅向业界提供了一个通用标准，更贡献了很多测评方法。我期待通过国内产学研三方权威机构的合作，提高智能网联汽车信息安全水平，也为智能网联化入局者发展信息安全提供一个指引。”百度Apollo汽车信息安全实验室主任云朋百度Apollo汽车信息安全实验室主任云朋表示：“保证智能汽车信息安全对于百度而言一直都是极为重要的研发课题。去年，我们专门建立了Apollo汽车信息安全实验室，联合社会各界领军企业一起为汽车信息安全研究贡献力量。参与制定该《评测技术规范》，可以说也是实验室对行业的贡献，相信这对于推动行业建成完善的信息安全标准体系，具有重要意义。”据了解，《评测技术规范》将风险转化概率、风险可能计算、风险影响计算等多重评测维度纳入考核，针对OTA安全、数据安全、网络安全、应用安全、系统安全，以及硬件安全六大内容进行把关，以此判定该智能网联汽车信息安全是否达标。《评测技术规范》将为智能网联汽车出厂前的信息安全检验提供依据，为设计阶段提供架构层面的安全参考，并明确对供应商的安全要求及安全基线，真正服务于汽车行业，给安全检验提供方法依据。智能网联信息安全评价测试技术规范于当日发布为融入最客观真实的场景需求、研究成果和技术实践，打造最具公信力的测评体系，这份《评测技术规范》由涵盖“产学研”的专业权威机构和组织共同与制定。在产业界，联合一汽、长城、北汽新能源、福特等头部企业；在学术界，协同北京航空航天大学、清华大学等国内一流高等院校，检测机构方面联合上海机动车检测认证技术研究中心有限公司、重庆车辆检测研究院有限公司等权威机构，协同参与评测技术规范建设。早在2018年成立的百度Apollo汽车信息安全实验室，也将在此次评测规范制定中发挥关键作用。Apollo汽车信息安全实验室专注于汽车信息安全技术分析及趋势跟踪，验证及加强解决方案的安全能力。凭借百度多年深耕信息安全的丰富经验及数据，百度Apollo汽车信息安全实验室此次在智能网联汽车评测中发挥所长，将进一步完善研究成果，为高标准车辆信息安全“打样”。智能网联是汽车圈未来发展大趋势，发展智能网联汽车标准建设需要先行。此次《评测技术规范》征求意见稿的发布，将为智能网联业界信息安全评测给出范本，廓清行业乱象，为智能网联信息安全建设引领方向。规范制定机构将在信息安全等方向持续发力，助力广大车企打造安全高效、智能升级的新一代汽车。THEEND
