标题：老挝市场新突破！东风康明斯动力产品带动整车销售
内容：东风康明斯在老挝市场取得了“零”的突破，老挝中通快递决定采购3台匹配东风康明斯发动机的东风商用车，成功的以动力产品的性能与服务带动了整车销售。东风康明斯积极践行走出去战略，以服务带销售的战术接连在海外市场取得不俗的销售成绩。并且，东风康明斯海外销服人员以动力核心企业的专业素养和服务水准，在海外市场带动整车的销售，成为业内佳话！近些年，老挝政府对重卡市场大力扶持，改善了贸易促进政策，卡车市场需求也伴随经济的整体增长突飞猛进，成为中国众多卡车厂家的必争之地。初到老挝，东风康明斯发动机的海外销服人员郭保立看到路上奔驰的各个品牌卡车，这是市场中广泛存在广泛的商机，也展现了到激烈的竞争与压力。面对各品牌动力产品与整车厂商的竞争，郭保立从基础做起，靠勤奋铺建渠道，一家一家扫街式的开始拜访；以专业赢取信任，了解调研市场的现状和诉求，收集整理竞品的差异和优势。并积极将相关信息反馈给公司寻求支持，最大程度的建立东风康明斯品牌在当地市场的口碑，进而拉动市场需求。发动机虽然是卡车的动力核心，但毕竟只是整车配件，要以动力产品带动整车的销售，必然要付出更大的努力，要同用户建立其充分的互信与共识。反复拜访、深入沟通、细化方案，都是郭保立繁忙的日常。功夫不负有心人，东风康明斯很快在老挝市场取得了“零”的突破！老挝中通快递决定采购3台匹配东风康明斯发动机的东风商用车，成功的以动力产品的性能与服务带动了整车销售。5月30日下午，东风商用车与老挝的汽车经销商举办了产品推介会，郭保立在会上详细介绍了东风康明斯过往的海外销服案例与服务方案，在现场引起了强烈反响。随后老挝中通公司便提出了后续7台的意向订单。路遥知马力，产品与服务的品质需要时间来检验。东风康明斯海外销服做好了接受检验的准备，以勤奋铺就渠道，以产品构建信赖，以服务赢得信誉，将在海外市场为东风康明斯与整车厂商和用户建立一个多方共赢的服务平台。THEEND
