标题：福特大众合作自动驾驶的话抱团能有多暖？
内容：外媒外表评论称，福特汽车与大众集团如果建立自动驾驶汽车合作伙伴关系，有助于巩固二者在汽车制造业中的领先地位，同时也证明了福特在变幻莫测的市场中所做出的低调努力。（图片来源：大众集团官网）盖世汽车讯近日，外媒外表评论称，福特汽车与大众集团如果建立自动驾驶汽车合作伙伴关系，有助于巩固二者在汽车制造业中的领先地位，同时也证明了福特在变幻莫测的市场中所做出的低调努力。本月，大众首席执行官HerbertDiess证实与福特自动驾驶汽车研发合作协议即将达成，并表示合作谈判进展十分顺利。Diess还称赞福特是自动驾驶汽车领域的先驱。此次合作或将包含向福特附属自动驾驶研发公司ArgoAI投资，最早将于7月宣布合作协议。尽管具体合作细节尚未可知，仍有专家表示此次合作将促使福特和大众更快推广自动驾驶技术，同时确保二者在全球市场中站稳脚跟。获得又一主流汽车制造商的投资，将帮助ArgoAI继续研发高成本的自动驾驶技术。或许为了表示与福特合作的诚意，大众与原自动驾驶汽车合作伙伴Aurora分道扬镳。该公司是家初创公司，由谷歌前工程师ChrisUrmson和特斯拉前自动驾驶项目总监SterlingAnderson创建。全球知名咨询公司Navigant首席研究分析师SamAbuelsamid表示，大众的选择是对Argo团队所有努力的信任与首肯，大众认为比起Aurora，Argo的自动驾驶技术更趋于量产。与竞争对手在自动驾驶汽车市场建立合作伙伴关系将继续成为大势所趋。去年，本田表示将对通用自动Cruise投资27.5亿美元；上周，自动驾驶技术研发公司Waymo宣布与雷诺和日产展开合作。自福特在2017年表示将在五年内向Argo投资10亿美元以来，Argo公司便一直有条不紊地开发和测试自动驾驶汽车。Argo与福特的研发理念非常相似，那就是围绕安全和以人为本。上月，Argo首席执行官BryanSalesky表示：“我认为在自动驾驶汽车技术方面，仍存在很大的发展空间。我对未来充满信心，但同时我们必须忠实于自己的研发理念，做出正确的努力。我们必须坦诚地公开研发进展，避免公众对我们期望过高。否则，长此以往，我们自身也会受到冲击。”Argo一直致力于研发安全稳健并能够在不同条件下运行的自动驾驶系统，在这一方面他们积累了很多经验。本月，Argo表示将于福特在美的第五大市场底特律测试自动驾驶技术，此前公司已经在匹兹堡、迈阿密、华盛顿以及加利福尼亚州的帕洛阿尔托进行了测试。Abuelsamid指出，福特可能并不担心与大众分享同Argo合作开发的专利技术。在自动驾驶系统中很难实现差异化，人们最终可能感觉大同小异。从产品自身角度而言，向大众提供一些专有所有权算不上是一种威胁，这样能够帮助福特分摊成本，同时双方合作能够更快发挥规模优势。THEEND
