标题：领动PHEV/理想ONE等18款新能源乘用车进入第9批车船税减免目录
内容：6月6日，工信部、国家税务总局委托工信部装备工业发展中心发布了《享受车船税减免优惠的节约能源使用新能源汽车车型目录》（第九批），在第九批目录中，领动PHEV、理想ONE、名爵eHS、魏VV7PHEV/GTPHEV等18款插电式混合动力乘用车入选。6日，工信部、国家税务总局委托工信部装备工业发展中心发布《享受车船税减免优惠的节约能源使用新能源汽车车型目录》（第九批），在第九批目录中，领动PHEV、理想ONE、名爵eHS、魏VV7PHEV/GTPHEV等18款插电式混合动力乘用车入选。理想ONE领动PHEV商用车方面共有405款纯电动、14款插电式混合动力、7款燃料电池商用车进入目录。按照《关于节能新能源车船享受车船税优惠政策的通知》，对节能汽车，减半征收车船税，即获得许可在中国境内销售的排量为1.6升以下（含1.6升）的燃用汽油、柴油的乘用车（含非插电式混合动力、双燃料和两用燃料乘用车）；获得许可在中国境内销售的燃用天然气、汽油、柴油的轻型和重型商用车（含非插电式混合动力、双燃料和两用燃料轻型和重型商用车）。对新能源车船，免征车船税，免征车船税的新能源汽车是指纯电动商用车、插电式（含增程式）混合动力汽车、燃料电池商用车。纯电动乘用车和燃料电池乘用车不属于车船税征税范围，对其不征车船税。THEEND
