标题：挪威加氢站发生爆炸丰田现代停止氢燃料电池车销售
内容：近日，挪威桑维卡一个加氢站发生爆炸并起火，根据相关媒体报道，爆炸的威力是巨大的，它触发了附近汽车的安全气囊。Uno-X已经在挪威关闭了其他两个氢气站，而汽车制造商丰田和现代都已经暂时停止了相关燃料电池汽车的销售。近日，挪威桑维卡一个加氢站发生爆炸并起火，根据相关媒体报道，爆炸的威力是巨大的，它触发了附近汽车的安全气囊，导致必须关闭繁忙的E18和E16交叉路口，与同时现场的消防部门采取并使用500米的安全区。当地消防人员表示:“这可能是在Kjorbo警察局旁边的氢气站爆炸威力相当于一辆坦克发射的威力。”同时，挪威道路交通中心也发布消息:“由于爆炸的危险，场地附近的E18公路，两个方向都被必需关闭;Barum的Bjornegarden隧道的E16因为同样的原因被关闭。”不过，好消息是没有关于直接伤害的报道，不过也有其他媒体报道，称两名人员因为车内安全气囊受伤而被送往急诊室。据最新消息，由于消防部门将很好地控制火势，情况在22点开始正常化，E18、E16现在再次得到开放。不过，目前引起爆炸的原因尚不清楚，挪威相关部门已经对其进行调查。正因为如此，Uno-X已经在挪威关闭了其他两个氢气站，而汽车制造商丰田和现代都已经暂时停止了相关燃料电池汽车的销售。THEEND
