标题：造车新势力5月上牌量排行：小鹏G3蝉联冠军，威马EX5维持亚军
内容：5月机动车交强险数据统计显示，造车新势力企业的总交付量达到5130辆，高于4月的4579辆。5月，小鹏G3交强险上牌量为2709辆，蝉联造车新势力单月上牌量冠军，威马EX5以1600辆之差停留在亚军位置，蔚来ES8自燃事件，对于品牌造成一定负面影响，5月上牌量下滑至618辆。根据保监会最新发布数据，5月机动车交强险数据统计显示，造车新势力企业的总交付量达到5130辆，高于4月的4579辆。根据中汽协公布的数据，5月新能源汽车销售10.44万辆，比上年同期增长1.8%，补贴政策在6月25日到期前，造车新势力的交付总量也随之微增。5月，小鹏G3交强险上牌量为2709辆，蝉联造车新势力单月上牌量冠军，威马EX5以1600辆之差停留在亚军位置，蔚来ES8自燃事件，对于品牌造成一定负面影响，5月上牌量下滑至618辆。小鹏汽车开启交付时间比较晚，前期积累的大量订单正在消化。而交付较早的蔚来和威马，基本已消化完前期订单，但是连续两月夺冠，势必给小鹏汽车极大信心，随着销售网络完善和产能的提升，下半年交付量继续提升。哪吒N01较4月反弹回升，上牌量达到546辆，其余品牌车型的上牌量未突破两位数。威马、蔚来和小鹏汽车作为头部军团，基本包揽了造车新势力的绝大部分销量，上述三款车型的今年1-5月的累计交强险上牌量分别为6450辆、5766辆和5505辆。威马作为累计销量冠军与蔚来和小鹏汽车拉开了一定距离，而后两者的竞争预计会呈现胶着状态。以下重点看一下4月交强险上牌量排名前三的新势力车企：第一名小鹏汽车小鹏汽车G3去年12月12日正式上市，共推出3款配置，NEDC综合工况续航里程达365公里。自2019年2月1日起全系调整补贴后售价，由13.58-16.58万元调整至15.58-19.98万元。凭借优于同级SUV的自动驾驶辅助能力、交互体验、整车OTA能力获得了互联网消费者的青睐。去年12月12日，小鹏G3上市时创造了24小时订单1573辆的成绩，整体订单量随后迅速过万。根据乘联会数据，自2019年3月进入规模交付以来，小鹏G3已连续双月登顶造车新势力销售榜，其中4月份单月销量为2200辆，5月份单月销量达到2704辆。在车市整体低迷的背景下，实现了逆势成长。小鹏汽车基于为用户提供“一体化，多触点”的服务体验，通过“线下店+线上电商”的形式构筑全平台直营销售渠道。截至目前，小鹏汽车线下店正式运营15家，另外有5家处于试运营阶段。2019年线下网点数量将超过100家。小鹏汽车年初制定了今年7月底前完成10000辆交付，全年交付规模实现40000辆的目标。从时间上看，交付压力依然很重，6月22日，首批60台车小鹏G3智能电动汽车正式交付给南方电网电动汽车服务公司，这标志着小鹏汽车迈出了大客户销售的重要一步，在1万辆小鹏G3下线之际，此次大客户采购大单为小鹏汽车“7月底交付1万辆”的阶段目标开了一个好头。第二名威马汽车自2018年9月28日量产交付以来，走亲民路线的EX5的订单和交付量持续攀升，今年4月12日，威马汽车正式发布智行2.0版威马EX5，共推出5个版本，NEDC综合工况续航里程为300-500公里，综合补贴后售价12.98-20.98万元。普惠价格，L2级别智能驾驶辅助系统，以及数十项标配和改进升级，树立了这款车型的市场竞争力。2019年，威马汽车以“官方直营+智行合伙人”的双线模式快速扩大门店布局，实现贯穿东部沿海地区、西至甘肃、南至海南、北至黑龙江，全国100店的目标。同时，年内占地面积达到8800平米的威马汽车亚洲旗舰店将在上海正式投入运营。截至2月末，威马汽车已累计签约智行合伙人50家，已在全国21座城市开启了EX5的交付工作，已累计投入运营7家Space，20家Store，15家Station。另外，威马汽车在2019年内还将推出金融和回购政策。威马汽车2019年欲挑战10万辆销售目标，而1-5月累计交强险上牌量为6450辆，虽拔得头筹，但语完成目标仍然显得压力山大。威马汽车联合创始人、高级副总裁陆斌表示，“2019年将是威马汽车全面升级的关键之年，随着新零售升级的推进，智行合伙人签约数量计划将提升至100家，同时为满足用户多元化需求，威马汽车还将在产品、技术等多维度进行升级。”威马汽车旗下出行品牌即客行的1000辆威马EX5纯电SUV日前在海南投入运营，打开B端市场，以及下半年第二款车型EX6即将上市，对于威马年度10万辆的宏伟目标将起到助推作用。第三名蔚来汽车蔚来ES8今年前4个月的销量，除了2月春节因素外，一直保持在1000辆以上，品牌建设和用户口碑效果初现。但是接连发生的自燃事件，产生了一定负面影响。为此，6月27日，蔚来汽车根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，召回搭载2018年4月2日至2018年10月19日期间生产的NEV-P50模组电池包的车辆，共计4803台，以消除上述安全隐患。对于ES8的销量预期，蔚来CFO谢东萤在一季报发布时表示，第二季度会面临更具挑战的销售环境，伴随着竞争加剧及中国汽车市场整体低迷，预计需求和交付会持续减缓。在此背景下，蔚来专注于ES6的全国交付，同时提高整体运营网络的利用率和效率，最大化资源投入回报。蔚来汽车2019年要挑战4-5万辆的交付目标，根据招股书披露的产品规划，ES6有望实现单年6万辆的销量，承担起走量的重任。小结在车市低迷、补贴退坡、用户观望等背景下，造车新势力面临着更加挑剔的眼光和市场考验，排名前三的威马、蔚来及小鹏，虽身处交付头部阵营，但无一不背负巨大压力，仍然需要加强品牌认知，完善产品品质，拓展销售渠道，加速营销创新，强化用户体验和售后服务。THEEND
