标题：福田汽车全新领航轻卡长春获单118辆
内容：2019年6月10日，福田汽车全新领航轻卡上市品鉴会长春站开幕。活动现场亮相的领航轻卡装载云内D25、潍柴WP2.3N动力，整车进行轻量化设计，在车货总重不超限的情况下，承载更强、起步更快、油耗更低，满足合规上蓝牌的路权要求，充分彰显了“创富卡车”的特性。无怪乎当现场宣布购车享6重大礼时，到场观众中掀起了一波抢购热潮，不少意向客户争先恐后下单预订。2019年6月10日，福田汽车全新领航轻卡上市品鉴会长春站开幕。福田汽车时代事业部领导、东北三省经销商、各大物流公司领导、异业联盟单位领导，以及时代忠实客户、多家新闻媒体代表等来到现场。活动采取了“新车发布”+“试乘试驾”的方式，让用户们全方位、多角度、零距离地感受领航轻卡的无限魅力。城配用户“福音”登陆长春作为吉林省省会城市，长春是东北地区和东北亚经济圈的中心城市，目前已成为全国第三大跨境电商物流节点城市。在迅速发展的物流业背后是商用车的繁忙运营，尤其是在城配方面，轻卡成为最重要的运输方案承载者。时代事业部营销公司销售副总经理王小凯先生表示：“本次发布的领航轻卡是一款专为高效城配物流打造的轻卡，产品在驾乘舒适性、操控轻便性、动力性、承载性等方面全面升级，解决了目前城配物流运输过程中的行业痛点，必将为长春乃至东三省用户带来更加舒适、高效的物流运输解决方案。”卓越品质收获客户信赖活动现场亮相的领航轻卡装载云内D25、潍柴WP2.3N动力，整车进行轻量化设计，在车货总重不超限的情况下，承载更强、起步更快、油耗更低，满足合规上蓝牌的路权要求，充分彰显了“创富卡车”的特性。无怪乎当现场宣布购车享6重大礼时，到场观众中掀起了一波抢购热潮，不少意向客户争先恐后下单预订。吉林省新启程物流有限公司与时代汽车签订50辆战略合作协议长春市大地再生资源有限公司与时代汽车签订68辆战略合作协议优质服务增强客户粘性车再好也需要进行保养和维护，在售后方面，时代汽车开展“轿车化”销售和售后服务，目前拥有2800余家服务网点，覆盖面遍布全国，为广大用户提供全生命周期的服务。现场首批订车用户李亮、李云海两位车主对领航轻卡赞不绝口：“买车就是为了舒服的挣钱，领航轻卡都给我们想到了，不仅开着舒服、油耗低，保养维修也都方便，我们很满意。”领航轻卡不仅在研发上瞄准了现代化物流舒适、高效的市场需求，同时在产品功能上提供了最强有力的支撑。相信在不久的未来，领航轻卡定能赢得广大客户的支持与信赖，在轻卡市场中披荆斩棘，制胜未来。THEEND
