标题：福田戴姆勒获国内首张重卡开放道路自动驾驶测试牌照
内容：福田戴姆勒汽车欧曼超级重卡在长沙国家级验证测试场，完成超过5000公里的自动驾驶模式的测试里程，并以41项测试100%通过的成绩，获得长沙市政府颁发的智能网联汽车开放道路测试牌照，成为国内首家获得智能重卡开放道路测试牌照的重卡企业，6月15-16日，福田戴姆勒汽车欧曼超级重卡在长沙国家级验证测试场，完成超过5000公里的自动驾驶模式的测试里程，并以41项测试100%通过的成绩，获得长沙市政府颁发的智能网联汽车开放道路测试牌照，成为国内首家获得智能重卡开放道路测试牌照的重卡企业，充分的展示了福田戴姆勒汽车在智能网联领域的技术实力。本次测试采用的是开放道路测试，因此对车辆的智能化、响应能力都提出了更严苛的考验。测试当天又恰逢阴雨天气，大大的增加了测试难度，但福田戴姆勒汽车欧曼超级重卡100%通过了包括交通标志/标线的识别及响应、前方车辆行驶状态的识别及响应、自动紧急制动、并道行驶、长直路段车车及车路通讯、高速出入口通行、特殊路段通行等41项全场景科目的测试，用实力证明自动驾驶系统的安全性、稳定性及可靠性。欧曼超级重卡在严苛的测试环境下顺利完成各项测试，依托的是福田戴姆勒汽车一直以来在智能化产品升级方面的技术储备，以及自身丰富的实操经验。在技术上，欧曼超级重卡整车搭载先进的车载传感器、控制器、执行器等装置，并融合现代通信与网络技术，实现车与人、车与车、车与路、车与云端等的智能信息交换、共享，具备复杂环境感知、智能决策、协同控制等功能，可实现“安全、高效、舒适、节能”行驶，智能化程度已经达到L3级自动驾驶水平。此外，在进行牌照考核之前，希迪智驾联合福田戴姆勒汽车工程师在长沙国家级验证测试场对车辆进行为期6个月的智能化改装及大量多样的智能驾驶测试，在真实场景下累积了超过5000公里的自动驾驶模式的测试里程，充分的验证了欧曼智能重卡的稳定性。此次，福田戴姆勒汽车获得国内首张智能重卡开放道路测试牌照，意味着福田戴姆勒汽车已经率先在国内获得在开放道路进行实测的资格，不仅展现了福田戴姆勒汽车在智能化方面的技术实力，也将为未来智能驾驶在实际道路测试中积累更多的数据和宝贵的经验，推动我国商用车行业智能驾驶技术的快速发展。THEEND
