标题：2030技术发展战略引领新红旗向新能源和智能网联技术方向全速冲刺
内容：身为中国自主品牌汽车领军品牌的红旗，在持续推进自身发展与提升，求索更高质量发展，尤其在新四化浪潮席卷之下，不断完善其新能源与智能网联发展布局。“2019中国汽车产业发展（泰达）国际论坛”上，国家部委领导、权威专家学者、企业高层等各界1200余位嘉宾，围绕“全面深化改革开放发展壮大新动能”的主题，为行业贡献了最高水平的思想碰撞，数辆红旗H5作为本届论坛VIP接待用车，圆满完成接待任务。伴随本届论坛的闭幕，始终以推动产业可持续高质量发展为己任的泰达汽车论坛又将踏上新的征程，紧跟我国汽车产业发展步履，持续传递关乎产业发展命运的最新政策动向、管理思想、实践真知。而身为中国自主品牌汽车领军品牌的红旗，也在持续推进自身发展与提升，求索更高质量发展，尤其在新四化浪潮席卷之下，不断完善其新能源与智能网联发展布局。早在2018年，在全新红旗品牌战略发布之时，红旗便指出了品牌未来在新能源与智能网联领域的发展方向。其中，在新能源领域，新红旗将直接切入新能源领域，以全部电动化作为新红旗的驱动动力。在智能网联方面，中国一汽将智能网联作为新红旗的核心魅点，不断推出更加智能化、高度自动化、完全自动化驾驶的新红旗产品。之后，在2018年、2019年红旗品牌新能源与智能网联技术方向不断明确。发布R.Flag“阩旗”技术品牌，打造面向未来的超级绿色智能汽车技术平台2018年10月30日，红旗品牌发布R.Flag“阩旗”技术品牌，将打造面向未来的超级绿色智能汽车技术平台，包含四大战略规划：i.RFlag“旗偲计划”、e.RFlag“旗羿计划”、5f.RFlag“红旗五觉体验”及m.RFlag“旗麟计划”。其中，红旗i.RFlag“旗偲计划”是红旗在智能网联化领域的技术品牌。红旗e.RFlag“旗羿计划”是红旗在电动化领域的技术品牌。为实现“旗偲计划”，中国一汽制定了“25124”技术路线图：“2”是聚焦智能安全、极致体验两大战略技术方向，打造智能驾驶和智能空间两大系列平台产品；“5”是完成计划中1.0～5.0五级功能产品快速开发和迭代升级；“12”是必须分阶段逐步自主掌控车端冗余底盘、功能安全、远程软件升级等12项关键技术；4是开展激光雷达、高精度地图与定位、超算平台和智能软件4大核心资源布局。“旗羿计划”中，2018年投产红旗首款纯电动车型，2019年开始投放燃料电池车型，2020年投放红旗系列全新平台化模块化的电动车型，2023年红旗将全部实现电动化，至2025年投放共计15款电动车型。在落地方面，2018年10月13日，红旗品牌举办了燃料电池发动机点火仪式。这是国内首款用于搭载乘用车的50kW级别燃料电池发动机，是中国乘用车燃料电池领域的最新突破。发布“2030年技术发展战略”，丰富R.Flag阩旗技术品牌的内涵和架构作为自主品牌向上的代表，2019年7月，红旗品牌在上述战略方向基础之上，再次强调了红旗品牌未来两大技术战略布局，正式发布了“2030年技术发展战略——“中国一汽红旗新能源技术战略-旗羿登峰计划”、“智能网联技术战略-旗偲微笑计划”，进一步丰富R.Flag阩旗技术品牌的内涵和架构。这两个计划提纲挈领地阐述了未来10年中国一汽红旗技术的发展方向，标志着红旗品牌将朝着新能源和智能网联技术方向全速冲刺。其中，“新能源技术战略-旗羿登峰计划”以2020年“清洁”、2025年“高洁”、2030年“纯洁”为节点，以“353”（3条技术路线、5类核心能力、3维资源保障）为方向，重点打造包含燃料电池、系统安全、电控系统、电驱系统、电池系统的电动平台。作为该战略的响应，8月18日，一汽红旗正式推出了旗下首款纯电SUVE-HS3。在“智能网联技术战略-旗偲微笑计划”中，以2020年“知你”、2025年“懂你”、2030年“融你”为节点，以“353”（3大平台技术、5类核心能力、3维资源保障）为方向，重点打造包含智慧系统、线控底盘、信息娱乐、万物链接、安心安全的智能网联平台。其中，“知你”对应的是在2020年左右，自动驾驶技术预计可达到L3级别，即人与车之间达成智能化的交互；“懂你”对应的是，2025年前后自动驾驶技术预计可达到L4级别，即人与车之间是一种自我意识的认知和理解；到了2030年自动驾驶技术可达到L5级别的“融你”阶段，则不再区分人与车的概念。红旗的智能网联战略正在开启落地之旅。8月2日，红旗与百度共同打造的国内首批量产L4级自动驾驶出租车Robotaxi-红旗E•界已在长沙展开测试，国内领先。1500亿资金将用于新能源和智能网联技术研发及投资红旗以技术创新为手段，不断强化品牌实力，正以前所未有的力量汇聚新能源、智能网联领域，将投入1500亿资金用于新能源和智能网联技术研发及投资，并将研发人员增至5000人，Allin新能源和智能网联技术。在人才和研发技术的护航之下，红旗将在2030年前投放45款产品，在18大新技术领域取得开创性成果和专利。THEEND
