标题：3天0元免费试驾几何A退补前这波福利别错过！
内容：距离新能源退补过渡期结束，只剩不到一个月时间了，6月25日将成为新能源汽车价格的分水岭。抓住补贴退坡前的最佳购车窗口期，自上市以来就备受关注的高端纯电轿车几何A，此次也为消费者带来了多重钜惠购车活动。在此前实施的“价格不变承诺”(继续享受2018年国家和地方政策补贴后的价格)之外，几何A加大力度主动出击，针对北京、杭州、深圳、广州、宁波、温州等六个城市的用户推出了“3天0元免费试驾，先试后买”活动，用户更可享受高达亿元的专属购车大礼包。对于还在观望的准用户们来说，这是新能源退补前的最大一波优惠，现在无疑是购车的最佳时机了!据了解，在6月1日到30日之间，北京、杭州、深圳、广州、宁波、温州等六个城市的用户通过几何汽车线上电商平台、官微小程序或4S店电话进行预约，即可参与“3天0元免费试驾，先试后买”活动。只要你年满18岁，持有驾照两年以上，且有高速公路驾驶经验，即可通过官方通道报名预约，享受连续3天的免费试驾。当然，关于保险、故障问题也不用担心，因为试驾车已经有了一份行业最高的全维保险，4S店也会安排人全天24小时车辆救援保障守护。与此同时，凡是在6月25日前购买几何A的用户，均有机会获得5000元现金礼、配置礼5000元等至高20000元专属礼包，还能尊享六大优惠权益!包括终身免费数据流量、终身免费道路救援、终身免费电芯质保、赠送车辆外放电枪、赠送充电桩及安装服务，尊享到店免费充电。除以上钜惠购车活动外，几何A还一早就做出了“价格不变承诺”，即在6月25日之前完成购车的客户，无论2019年新能源补贴政策如何变化，消费者仍享受2018年官方指导价，并专享2018年度国家及地方政策补贴后的价格。双重优惠再加上政策过渡，让消费者以最惠价格享新能源好车。作为吉利新能源高端纯电品牌的首款车型，几何A致力于成为全球用户纯电出行的A选项。其以“多维流动生命体”为设计理念，其风阻系数低至Cd0.237，达豪华轿跑车型水准;在安全配置上，几何A搭载同级独有的MOD前后方移动物体监测系统和RML驾驶席智能预紧安全带，并配备多项主动、被动安全配置，为用户提供包括主被动安全、电池安全、隐私安全在内的全方位保护;在出色的智擎·纯电技术加持下，几何A的NEDC综合工况续航里程可达500km，有效解决用户“续航焦虑”的痛点。距离6月25日正式实施新的补贴政策已经步入一个月倒计时，对于计划购买纯电车型的消费者，目前正是最佳入手的黄金时期，而几何A强劲的产品实力和价格优势，以及如此“实打实”的购车钜惠，更是您选购纯电车型的不二之选。想搭上这波优惠末班车的消费者，赶快抓紧时间入手吧!
