标题：坚守底线万钢给新能源发展提五点建议
内容：[汽车之家行业]“我们今天的新能源汽车还处在培育期向成长期转变的一个重要关口，保障新能源汽车的安全运行，杜绝重大的事故，是新能源汽车产业发展的重要任务，也是事关新能源汽车产业发展全局的生命线。”7月1日，全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢，在2019世界新能源汽车大会·新能源汽车安全与召回主题峰会上，作出如上表示。『全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢』当前，电动化、智能化和共享化，已经成为全球汽车产业共同的战略选择，汽车领域正在进入一个大变革时代。而我国的新能源汽车也经历了从无到有，从小到大的过程，并且自2015年起产销量已连续四年居全球第一，成为全球最大新能源汽车制造国和消费市场。行业快速发展的同时，安全问题不容忽视。万钢指出，新能源汽车的发展过程，也是一个标准制定的过程。这个标准的制定要科学严谨，要始终把驾驶员的安全作为工作的第一重心。万钢还强调，未来随着智能化、网联化、共享化与新能源汽车的结合，信息安全、功能安全等新问题，也将会进一步叠加。这也需要制定出更多的技术标准等，加强监控，保障车辆全系统、全生命周期的安全。为此，万钢提出了五点改善意见：一是加强科技支撑，深入开展关于动力电池安全的基础性研究，研发保障动力电池安全的最佳系统方案；二是要提升产品的质量，从动力电池的设计、生产制造、系统集成、整车匹配等各个环节，提高产品的一致性、可靠性；三是完善安全标准，不断严格对动力电池和整车的安全要求，以及相关体系标准的规范；四是加强安全监管，进一步完善新能源汽车的召回、三包等制度，加强监管平台的能力建设，完善事前、事中、事后统筹兼顾的监管体系；五是加强科学普及，组织专题研究和对话活动进行解疑释惑，提高公众的认知度、可接受度。“新能源汽车的可持续发展必须在能源安全监管与核心技术方面坚守底线思维，积极进取，不断夯实产业转型升级的基础，为实现汽车产业的转型升级保驾护航”。致辞最后，万钢如是说道。（编译/汽车之家章涟漪）查看同类文章：行业政策论坛峰会电动车新闻更多精彩内容：服务/金融汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
