标题：2019重庆车展:逸动/CS35PLUS1.4T车型
内容：6月5日，长安汽车在刚刚开幕的2019重庆车展上正式发布了逸动、逸动XT和CS35PLUS的1.4T动力新车型。新车的外观和内饰存在着少许的变化，而最主要的升级在于动力总成。据悉，三款新车均换装了长安最新的蓝鲸NE系列1.4T发动机，最大功率达到155-158马力，匹配6速手动或7速湿式双离合变速箱，这是一套全部自主研发的动力单元。●长安逸动1.4T从外观来看，逸动1.4T车型与现款的1.6L车型在设计上没有明显差别，最大的变化在于进气格栅内部由多条镀铬装饰变为了黑色网状设计，更加强调运动感的营造。与此同时新车还配备了熏黑前大灯组和密辐式双色轮圈。逸动1.4T的尾部造型基本维持了1.6L车型的设计，但包围底部造型有所区别，新增的双边共两出式镀铬排气装饰和全黑的底护板与1.6L车型形成了差异，目的也同样是为了增强运动感。内饰依旧是熟悉的样子，家族化的仪表台设计，中央镶嵌一块大尺寸触控屏幕，在高配车型上也能见到全液晶仪表盘，支持将导航、驾驶辅助等行车信息“飞屏”到仪表盘上，车机系统的科技感不错。红黑的配色则是1.4T车型的亮点所在。●长安逸动XT1.4T逸动XT1.4T也在本次车展迎来了首发。与逸动1.4T一样，它也换装了新的亮黑色网状前格栅。也许是因为1.6L车型已经足够运动了，1.4T车型并未针对外观的其它部分进行进一步调整。内饰方面，“激情红”运动内饰主题也是逸动XT1.4T车型的特点，搭配红色的真缝线和原有的平底式真皮多功能方向盘和哑光仪表台面板等，营造出了很强的质感。●长安CS35PLUS1.4TCS35PLUS1.4T作为新增车型，在外观上的变化同样不大，仍是定位于一款亲民的小型SUV。即便如此，它并没有给人廉价、平庸的感受，前中网格栅与前大灯组相连，格栅内设计有立体感的小元素，这些小心思让这款车显得精致了不少。车身侧面线条稳重中带有一点点“硬汉”线条，比如轮拱处的造型相对平直，让它看上去更加野性，悬浮式的车顶设计，D柱处更加了长安LOGO，目的是让长安品牌的认知度得到提升。值得一提的是，1.4T车型配备了更大尺寸的轮圈，双五辐旋风式的设计看起来非常动感。新车车尾部分出现了较为流行的贯穿式尾灯组设计，让它在夜晚更加醒目。另外，有着更强动力的1.4T车型还采用了外露式双边共两出式镀铬排气，搭配银色下护板，运动气息强烈了不少。新车依旧采用家族化的内饰设计，变化不大，在睿骋CC、逸动等轿车设计语言下有着SUV的特点，位置更高的仪表台上，中控屏和仪表盘的布局有所差异。三辐式多功能方向盘、10.25英寸的中控液晶屏、窄条幅式的空调出风口设计为车内增添了年轻的气息。不过与逸动和逸动XT不同，CS35PLUS并未采用激情红内饰，而是采用了全黑配色，同样酷感十足。CS35PLUS同样搭载长安与腾讯合作的inCall智能车载互联系统，该系统支持语音交互、4G网络、车载Wi-Fi热点、远程车况查询、高德地图、QQ音乐、喜马拉雅电台等功能，同样的配备未来预计也将出现在新车上。动力方面，三款新车均搭载长安自主研发的全新蓝鲸1.4T发动机，其满足国六排放标准，传动系统匹配6速手动变速箱或7速湿式双离合变速箱，其中手动挡车型最大功率155马力；自动挡车型最大功率为158马力、峰值扭矩达260牛·米。●总结“国六”倒计时阶段，排放标准问题再次成为热点，长安用搭载全新1.4T发动机的逸动、CS35PLUS告诉大家，长安是有能力跨过这道新门槛的。全新车型的驾驶体验和油耗与此前具体有什么差异，我们的后续内容会一一为您解答。
