标题：长安CS85COUPE1.5T车型将于今晚上市
内容：6月3日晚8:05，长安CS85COUPE1.5T车型将正式公布售价，其预售价区间为12-14万元。此次1.5T车型的推出，将进一步丰富消费者的选择。『长安CS85COUPE2.0T车型』作为新增车型，该车将继续维持2.0T车型的主体设计，其最显著的特征就是流畅的溜背式造型，车身线条从B柱开始向下倾斜，整体视觉效果十分协调。据了解，官方将该设计命名为穹顶流光式溜背设计。尾部方面，该车采用了双边共四出的排气布局。同时，CS85COUPE全系还将新增星云紫色车漆涂装供消费者选择（现有星悦蓝、炫银灰、极地白、静谧黑、火岩棕、晶耀红六种车漆颜色）。『长安CS85COUPE1.5T官图』内饰方面，新车在多处细节加入钢琴烤漆以及镀铬元素进行点缀，三辐式多功能方向盘搭配大尺寸中控液晶屏，以及中控屏下方面整齐的排列有空调出风口、控制按键等，看起来更加精致也更有科技感。新车将全系标配7英寸液晶仪表、前后排阅读灯、迎宾踏板、前后门电动车窗、主驾驶车窗一键升降（防夹）、后窗除霜除雾、外后视镜电动调节（除霜、加热）、皮质座椅等。同时，新车在高配车型上搭载12.3英寸中控液晶屏、inCall智能车载互联系统等。动力方面，该车将搭载一台1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为178马力，峰值扭矩为265牛·米，传动系统匹配7速双离合变速箱。关于新车更多信息，请关注今晚的上市报道。
