标题：京东智能配送机器人已上线！轮毂电机？智能驾驶？酷！
内容：要问今年的618，除了超值低价，还有什么惊喜？那必然少不了黑科技的身影！这不，高效、智能的最新款京东智能配送机器人已经上线了。到底有多酷炫？戳视频，一起感受！未来感十足、科技力Max的京东智能配送机器人让末端配送也变成“不一样的风景”。So它究竟都有哪些特别之处？我来告诉你！京东智能配送机器人的驱动系统采用四轮数控轮毂电机驱动，四轮四驱，动力强劲，行驶轨迹精确，通过性强。爬坡？小case！总之就是底盘扎实动力足！搭载四轮180°转向系统，可以实现常规车辆无法实现的横向行驶，前后轮转向、独立转向、同步转向、对角转向、四轮转向以及平行转向等，统统不在话下，拥有超高的灵活性。随随便便就能给你表演个“爱的魔力转圈圈”，横着、斜着、漂移那都不叫事儿！与此同时，它还采用了螺旋弹簧加减震器悬挂系统。起步、停车更“温柔”，系统稳定可靠，安全性更高。嗯，意思就是货物“坐”得很舒服~除此之外，识别40米以内障碍物、紧急急停、识别红绿灯、识别低位障碍物、防撞保险杠、正面（侧面）障碍物识别等功能，更是京东智能配送机器人的“标配”。那是相当安全！京东智能配送机器人取件也很简单，聪明的它在到达用户家中15分钟前，会给用户打电话、发短信，如果用户不在家，它还可以等待30分钟，取货时选择输入取件码或者人脸识别，即可轻松取件。事实上，这款智能配送机器人是技术和功能进一步优化的升级版，在更早的时候，已经有京东物流配送机器人在诸多末端配送场景中充分应用。2018年的京东618期间，配送机器人就已经正式从封闭园区走向开放道路。目前，京东物流配送机器人在国内二十多个城市实现了落地运营，其中长沙、呼和浩特、贵阳先后建设了智能配送站，开创了全球范围内专为配送机器人打造配送站的先河。仅2019年上半年，京东物流配送机器人的运营总里程已超过5万公里，长期高居微信朋友圈步数排行榜榜首。今年的618，“横着走”的京东智能配送机器人也加入了“黑科技大军”，带来科技感十足的京东618全球年中购物节。说不定，今后下单，给你送货上门的，就是新上路的京东智能“快递小哥”~
