标题：德勤：2030年中国新能源汽车销量预计将达1700万辆
内容：德勤11日发布新能源汽车行业战略研究报告称，未来两年，中国新能源汽车产业将由政策拉动进入高度市场驱动、差异化发展的2.0时代。到2030年，中国新能源汽车产销量将达1700万辆，但市场竞争空前激烈，六七成企业将被淘汰。德勤中国汽车行业主管合伙人何马克（MarcoHecker)表示，新零售、智能科技、车联网等新兴产业与汽车产业的全面融合，将促使新能源汽车产业不断革新，传统的游戏规则将被挑战、打破与重建。新能源汽车竞争的焦点将由产品转向服务，由单环节竞争转向商业模式综合能力竞争，由行业内竞争转向跨行业竞争。从行业环境来看，补贴退坡、产能过剩、新造车势力的涌入也在加剧竞争，相关厂商正面临巨大的生存压力。报告称，中国新能源汽车发展将呈现五大趋势。趋势一：纯电动汽车和燃料电池汽车将共同主导中国新能源汽车市场，纯电动车型将是乘用车市场主流产品，燃料电池汽车将在商用车领域先行发展。到2030年，纯电动汽车产销量将超过1500万辆，约占新能源汽车总销量的90%。趋势二：随着颠覆性的电池和充电技术发展，续航里程和充电便利性将不再是购买的阻碍因素，智能化、网联化、人性化的功能设计将成为新能源汽车差异化竞争的关键。调查显示，60%高端车主和89%中低端车主认为续航里程超过400km的纯电动汽车可以满足日常使用需求。且新兴的换电模式、移动充电服务，以及一站式充电解决方案足以提升充电便利性。趋势三：新零售转型，如直销模式是行业发展的大势所趋。直销模式解决了传统经销商模式下价格不透明、服务体验欠佳等弊端。寻找用户体验和成本效率的最佳平衡点将成为新能源车企销售变革的关键点。趋势四：中外品牌、新旧力量、跨界巨头等多方势力间的全面竞争将重塑中国新能源汽车行业的竞争格局。德勤中国战略与运营副总监牟嘉文表示，目前，本土传统汽车品牌市场占有率远超外资品牌，但随着外资、合资以及本土造车新势力发展加速，2020年后中国新能源汽车市场将进入全面竞争时代。未来两三年行业将经历大洗牌，当前近500家注册在案的新能源汽车厂商中预计将有六七成被淘汰。新势力造车若无法尽快证明盈利的可持续发展，将陷入融资困境，因资金链断裂而被淘汰出局。趋势五：新能源汽车正在重塑传统汽车产业价值链，产业利润结构随之改变，上游动力电池和智能科技、下游终端市场用户服务或将成为重要的利润池。来源：新华社本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/92817返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
