标题：瞄准汽车轻量化市场上游产业链迎发展契机
内容：随着汽车行业对节能环保的要求日益提升，上游产业链迎来新的发展契机。去年十月，诺贝丽斯（Novelis）宣布投资其常州工厂二期扩容项目。该项目投资1.8亿美元，是一条年产10万吨的连续退火热处理生产线，它的完工将意味着诺贝丽斯在中国的汽车铝板产能将翻倍增长。诺贝丽斯是全球领先的单一铝压延产品制造商，2005年脱胎于加拿大铝业集团(Alcan)，后来被印度铝工业有限公司（HindalcoIndustriesLimited）收至麾下，其总部位于亚特兰大，运营覆盖全球10个国家，2019财年实现净销售额约为123亿美元。事实上，诺贝丽斯已经进入中国多年。早在2012年11月，其在中国的第一家生产工厂就已经在常州动工，该工厂年产量10万吨，可提供应用于汽车结构件及车身围板的高品质铝板，如发动机罩、车门及翼子板等。值得一提的是，这也是中国首个汽车铝板热处理制造工厂。铝产品具有广泛的应用场景，诺贝丽斯的客户涵盖了汽车、饮料罐、建筑和电子消费品等多个领域，不过在中国，诺贝丽斯重点耕耘的是汽车市场。当前，汽车业对轻量化的需求空前高涨，铝材及铝产品也逐步走向台前。据中国有色金属工业协会预测，全球范围内，汽车用铝需求将在未来八年内翻三番，而中国正是增长潜力最大的市场，本土及全球汽车制造商都将在此推出更多车身含铝量更高的产品。近年来，中国对节能减排的要求日益提升，在汽车行业出台了多项政策规定引导汽车业绿色发展，如提前实施“国六”排放标准、对车企实行“双积分”考核等，而无论是传统燃油车，还是以纯电动汽车为主的新能源汽车，轻量化都是制造商们追求的工艺方向。“诺贝丽斯始终致力于发展中国市场，此次常州二期投产，将是我们在下一阶段行业发展中保持领先的关键。”诺贝丽斯中国区董事总经理兼诺贝丽斯亚洲汽车业务副总裁刘清表示。展望未来，诺贝丽斯不仅会扩大产能，而且也会加强研发设计能力，以进一步深耕中国市场，促进汽车用铝的产业发展。据了解，诺贝丽斯将在上海成立客户解决方案中心，该中心将把研究和技术平台、运营和商业开发结合在一起，在铝产品应用方面增加协作创新。落地中国市场2014年10月，诺贝丽斯在常州的工厂正式竣工投产，该工厂的落成标志着诺贝丽斯成为在亚洲、欧洲和北美洲三大主要汽车生产区域都拥有制造汽车铝板能力的供应商。这个本地化的工厂对诺贝丽斯开拓中国市场意义非凡，在此之前，诺贝丽斯虽然也有中国业务，但多依赖进口，该工厂建成后，诺贝丽斯正式在中国乃至整个亚洲驻扎，这对于当地的整车厂商而言，能更好、更快地走上汽车轻量化道路。得益于完善的管理流程、成熟的研发技术，以及与行业领先的整车制造商合作的丰富经验，诺贝丽斯常州工厂的业务迅速展开，在服务原有客户的基础上，又拓展了上汽通用、奇瑞捷豹路虎、蔚来等本土传统汽车制造商和电动汽车新创企业。需要指出的是，作为领先的铝压延产品制造商，诺贝丽斯既是汽车行业的材料供应商，也是汽车制造商的技术合作伙伴，从产品开发阶段为客户提供定制化的铝合金产品，到制造阶段提供满足客户要求的生产流程，诺贝丽斯始终保持着与客户紧密的合作。因提供了高质量产品及优质客户服务，诺贝丽斯在2014年及2015年被一汽大众汽车授予“杰出供应商”称号，同时，在2016年及2017年连续获得奇瑞捷豹路虎公司“战略合作伙伴”奖项。时隔五年，诺贝丽斯常州工厂二期项目预计在2020年完工，产能将增加一倍，这也代表着诺贝丽斯对车用铝市场的长期看好。刘清强调，诺贝丽斯会坚持用创新和定制的轻量化铝材解决方案推动中国汽车行业的转型。他表示，依托于政府对新能源汽车行业的大力支持，中国的市场体量显著增长并具有更大的发展潜力，而在政府倡导“绿色发展”理念的带领下，诺贝丽斯与国内外传统能源汽车制造商和新能源汽车制造商都建立了密切的合作关系。铝是汽车轻量化的重要选材，其质量只有钢的1/3，而轻量化是当前汽车工业关注的重要核心领域：对于传统能源汽车而言，轻量化是实现节能减排的方式之一；对于电动汽车而言，同样的电池条件下，更轻的车身意味着更强的续航能力。在全球汽车轻量化趋势，以及政府降低碳排放和鼓励电动汽车发展的政策下，诺贝丽斯预计中国汽车用铝市场将在未来十年保持两位数增长。刘清认为：“2018年，亚洲市场只占到全球汽车用铝量的百分之十。但是预计到2025年，这一比例将达到三分之一。”推动铝材应用尽管铝材在汽车方面的应用逐年增长，不过仍然占比很小。多年以来，汽车行业最主要的用材还是钢板，在中国汽车制造工业中，钢板年用量规模达到3000多万吨左右，而铝板规模仅有20多万吨，铝板市场份额不到1%。这对诺贝丽斯这样的企业来说，既是机遇，又是挑战。刘清坦言，公司的竞争对手并非中国本土的铝生产企业，而是钢材企业，因为钢材的地位相当难以撼动。“我们每在中国推广一吨铝的应用，都需要从钢材‘虎口拔牙’。”与钢相比，铝的特性是轻、耐腐蚀，而且可以循环利用，尽管钢材本身也在探索轻量化技术，但物理特性是铝的天然优势；而与其他汽车轻量化材料相比，铝材也有易得、加工技术成熟、具有成本优势等特点。“因为铝板的加工和汽车的四大工艺是完全吻合的，从冲压到、焊装，到总装和涂装，铝材也是按照这一套来的。而碳纤维增加复合材料，这个加工工艺完全不一样，成本当然也不同。”刘清表示。而即便与钢板相比，铝板的成本增加也并不像大众想象得那样高。首先，如果单纯算铝代钢，钢的单公斤成本较低，但因为铝代钢能够节省重量，所以成本增加是很有限的；其次，铝板在新能源汽车以及C、D、E级车方面应用较多，这些车自重较重，综合衡量的话，用铝往往会更便宜。作为行业领先者，诺贝丽斯在推动铝材汽车应用方面有诸多布局。在进行传统的先进铝材解决方案之余，常州工厂同样为本土市场提供创新技术解决方案，包括PT3（第三代预处理）系统和BonDERITERM-NT8453转化涂层技术。诺贝丽斯希望通过为行业技术问题开发解决方案，推动汽车铝材应用的进一步增长。除此之外，诺贝丽斯还将在上海成立客户解决方案中心和研发中心，与汽车制造商共同研发新型铝材，促进铝加工行业的发展。客户解决方案中心将由行业领先的研究人员、设计师和工程师团队组成，除了中国之外，北美和欧洲的汽车制造聚集区将各设一处。据悉，诺贝丽斯将今后的研究方向放在推动汽车铝材应用、开发新一代高强度铝合金及联合技术等方面。除了材料和设计应用的支持，诺贝丽斯的客户解决方案中心还将提供可持续发展的工艺建议，比如使用闭环回收系统、更多使用回收合金来降低二氧化碳排放，从而建立更安全的供应链。事实上，诺贝丽斯本身就是全球领先的铝回收商，在材料循环利用方面经验丰富。随着各项设施上线，诺贝丽斯跨区域团队将在汽车行业的重要变革期加速产品开发。在汽车行业变革中，铝材的应用市场与想象空间也将重新打开。诺贝丽斯在政府、客户及当地社区的合作伙伴们的共同见证下，于中国常州举办二期扩容项目奠基仪式。来源：21世纪经济报道本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/93525返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
