标题：联姻广州市打造新能源汽车三大基地恒大斥1600亿“火力全开”
内容：随着新研发生产基地落地广州南沙，恒大新能源汽车渐行渐近。6月11日，广州市人民政府与恒大集团战略合作框架协议暨南沙系列重大投资合作协议签署活动在广州举行。根据协议，广州市与恒大集团建立全方位、深层次、多领域的战略合作关系，恒大将在广州不断拓展新能源汽车产业布局。目前已敲定三大投资项目：将在广州南沙区建设新能源汽车整车、新能源电池、电机研发生产的三大基地。广州市与恒大集团签署战略合作框架协议花落南沙一片沃土招来恒大这只“金凤凰”恒大重金投资的整车、电池、电机研发生产基地为何选择落地广州南沙？专家分析，恒大看中的无疑是广州在新能源汽车领域的强大产业基础和集群优势。据了解，广州是我国三大汽车生产基地之一，汽车作为支柱产业地位突出。整理南沙车企可发现，目前有包括东风日产、北汽广州、广汽丰田、广汽蔚来在内的多家车企在南沙建厂，粤港澳大湾区首个新能源汽车产业集群已然形成。不久前广州市政府更颁发《广州市汽车产业2025战略规划》，指明广州以智能网联新能源汽车为突破口，打造成为全球知名的汽车之城。此次合作，广州市政府表示将持续深化营商环境改革，提供优质高效服务，全力支持恒大在广州的发展，可以预见未来双方将建立良好的合作，共同推动世界最顶尖的新能源汽车落地。区位优势明显、产业基础雄厚、集群优势强大，再加上产业创新要素聚集，恒大选择重金布局广州南沙建设研发生产基地，无比明智。签约合影造车加速许家印“五年之约”即将兑现能否量产将是决定车企能否成功抢夺市场红利，稳定发展的关键，而恒大在收购瑞典NEVS时就已具备整车的量产能力，在瑞典特罗尔海坦、中国天津和上海等地都有重要生产基地，动力电池和轮毂电机领域同样已具备量产能力。此次再通过南沙三大研发生产基地的落地，无疑进一步强化了其他新能源汽车企业无法企及的量产优势。恒大造车的最大底气，是人们已耳熟能详的一系列全球顶尖技术，包括从整车制造到电机电控等核心零部件制造，再到销售渠道乃至使用端的智慧充电环节等完备产业链。在整车研发制造环节，恒大通过入主瑞典NEVS获得了强大的整车研发制造能力，与科尼赛克的合作更是让该环节的技术水平达到同行无法企及的高度；通过入主卡耐、荷兰e-Traction公司及英国Protean，获得了新能源汽车电池和电机电控等零部件领域的尖端技术。许家印向马兴瑞省长和张硕辅书记介绍恒大新能源汽车情况这些先进技术，未来将在南沙及其全球的研发生产基地中“开花结果”。据了解，而此番合作中恒大将在广州南沙区投资1600亿建设三大基地等项目，其中新能源汽车整车研发生产基地将建成恒大新能源汽车集团未来年产100万辆整车的生产基地。新能源电池研发生产基地将建成50GWH生产规模的动力电池超级工厂。电机研发生产基地将建成可配套100万辆整车的电机和电控系统生产基地。许家印向马兴瑞省长和张硕辅书记介绍恒大新能源汽车情况此前许家印曾表示，要“力争3-5年成为世界规模最大、实力最强的新能源汽车集团”，而如今再有三大研发生产基地落地南沙，是否意味着这个承诺或将迅速兑现？来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/92702返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
