标题：吉利汽车与LG化学组建合资公司生产及销售电动汽车电池
内容：6月12日，吉利汽车（00175）发布公告，其控股99%的子公司上海华普国润将与LG化学成立合资公司，主要从事生产及销售电动汽车电池。合资公司的注册资本将为1.88亿美元，并将由上海华普国润及LG化学各出资50%。公告显示，上海华普国润主要于中国从事汽车及相关汽车零部件的研究、开发、生产、营销及销售；LG化学为韩国最大化学制品公司，并主要从事（其中包括）研发、生产及销售电动汽车电池。吉利汽车称，成立合营公司将利用订约双方在制造新能源汽车电池方面的实力、资源及专业知识，从而将确保集团未来获得电动汽车电池的稳定供应。在新能源领域，吉利汽车已形成四大技术路径，涵盖纯电技术、混动技术、替代燃料以及氢燃料电池技术，2018年共销售新能源汽车6.85万辆。2019年1-5月吉利汽车新能源及电气化车型累计销量为4.16万辆，同比增长362%。根据规划，吉利汽车将在2019年引入更多新能源和电气化汽车产品，以大幅增加这些产品的销量占比，至少未来两年将有大量新产品投放。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/92771返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
