标题：2019CESAsia展会上看点十足，重点关注这三大汽车“黑科技”！
内容：如果说“618”是电子产品的消费狂欢节，那在今年6月11号，便是电子产品粉丝们接受最新、最潮、最炫酷“黑科技”洗礼的最佳时机。毫无疑问，在上海新国际博览中心开幕的2019CESAsia绝对是国内最具技术含金量的科技展会，在这里你能够看到最前沿的电子科技，明白未来生活中将会有哪些科技化变革。在今年CESAsia上，汽车科技占据了整个场地的三分之一，成为最大的看点之一。因此大家不妨随笔者一起来盘一盘这些汽车上的前沿科技吧。奥迪全新车载OS，打造沉浸式VR体验奥迪这套全新车载系统在今年1月份拉斯维加斯的CES展会上便已经初露锋芒，这套系统被奥迪称之为全新的旅途娱乐模式，坐在后排的乘客可通过VR眼镜体验车载虚拟娱乐内容，而据称实际内容还可根据车辆的移动情况实时匹配，让乘客感受到最IN最嗨的虚拟体验。这套炫酷的车载科技系统是奥迪专为中国市场开发的，据说还能接入阿里巴巴旗下数字助手服务“天猫精灵”，未来车内遥控智能家具设备也将不仅仅是空谈了。当果，官方也表示，最新一代本土化奥迪connect车机系统需要大众集团的MIB第三代多媒体提供支持，因此短时间内要普及尚存在难度，咱们要想体验这种虚拟现实还是入台PS4和VR眼镜才是上上策。哈弗Vision2025，首款搭载多维智能网络场景应用技术概念车前不久的上海车展上，长城便在全球首发了这款名为哈弗Vision2025的概念车，而本次展会的再次亮相，也在科技圈掀起了一场小高潮。这款车搭载了多维智能网络场景应用技术，可利用AR-HUD增强现实世界的导航系统，并将真实画面通过AR映射到挡风玻璃上。如此一来，就能够使导航、仪表、娱乐、通信、道路信息等融为一体，让驾驶者感受到超出传统HUD的便捷化体验。与此同时，Vision2025还集成有人脸识别技术，用户可以通过云账号的人脸识别功能，直接获取车辆使用权，并根据用户信息数据，设置个性化服务等。不可否认，长城在本次CES展会上可以说是毫无保留的“祭出”了其最新黑科技，而作为消费者，也希望这类全新科技配置能够尽快落实到产品层面，例如未来的某一款哈弗H6就能搭载也说不定呢。未来新能源出行新选择，现代是要“吊打”两田的节奏新能源，已成为当下汽车领域最热门的搜索词，而不同车企在推行各自新能源技术的方向上也不尽相同。国内以及一些外资车企将未来走势寄托于纯电领域，而丰田、本田以及现代等车企则押宝在了燃料电池上。众所周知，丰田Mirai和本田Clarity在全球都拥有极高的知名度，但要说量产版氢燃料电池车“鼻祖”，其实是现代的ix35FCV，这款车早在2013年就已经正式下线。正因为有“前辈”ix35FCV作为技术背书，现代旗下第二款氢动力车Nexo也有足够的底气去叫板两田。在外观上，Nexo借鉴了FEFuelCell概念车设计元素，科幻的外形搭配一身个性的哑光水泥灰，宛如一台陆地版的氢燃料“飞船”。不仅如此，NEXO还能够实现0污染排放标准，在行驶过程中，可以净化99.9%的颗粒物、细粉尘和空气污染物，行驶一小时，即可净化约26.9kg的空气。可以说是真正意义上的绿色驾车出行方式。硬实力方面，NEXO充满氢能源的情况下最大续航达到800公里，即便是在WLTP标准下的续航也长达700公里，超越了本田Clarity。当然除了以上大家见过或是未曾耳闻的“黑科技”外，事实上还有许多主机厂也带来了不少超乎想象的科技技术，在此也就不一一例举了。相信在未来，我们能够全面感受到这些科技在驾车过程中带来的高度便利性，也期望在未来，科技出行能成功进入到国内的千家万户。来源：汽车头条-行业本文地址：https://www.d1ev.com/news/jishu/92927返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
