标题：共享汽车途歌成"老赖"上百人起诉要退押金
内容：近日，北京法院审判信息网密集公布了200余个“共享汽车途歌退押金”判例。判决书显示，一审中，用户要求途歌公司退还1500元押金的主张均得到法院支持。不过，途歌公司以“经营困难，请求宽限期”等理由提起上诉，诉求二审改判。目前，途歌公司与用户的多数退押金案尚未进入执行阶段。不过，在另外多起纠纷案中，因没有及时履约，途歌公司已被列入失信被执行人名单。其法定代表人王利峰也已被限制消费。曾经一路高歌的“途歌”，如今或已是“四面楚歌”。北京“途歌退押金”诉讼超200例途歌：经营困难，需一定宽限期6月5日到6月20日，在北京法院审判信息网上，200余份跟“途歌退押金”有关的车辆租赁合同纠纷判决书被密集披露。这些判例的案由相似，用户均表示曾向途歌公司充值押金1500元，期间无违章记录，符合退押金条件。但是在申请退押金后，途歌公司却迟迟没有履行退还义务。南都记者注意到，一审时途歌公司均获败诉，被判令向用户返还押金或连带返还相应利息。但是，途歌公司均表示不服判决，以“无需支付利息、经营困难宽限时日”等多种理由一一提起上诉，要求二审改判。以用户张某伟与途歌公司的纠纷案为例，北京市海淀区人民法院一审判令途歌公司向用户张某伟返还押金1500元。随后途歌公司提起上诉要求改判。途歌公司表示，同意退还押金，但公司经营困难，因而要求二审法院对退还押金给予一定宽限期。北京市第一中级人民审理后认为，途歌公司上诉理由无法律和事实依据，不予支持。因而驳回上诉，维持原判。除了退押金纠纷案外，经营困难的途歌公司与合作伙伴之间的债务纠纷也浮出水面。在北京法院审判信息网上，北京通利达汽车、海易出行、北京中青旅业汽车销售等相关公司均对途歌公司提起了诉讼，要求其支付牌照费、租金、滞纳金、违约金、违章罚款等费用，累计约110万元。值得注意的是，上述案例只是北京地区法院今年4月以来公布的纠纷案，对于业务覆盖国内六大城市的途歌公司来说，后续或会有更多退押金案相关判决书公布。途歌被列失信被执行人名单老板王利峰被限制消费中国执行信息公开网显示，从今年1月至今，北京途歌科技有限公司共有3条失信执行人记录。失信被执行人的行为具体情形为“有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务”，累计未履行标的金额约7万元。此外，途歌公司还另有6起案件进入了执行阶段，其中既有上万元的劳动合同纠纷、交通事故纠纷，也有标的金额为1500元的退押金纠纷。因为公司迟迟无法履约还款，途歌公司的老板王利峰也被多次下发限消令。今年5月10日，北京市海淀区人民法院公布的一则限消令显示，“限制途歌公司及你单位（法定代表人、主要负责人、影响债务履行的直接责任人员、实际控制人）王利峰不得实施以下高消费及非生活和工作必需的消费行为。”南都记者注意到，当前，途歌共享汽车安卓版App已在腾讯应用宝下架。IOS版App中，押金充值业务也已暂停，不接受用户的用车需求。在广州天河CBD，不少曾经投放车辆的停车场内，已无法看到途歌共享汽车的影子。从线上到线下，途歌共享汽车都进入半停运状态。曾经一路高歌的“途歌”，如今正面临“四面楚歌”的危机。来源：南方都市报本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/93344返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
