标题：多元化产品组合发力徐工重卡连续逆势增长
内容：据中国汽车工业协会最新数据显示，2019年8月重型货车生产7.2万辆，同比增长7.7%，销售7.3万辆，同比增长2.0%，环比下降3.9%。而1-8月重型货车产销分别完成77.0万辆和80.5万辆，比上年同期分别下降1.2%和1.6%。在众多重卡企业中，8月徐工重卡销售1702辆，同比增长32.4%，高增幅率位居行业榜首。而徐工重卡1至8月销量13837辆，同比增长达19.1%。2019年，徐工重卡保持着销量同比增长的势头，展示了逆势增长背后产品力的持续提升。七大系列产品齐头并进2020升级版“G9-550硬漢”亮相作为工程机械行业全球知名品牌，当徐工刚刚涉足重卡领域时，自然而然会被行业贴上"由工程机械辐射到工程车"的标签。虽然，徐工重卡的产品中工程用车和专用车确实拥有者得天独厚的优势，但是徐工重卡并没有因此在该市场故步自封。在激烈的行业竞争下，零起步的徐工重卡不断突破和创新，徐工重卡经营规模从2008年的5000万增加到2018年的50亿，十年扩大100倍；市场地位快速提升，总量进入前十；与此同时，徐工重卡产品经过十年发展，从起初的无公告、无产品，实现了七大系列产品齐头并进，并且部分领先行业。目前，徐工重卡已经拥有牵引车、载货车、自卸车、搅拌车、随车吊、非公路车辆、新能源电动车七大产品品系数百种车型，覆盖服务于国民经济建设的物流车市场、工程车市场和专用车市场，并推出了“夫妻车”、“煤超風”、“四季版”、“北方版”、“南方版”等多种针对细分市场的特色车型。日前，徐工重卡还在2019“金色年华纪念版”基础上，推出2020升级版“G9-550硬漢”，保持众多高端标配的同时，实施多项升级：标配S型气助力换挡斜齿低噪变速箱、主驾欧系保健型气悬座椅、副驾旋转座椅、全液晶仪表、管线路布置及车架防锈等工艺全面提升，有南方、北方、四季版可选，并可接受外观个性化设计。新能源产品订单增加助力销量稳步增长从产品推出伊始，徐工重卡就坚持物流与工程产品齐头并进的思路，在两大市场迅速占有一席之地。在此基础上，徐工重卡不断拓展产品的多元化发展道路，尤其新能源产品发展迅速。2017年徐工重卡就创出LNG牵引车单次订单规模达300台的记录，成为行业瞩目的新能源重卡大单。2019年6月徐工重卡100台超大扭矩纯电动智能环保渣土车与200台漢風G5LNG牵引车发车仪式举行，再次实现了大批量新能源重卡的交付。而在此后，徐工重卡已经多次在深圳地区实现了新能源重卡的大批量交付，成功打入该地区市场。在6月份的交车仪式上，徐工集团副总经理、徐工汽车总经理、党委书记罗东海表示，作为徐工集团的重要业务板块及新能源汽车项目的实施者，徐工汽车早在2016年就制订了《徐工新能源汽车十三五发展规划》，以"平台化+专业化"运营模式主导产业发展，先后投入上亿元资金，在组织保障、产品研发、生产制造、推广销售、售后服务等方面不断投入，突破创新，把新能源产品业务作为"换道超车"的核心战略举措，成为徐州首家获得新能源汽车生产资质企业，车型涵盖物流、环卫、自卸、非公路等多个领域，产品畅销海内外。智能制造徐工重卡制造体系处于行业领先水平一直以来，徐工汽车以“专业精益，匠心智造”为制造理念，全面推行精准、精细的精益化管理，铸就世界级品质，打造世界级品牌。而作为中国装备制造业的龙头企业，徐工集团为徐工重卡提供了"又专又精"的制造业血统，用实际行动证明工程机械企业也能造好重卡。同时依托徐工集团优越的基础实验条件，徐工重卡在机、电、液、智方面的技术丰富度、技术高度、研究深度远超一般重卡企业，徐工不仅有国际领先的各类专业实验室，更有国内规模最大、标准最高的国家级特种车辆整车实验场，保障上市的每一类产品都经过严苛考验；第三，徐工的制造体系已全面实现智能化升级，生产效率、产品质量均处于国内重卡行业领先水平。徐工汽车生产制造基地，于2015年正式投入使用，规划占地3000亩地，目前一期使用1382亩，整个工厂呈U字型布局，通过建模，运用互联网技术、自动化技术和人工智能技术将生产线柔性链接，打造“智慧徐汽”。具备国内高端重卡智能制造领先水平，代表了“中国刷造2025”高端装备制造转型的方向，是目前国内智能化程度最高的商用车生产基地。一直以来徐工重卡凭着一根筋精神、一种激情、一份清醒，持续挑战自我、拓宽边界、稳中求进、持续刷新行业记录。十年的时间，徐工汽车用实际行动证明，身为行业黑马也会选择先飞先跑。而正是这种一贯的先跑先飞，成就了徐工汽车成为了行业新晋黑马。相信徐工汽车未来将会在行业取得更好的成绩。
