标题：新汽车不是赌局，更不要赌气
内容：6月18日，小鹏汽车第1万辆新车下线了。这对于一个新势力车企来说是值得庆祝的日子。但我发现他们对外没有搞什么庆祝活动。这样的低调多少有点出人意料。不仅如此，过去的五个月中，小鹏汽车一直占据着新势力车企销量冠军，同样也没见他们有太多的声张。熟悉汽车行业的人都知道，这两年，一些新势力车企天天想着闹出点什么动静来，好让大家知道自己的存在。什么交车仪式，体验中心开业，甚至车友鸡汤会等等。事还没怎么做却到处给人传经送宝，一点都不低调。其实，当前对新势力车企而言，少说多做是很多人最想看到的。小鹏汽车此次的低姿态，值得为他们点赞。干汽车不是一件容易的事。这个逻辑概念在近两年遇到了挑战。这与过去几年中新汽车势力很热闹有关。在这热闹背后，很多新观点、新想法的确让不少人脑洞大开。但听多了也就听烦了，听烦了也就开始责疑了：这些挑战逻辑概念的东西能不能实现？现在到了拿东西说事的时候了。问题在于，现实中有的新势力车企的确碰到了问题：“资金链的问题”，“电池续航里程掉链子的问题”，“车辆起火的问题”，而且还是一而再再而三地起火。这些问题的出现，给造车新势力车企带来了很大的负面影响。最近，专家就某新品牌电动车连续着火原因分析给出了答案：企业对安全这件事认识还不够，对电动车的认识还不够，对电动车的重要性以及如何把电动车做好的认识还不够。有的专家还说，这暴露了安全系统设计的不成熟。可是，该企业至今还没给出一个确切的答复。特别是当有媒体责疑该企业年年巨亏靠什么活下去时，他们还认为记者的问题不专业，并表示给他十年一定盈利。仿佛跟媒体抬上了杠、赌上了气。有人就说，这哪是在造车，分明是将造车当成了一场赌局。一些新势力车企从当初的高调，到今天的赌博心态、赌气行为，值得给所有新势力车企提个醒。当前，踏踏实实，一步一个脚印前行，认认真真对待每个消费者比什么都重要。我曾经多次讲过，新汽车必须创新。创新意味着要做前人没做过的事，谁也不能有百分百的把握。但创新绝不是赌明天，绝不是夸夸其谈的高调。甚至是当遇到了问题后还视而不见、避而不谈，将消费者当成了试验品。这样的企业是走不远的。说实话，小鹏汽车过去也没少高调，但我认为他们的高调与有的同行们不一样。他们更懂得自己要说到做到。记得当初何小鹏与蔚来汽车的CEO李斌有过一场年终交车量的“赌局”，最终好像是何小鹏输了。但在很多人看来，其实何小鹏没有输。因为何小鹏说的交车量，指的是能够让消费者满意的产品。事实上，蔚来汽车交到用户手里后，问题还真的不少。今天看，的确有那么几家新势力车企存在着走到哪说到哪、走一步看一步的现象，今天一个概念，明天一个故事。有人曾经将传统汽车企业与新势力车企做一比较得出，前者关心的是万一失败了怎么办，后者强调的是，万一成功了怎么办？赌的心态很能说明当前个别新势力车企存在问题的根源。其实懂汽车的人都知道，一万辆下线只是一家企业过去积攒订单的消化，说明不了大问题，甚至不客气地说，一万辆下线是造车新势力企业踏上跑道的起跑线。和之前有的企业一瓶子不满半瓶子晃荡、一点也不谦虚、一点也不低调相比，何小鹏看懂了这一点，他知道自己的路还很长，需要一步一步扎扎实实地走下去。放弃一次本该可以用来为宣传、给自己打气的机会，小鹏汽车是聪明的。失去了一次这样的机会，换回来的是消费者对小鹏汽车可靠、可信、扎实的品牌形象。这再次证实了我之前对小鹏汽车的看法，这是一家我看好能走得远的新势力车企。这样的评价在整个新势力车企中不多。今年以来，舆论关注新势力车企命运的话题多起来了。某某企业销量上不去，某某企业产品质量出问题，某某企业资金链将断裂等等令人揪心的内容不断出现。才这么短时间就开始说这样的话题，本身就说明了在某些新势力车企那里，他们没有想清楚什么叫新汽车、没有想明白怎样才能干好新汽车、自己有没有能力去干新汽车就急着“下了海”，裸泳是最终的必然。做生意千万不能和别人赌气，做汽车更不能变成一场赌局。汽车不管到什么时候，也不论由谁来做，消费者买不买账是衡量企业是否成功的唯一标准。这就要求企业必须做到几点：第一、要有好的运营模式；第二、要有足够支撑自身战略发展的资金；第三也是最重要的一点，要让消费者愿意买单。所谓新势力车企要低调，本身也说明不少车企在这三方面还不够硬气。至少，小鹏汽车比很多的同行有优势，他在资金实力上有不少的本钱，在运营模式上有创新可信的实践备书。但他选择了今天的低调，这是一种实事求是的态度，是一种明白事理的务实。打铁还要自身硬，产品质量不好，一万个理由消费者也不买账；销售体系不到位，再好的产品也找不到合适的用户；钱没有花出效率，把牛吹得再天花乱坠资本也不会相信。谁都不要把消费者当傻子，更不能有了问题还在那里文过饰非。来源：吴声汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/93249返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
