标题：倒计时10天，2019世界新能源汽车大会筹备工作进入冲刺阶段
内容：2019世界新能源汽车大会第二次新闻发布会现场6月20日，2019世界新能源汽车大会第二次新闻发布会在中国科技会堂成功举行。中国科学技术协会学会学术部副部长刘兴平出席并介绍大会整体情况，中国科学技术协会新闻发言人、调研宣传部部长郭哲主持并讲话，中国汽车工程学会副秘书长、2019世界新能源汽车大会组织委员会秘书处副秘书长侯福深出席并介绍大会筹备情况，海南省科学技术协会党组成员、副主席郑红出席并介绍筹备进展情况。为进一步推动全球新能源汽车产业健康快速发展，加快汽车产业转型升级，经国务院批准，由中国科学技术协会、海南省人民政府主办，中国汽车工程学会、中国电动汽车百人会、海南省工业和信息化厅、海南省科学技术协会承办的世界新能源汽车大会（英文：WorldNewEnergyVehicleCongress,简称：WNEVC）将于2019年7月1-3日在海南博鳌召开。世界新能源汽车大会（WNEVC）旨在打造新能源汽车行业面向中国乃至世界的交流合作和展示平台，将新能源汽车产品及技术做发布，与世界级新能源汽车产业同行交流。大会的举办吸引国内外学术权威、产业领袖共聚博鳌，探讨未来新能源汽车技术发展趋势和产业转型战略。截至目前，大会共邀请7位国内院士、16位国内外汽车企业的董事长及总裁、80多家新能源汽车相关企业、超过150位行业知名专家学者发表演讲和参与对话交流，其中，国际嘉宾占比超过50%。中国科学技术协会新闻发言人、调研宣传部部长郭哲主持并讲话全球汽车产业正处于转型升级的重要历史时刻，已经进入到了电动化、智能化、共享化转型升级融合发展的前夜。在此背景下，大会将以“新时代新变革新产业”为主题，聚焦汽车与能源、交通、信息、通讯等领域联动智慧城市应用场景的深度融合，将对未来我国乃至全球新能源汽车发展起到引领作用。大会主要议题包括能源变革、环境保护与汽车产业绿色发展，汽车产业转型升级及创新发展，新能源汽车前沿技术及发展趋势，新能源汽车跨界融合新趋势等。中国科学技术协会学会学术部副部长刘兴平介绍大会整体情况中国科学技术协会学会学术部副部长刘兴平指出，大会的举办赢得了国内外等各方关注与积极参与。清洁能源部长级合作机制（CEM）在大会期间召开电动汽车与可再生能源融合边会、国家市场监管总局组织新能源汽车安全与召回论坛、商务部投资促进事务局支持召开新能源汽车产业国际投资边会、能源基金会召开中重型商用车零排放论坛、国家新能源汽车创新中心召开先进电驱动论坛。中国汽车工程学会副秘书长侯福深介绍大会筹备情况中国汽车工程学会副秘书长侯福深强调说，本次大会内容包括会议、科技评选、先进技术展示体验及试乘试驾体验等三个主要环节活动。大会预期规模约1200人，将有20多个国内部委及国际组织，20多家国内外重要整车企业，80多家新能源汽车相关企业参加大会。本次大会既是一场全球汽车转型升级和创新发展的年度盛会，也是一次技术创新与绿色发展的年度峰会。会议环节：包括1场全体大会、9个主题峰会、2个边会以及1场闭门会议。全体大会将于7月2日（全天）召开，邀请国内外政府部门领导、企业界首脑围绕能源变革、环境保护与汽车产业绿色发展，汽车产业转型升级及创新发展等议题进行深入讨论。主题峰会于7月1日（下午）和7月3日（全天）召开，峰会围绕当前新能源汽车关键共性技术及热点议题。此外，大会还设计了两场国际合作及产业对接的边会和一场闭门会议。科技评选环节：大会组织开展全球新能源汽车前沿及创新技术评选活动，准确把握全球新能源汽车领域在创新技术应用和前沿技术研究方面的最新进展，共征集遴选了71项创新技术和37项前沿技术进入初评，最终将有18项创新技术、15项前沿技术进入终评，终评结果将在全体大会上进行全球发布。先进技术展示体验环节：大会同期布局5000平米先进技术展览区域，还将邀请国内外整车企业、新势力造车企业、国内外零部件厂商/供应商重点展示新能源汽车领域先进技术。展区内也将集中展示我国国家重点研发计划“十三五”新能源汽车专项标志性成果，共包含15家企业的20项标志性成果在大会期间进行集中展示，涉及领域包括动力电池与电池管理、电机驱动与电力电子总成、电动汽车智能化技术、燃料电池动力系统、插电/增程式混合动力系统、纯电动力系统等。会议期间将进行新能源汽车国家监测和管理平台、国家电动汽车充电基础设施监控平台的技术演示与现场互动。同时还将举办“新能源汽车试乘试驾”体验活动，届时多家车企将提供14辆最新的电动汽车进行试乘试驾体验，活动体验项目包括道路试驾、百米加速、静音测试、弯道及绕桩测试等项目。此次大会是中国科学技术协会献礼建国70周年的重要活动，也是助力海南联结世界的战略节点，大会将汇聚全球智慧、聚焦产学融合，通过科学家共识和产学跨界交流，推动新能源汽车领域科学、技术、工程和产业的协同发展，同时对地方产业转型和新旧动能转换发挥重要的溢出效应。海南省科学技术协会党组成员、副主席郑红介绍筹备进展情况海南省科学技术协会党组成员、副主席郑红表示，海南省人民政府作为大会联合主办方，对此高度重视，要求各有关单位切实提高责任意识和大局意识，按照博鳌亚洲论坛年会的标准做好大会各项服务保障工作，并以大会在海南召开为契机，提供一流的沟通交流平台，集聚全球智慧和产业精英，共同推动海南新能源汽车产业发展。为保障大会的各项筹备工作按时、高效推进，海南省人民政府多次组织会议专题研究大会筹备推进相关事宜，印发了《2019世界新能源汽车大会海南服务保障工作领导小组工作方案》，并成立大会海南服务保障工作领导小组，统筹推进大会各项筹备工作。此外在海南省科协和海南省教育厅联合组织下，大会筹备期间还开展“我心中的未来汽车”绘画作品征集、科技周新能源汽车宣传、筹办新能源汽车大讲堂等系列科普活动。来源：第一电动网作者：安小曼本文地址：https://www.d1ev.com/news/zhanhui/93326返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
