标题：一周热点|蔚来召回4803辆ES8电动汽车；北京取消纯电动汽车补贴；奇瑞小蚂蚁正式上市
内容：1、蔚来召回4803辆ES8电动汽车6月27日，国家市场监督管理总局发布《关于部分蔚来ES8电动汽车召回的通知》，自2019年6月27日起，召回部分搭载了2018年4月2日到2018年10月19日期间生产的动力电池包的蔚来ES8电动汽车，共计4803辆。本次召回范围内车辆使用的动力电池包搭载了规格型号为NEV-P50的模组，模组内的电压采样线束存在走向不当的情况，可能被模组上盖板挤压，导致被挤压的电压采样线束表皮绝缘材料磨损，极端情况下可能造成线束绝缘层烧损从而引起电池包热失控和起火，存在安全隐患。对此蔚来发表官方声明，承诺会对所有因电池质量安全事故造成的用户财产损失依法进行赔付。蔚来为近期电池安全事故给用户和公众带来的困扰表示深深的歉意。作为一家用户企业，蔚来将始终坦诚、负责任地面对产品质量问题。2、全球新能源乘用车5月销量排行：特斯拉Model3傲冠群雄根据EVsales数据，2019年5月，包含纯电动车型和插电式混合动力车型在内的全球新能源乘用车销量同比仅增长12%，总计交付近18万辆。特斯拉Model3依然傲冠群雄，5月当月和2019年1-5月累计销量排名均遥遥领先。3、补贴后售价5.98万元起2019款奇瑞小蚂蚁正式上市6月28日，2019款奇瑞小蚂蚁正式上市，新车定位微型车，共计推出3款车型，分别为2座智尚版、4座智享版和4座智炫版，补贴后售价5.98万元-7.58万元之间。新车基本延续了旧款车型的设计语言，在细节处有所调整，NEDC续航里程可达301km。4、万向一二三全固态电池研发取得重大突破！6月24日，先进锂离子电池和系统开发制造商万向一二三和先进材料公司IonicMaterials正式对外宣布，全固态电池研发取得里程碑式进展。通过联合开发协议，万向一二三和IonicMaterials公司开发了行业第一种创新性方法来制造全固态电池。这将加速该技术的商业化。通过将IonicMaterials公司先进的导电离子聚合物与A123的新一代三元/石墨锂离子化学相结合，万向一二三和IonicMaterials公司共同开发出一款具有高能量密度，高安全且不使用易燃液体电解质的电池。通过不使用诸如金属锂等特殊电极，具有固体聚合物电解质的全固态电池将更快推出市场。5、北京超43万人申请新能源车指标，新申请者需等8年6月25日，北京小客车指标办发布2019年第3期小客车指标申请配置工作安排。经审核，截至2019年6月8日24时，新能源小客车指标申请个人共有430656个有效编码、单位共有8802家。第一电动网根据目前排队规则及指标配置数量计算，2020-2026年个人新能源指标已经“预订”一空，甚至部分申请人要等到2027年才能拿到新能源车指标。6、工信部：6月21日起废止《汽车动力蓄电池行业规范条件》6月24日，工信部发布公告称，为进一步贯彻落实党中央、国务院关于转变政府职能和深化“放管服”改革的精神，经研究，我部决定自2019年6月21日起废止《汽车动力蓄电池行业规范条件》（工业和信息化部公告2015年第22号），第一、第二、第三、第四批符合规范条件企业目录同时废止。7、广汽出行项目“如祺出行”品牌正式发布6月26日，由广汽集团、腾讯、广州公交集团、滴滴出行等共同投资的移动出行业务“如祺出行“发布。该平台计划一年内向5个城市，投放一万辆新能源车。8、恒大新能源汽车集团国能93车型量产下线6月29日，恒大新能源汽车集团国能93车型量产下线仪式在天津举行。据悉，该款车型是NEVS基于瑞典萨博（SAAB）凤凰E平台及一系列萨博技术打造的纯电动车型，在恒大入主前就已完成研发，量产下线意味着其在国内的生产线同样具备了大规模量产的能力。9、北京取消纯电动汽车补贴，燃料电池车按中央标准1:0.5补贴6月26日，北京市科委等五部门联合发布关于调整《北京市推广应用新能源汽车管理办法》相关内容的通知。通知明确，自6月26日起，取消对纯电动汽车的市级财政补助。燃料电池汽车按照中央与地方1:0.5比例安排市级财政补助。如中央政策调整，北京市相应政策按照中央政策另行制定。10、宁德时代拟对欧洲项目增加投资，投资总额不超18亿欧元6月25日，宁德时代新能源科技股份有限公司（300750，下称“宁德时代”）发布公告，拟扩大对欧洲生产研发基地项目的投资规模，增加后项目投资总额将不超过18亿欧元。11、千辆威马火速投放海南新造车企业借共享捷径冲击第二波流量“短期突破、长期存活。”谈及新造车企业的生存法则，威马汽车联合创始人陆斌给出了这一八字法则。在资金窗口期即将关闭之际，押注共享出行或将成为他们实现短期突破的捷径。日前，威马汽车宣布旗下出行公司在海南投放1000台EX5，这距离其在海南开设第一家“即客行•海南椰行”线下门店仅有半年。“标志着即客行共享出行品牌旗下公共充电、旅游租车、网约车、城市共享四大业务将在海南省全面落地。”陆斌表示。来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/93810返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
