标题：蔚来回应ES8连撞数车：无证据表明碰撞前该车辆失控
内容：“蔚来汽车在停车场失控，连撞数车…”又一起安全事故让蔚来在网络上引起轩然大波。针对此事，6月10日，蔚来汽车在其官方微博上回应称，没有任何证据表明碰撞前该车辆失去控制，蔚来正配合警方查找事故原因。以下为蔚来汽车声明全文：关于上海长宁路某停车场内车辆碰撞事故的声明2019年6月9日晚七时许，上海市长宁区长宁路某停车场内，一台蔚来ES8发生连续碰撞事故，造成停车场内其他车辆财物损坏，除ES8车主受轻微受伤外（本人表示无需就医），现场未出现其他人身伤害。蔚来协助车主报警后，警方已及时介入调查。针对目前网上散播的‘蔚来车辆失控’的传言，我们特此声明：没有任何证据表明碰撞前该车辆失去控制。蔚来正配合警方查找事故原因，并可依法提供国家要求上传的车辆行驶数据。在最终调查结论得出之前，我们呼吁所有公众和媒体勿相信和散播不实信息。蔚来保留对散播不实传言的行为采取法律行动的权利。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/92668返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
