标题：蔚来股价腰斩了，但真正的大佬才登场，前首富许家印加速造车中
内容：2019年，对于新造车势力来说，是分水岭。既有节节败退的，也有高歌猛进的。6月3日，蔚来汽车的美股股价在盘中触及52周的新低，2.74美元，较最高时的13.8美元，缩水了80%还多，市值仅剩32亿美元左右。蔚来的一季度财报同样并不乐观，第一季度营收16.3亿元，净亏损达26.2亿元。第一季度ES8交付量为3989辆，上一季度为7980辆。曾被誉为“出行教父”的李斌，旗下四家上市公司易车、优信、蔚来、易鑫，在二级市场江河日下，尤其是近两年内上市的易鑫、优信和蔚来，上市后的K线图都是45°角向下。教父李斌的光环，渐成了教“负”。然而，就在蔚来汽车——这面中国新造车势力的旗帜，光环渐渐褪去之际，另一个大佬却出手频频。他就是前中国首富许家印。5月30日，恒大全资收购了世界顶级轮毂电机公司英国Protean，这也意味着恒大未来将掌控全球屈指可数的乘用车轮毂电机技术。在短短一年时间中，许家印指挥着恒大一路买买买，先后将瑞典NEVS、卡耐新能源、科尼赛克、荷兰e-Traction等拥有造车技术或资质的企业收入麾下，并且抢先入股广汇，做好了汽车销售端的准备。恒大的全球扫货有迹可循，那就是要将有关造车的“高尖精”技术悉数揽下：牵手科尼赛克，获得了世界顶级的整车研发制造能力；入主卡耐新能源，获得了顶尖动力电池技术，为恒大汽车装上“最强心脏”；之后拿下e-Traction和Protean，拥有了世界顶级商用车及乘用车轮毂电机技术，为恒大造车安上“风火轮”。如今，总部位于瑞典的国能，不仅传承了萨博的造车技术上，还形成了中瑞两国的造车布局，且拥有独立造车的“双资质”。瑞典时间6月3日，许家印与苏宁董事长张近东、中渝置地董事长张松桥、中赫董事长周金辉、恒大集团董事局副主席兼恒大NEVS董事长蒋大龙等一行，视察了位于瑞典特罗尔海坦的恒大NEVS总部。拥有“萨博”基因的恒大NEVS无论在研发还是制造领域都可谓笑傲群雄：目前瑞典研发中心拥有超500人的研发团队和国际管理团队，被誉为新能源汽车的技术圣地。其自主研发的知识产权涵盖了“三电”动力系统、车联网等领域。公司还拥有完全自主知识产权的Phoenix系列纯电动汽车研发平台，具备全球屈指可数的纯电动汽车整车正向研发能力，全球领先的自动驾驶技术已实现量产级应用。在许家印的中军帐下，一条覆盖汽车全产业链闭环，正在渐渐合拢。比起那些在缺乏技术和资质的阶段就开始吆喝融资的新造车势力来说，恒大强出了太多，因为资质、技术、渠道、钱，都不是问题。对了，恒大还有大名鼎鼎的足球队，要想做些涨粉的营销，易如反掌。这一切，都因为有着前首富许家印在撑腰。恒大在地产等各个领域，年销售总额高达6000亿元，仅2018年其核心业务利润783亿，同比增长93.3%。所以许家印要想进军汽车业，他握有的资本比其他新造车势力，都要雄厚很多。不过，恒大的造车路也有过心酸史。恒大曾与贾跃亭旗下的法拉第未来（简称FF），有着一段知名度颇高的失败合作。当时甚至还闹上港交所仲裁，进行了长达两个月的口水战。双方纠纷最终以和解告结，但车透君认为，这或许激起了许家印更强烈的造车“野心”。恒大放言称：有望实现“争3-5年成为世界规模最大、实力最强的新能源汽车集团”的目标，中国新能源造车势力或将“席卷”全球！如今，从渐成规模的造车全产业链来看，许家印造车的动机是认真的，至少要比某些心想圈地或是圈钱的无良商人，要更具正能量。众所周知，许家印还是著名的大手笔偏好者，造车版图缺哪块，那就买下补足，不就OK了嘛！当然啦，是骡子是马拉出来遛遛，最终能够真正证明许家印造车实力的，还将是一款亮煞业界的量产车。来源：汽车头条本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/92495返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
