标题：MPV车型首次参加C-ECAP评价吉利嘉际荣获白金牌
内容：近日，中国汽车技术研究中心有限公司C-ECAP管理中心发布了中国生态汽车评价(C-ECAP)2019年度第一批评价结果。吉利嘉际作为首款参评的MPV车型，以101.24的高分通过了C-ECAP白金生态评价,这是吉利产品第六次获得白金生态评价。吉利因此成为首家覆盖轿车、SUV、MPV白金生态评价车型的车企，也是截至目前行业内获得最多“白金生态评价”车型的车企。C-ECAP自2015年起，推广“健康节能环保”理念，采用最严苛的评价标准，针对车内空气质量、车内噪声、有害物质、综合油耗、尾气排放等项目进行评价。吉利从2016年至今已经有六款车型获得白金生态评价，究其原因是吉利以人为本，打造业内领先的环保、健康、节能的安全生态闭环，为每款车型的安全生态提供了全方位保障。多年来，吉利在产品全生命周期内贯彻“安全生态造车”及绿色设计理念，从设计到落地，从上线到下线，以严格的正向设计开发体系、严苛的企业标准，进行绿色采购、绿色设计、绿色工厂、绿色产品和回收利用，多方面、多角度地践行绿色发展使用，同时，吉利通过“引进、淘汰、培育”三结合的方式，按质量、成本、交付、技术/服务四个纬度对一致性进行把控，确保产品从一而终保持优异的生态性能。吉利嘉际采用婴儿级生态净化舱标准，在材质环保、NVH和空气环保等方面进行了全面升级。据介绍，其内饰零部件采用TPO、TPV、EPP等挥发性低、气味性好的高可再生环保材料，车内VOC有害物质检测结果最好优于国家推荐标准111倍。整车采用无铅焊料，禁用石棉，可满足出口要求，限制使用致癌多环芳烃、致癌偶氮染料等对人体有害材料。在工艺方面，吉利从源头杜绝胶水污染，采用INS模内嵌膜、低压注塑、超声波焊接、热点焊、热复合等一系列环保工艺，这些都有效地提升了嘉际的环保性能。同时，嘉际配置AQS空气质量管理系统，配合PM2.5过滤器与负离子发生器高效净化组合，保持车内空气清新，为用户带来环保舒畅体验。除此之外，得益于全车150处NVH静音降噪处理、同级独有的ANC主动降噪系统以及良好的气密性表现，嘉际60km/h噪音仅54.7dB车内静谧性可媲美大型豪华MPV。此外，嘉际是吉利首款同时覆盖传统燃油、轻混、插混三种动力的家用MPV。其采用了吉利智擎混动技术，以吉利和沃尔沃联合研发的1.5TD+7DCT黄金动力为基础，率先实现国六排放标准。作为国内首款量产的插混系统MPV，嘉际PHEV百公里综合油耗仅1.6L，百公里加速仅7.8S。正是凭借在选材用料、环保工艺、NVH设计、经济节能等方面的高标准和高品质，嘉际才能在参评中赢得出色成绩。值得一提的是，凭借高颜值、丰富配置、强劲动力及实惠价格，吉利嘉际上市3个月销量达到11285辆，夺得中型高端MPV市场的销量冠军。而以嘉际为代表的新车型的热销，也体现出吉利汽车洞悉市场需求、打造爆款产品的深厚功力。
