标题：金杯汽车股价异常，否认在沈阳投资新能源汽车
内容：金杯汽车表示已关注到某集团在沈阳投资新能源汽车事项，该事项与本公司无关。新京报讯(记者王琳琳)6月19日晚，金杯汽车股份有限公司(简称“金杯汽车”)在其发布的《股票交易异常波动》公告中表示，网传公司在沈阳投资新能源汽车事项不实。公告显示，6月17日、6月18日和6月19日连续三个交易日内，金杯汽车收盘涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。金杯汽车表示，经自查并向实际控制人确认，公司及控股子公司的生产经营正常，不存在前期披露的信息需要更正、补充之处，不存在其他应披露而未披露的重大信息(包括但不限于上市公司收购、重大资产重组、债务重组、业务重组、资产剥离和资产注入等重大事项)。另外，金杯汽车在公告中提到，某集团在沈阳投资新能源汽车事项，该事项与金杯汽车无关，网络传言不实。据悉，金杯汽车6月17日、6月18日和6月19日连续三个交易日涨停，在金杯汽车否认在沈阳投资新能源汽车之后，业内分析涨停或许有两方面原因，一方面或是因为金杯汽车的人事变动，5月28日原金杯汽车董事长刘鹏程提出辞职，刘同富当选新任董事长;另一方面，或许与华晨集团的混改有关，此前有消息称，在华晨集团新一轮调整中，金杯汽车所承担的角色不再是轻型商用车的制造销售。截至6月20日15时收盘，金杯汽车的收盘价报于4.54元/股，下跌8.28%。新京报记者王琳琳编辑张冰校对李世辉
