标题：福特中国否认取消全国销售服务机构计划
内容：[汽车之家行业]近日，据路透社报道，福特汽车方面透露，公司已经取消了在中国创建统一销售公司的计划，原因在于上述计划引发了合作伙伴对福特的不信任，并导致全球最大汽车市场销量大幅下滑。对此，福特中国发布声明否认称，上述报道存在不实信息。福特对全国销售服务机构的计划有序开展，各项工作正在有序推进。福特汽车重视加强与合作伙伴的合作，全方位支持经销商伙伴，携手共同推进福特在中国市场的业务与发展。去年6月，福特方面对重庆长安汽车股份有限公司和福特汽车（中国）进行了新组建全国销售服务机构的高层任命，并宣布，作为长安福特品牌的重要组成部分，全国销售服务机构将取代现有的长安福特汽车有限公司销售分公司，并作为独立的业务部门直接向长安福特董事会汇报。全国销售服务机构将逐步承担起福特品牌在华所有乘用车的市场营销、销售及服务业务。在随后的采访中，福特汽车也表示，将逐步通过新成立的全国销售服务机构进行车辆的销售和售后服务。未来，通过全国销售服务机构的成立，福特汽车将进一步深化与合资公司长安福特、江铃汽车的合作伙伴关系。“由于经销商种类和品牌体系较为复杂，消费者在购买和后期维护福特车型时可能存在困扰，通过经销商网络提供全系福特品牌车型，可以解决这个困扰，凝聚消费者，提升福特品牌的统一感。”福特方面曾表示，全国销售服务机构的成立也是福特汽车“在中国为中国”理念的体现。事实上，近年来，福特进一步加大了对华市场的关注度，并于今年4月发布2.0战略，包括计划三年内，在中国市场推出超过30款新车型，产品涵盖福特和林肯两大品牌，其中超过10款为新能源车型；进一步加大在华产品中心的投入，并将设立中国创新中心、中国设计中心及新能源中心……以期通过战略调整，重新获得更多中国市场认可。此外，近日长安福特也发布数据显示，今年8月，长安福特全国销售服务机构全系产品零售销量与上月环比增长超30%，达到21409辆。（文/汽车之家章涟漪）查看同类文章：商业模式整车更多精彩内容：企业/品牌战略电动车新闻汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
