标题：中汽协：建议地方政府给予国五车型充足的过渡期
内容：国务院《打赢蓝天保卫战三年行动计划》，要求2019年7月1日起，重点区域(京津冀及周边地区、长三角、汾渭平原)、珠三角地区、成渝地区提前实施国六排放标准，车企不得不重新调整产品开发计划，应对标准的提前切换，对此，中汽协建议国六提前实施区域，各地方政府根据本地区国五车辆的库存情况，给予充分的过渡期，同时明确国五车型使用报废政策不变(避免消费者担忧)，以确保市场稳定。最严“国六”实施前仍存诸多难题从排放标准发展看，中国排放标准起步晚，国一标准晚于欧一标准9年实施，但标准升级更新快；国六标准在欧六标准的基础上，既吸纳了美标部分规定，又融入了中国独有的规定，是一个全新且最为严格的技术法规标准。中国汽车工业协会副秘书长叶盛基表示，协会正积极组织行业骨干企业全面参与了各项研究和论证工作，配合环境保护部门完成了技术框架、排放限值、试验方法、实施时间等全项研究论证工作。与此同时，中汽协认为国六排放标准提前实施存在复杂和多层面问题。国六排放标准提前实施已正式发文的地区，如河北、河南、山东、山西均是以全省范围提出，扩大了“蓝天保卫战”提前实施的区域。与之相关的国六产品和配套供应链准备却难以正常应对，关键零部件依旧被外资企业垄断，同时企业按照国六b阶段进行产品开发，开发时间从6.5年骤降至2.5年，准备仍然不够充分。据中国汽车技术研究中心数据显示，4月份行业产量节奏已呈现明显“降低国五车型生产、加大国六车型占比”的迹象，但仍未实现迅速切换(配套件供应、生产准备影响)，4月国五车型产量占比仍接近50%。预计5月份部分企业国五车辆生产比例仍然偏高，主流厂商在国六提前实施区域完全切换国六或推迟至6月份。从重点企业4月份产量情况看，相较于自主品牌，主流合资企业国六技术储备更充分，国六产品生产切换相对较快，豪华品牌已全面实现国六车型切换，多数合资企业等4月份国五车型产量降至40%左右；自主品牌国五切换节奏相对较慢，不少企业4月份国五车型仍在积极投产，占比超过65%，预计短期内无法全面实现国六提前实施区域的产品供给。国五车积压严重加剧企业效益下滑在国六实施前，整体汽车行业面临着严重的国五车挤压。中汽协分析道，2019年以来，宏观经济增速放缓、消费信心不足等不利因素依旧存在，4月份增值税下调影响经销商进车节奏、消费者对市场促销政策存在进一步预期以及国六标准提前实施加剧了消费者的观望情绪，多重因素叠加的作用超出了行业的预期，汽车需求明显放缓，国五车型库存积压，企业效益水平明显下滑。中汽协发布的数据显示，截至2019年4月份，我国乘用车库销比达3.1，远高于行业1.5的警戒线；行业整体库存约450万辆，国五车辆库存320万辆左右(占行业库存的71%)，其中国六提前实施区域的国五车辆库存175-220万辆(调研企业推算得出)。从4月份开始，汽车业都在积极加快去库存节奏，单月库存消化量32.8万台，但由于距离国六提前实施，仅剩5月份和6月份两个月的库存消化期，叠加市场持续疲软的影响，企业及经销商不得不通过大幅降价，过度刺激市场以期在7月1日之前抓紧库存消化，导致企业效益大幅下滑，由此会给整体行业带来上百亿元以上的利润损失。据中汽协会统计，2019年1-4月17家汽车工业重点企业(集团)主要经济指标全面下滑，汽车企业利润总额、利税总额同比分别下降20.5%和20%，降幅比1-3月分别扩大3.8和4.1个百分点。其中上汽集团、广汽集团和吉利集团利润总额分别下滑25%、30%和43%，长安集团、奇瑞汽车等处于亏损境地，国五库存车的消化进一步加剧企业效益的下滑。尤其是自主品牌的重点企业4月库销比基本均在3.0以上，且80%以上的库存积压为国五车型。截至2019年4月，吉利和上汽通用五菱国五车辆库存分别达到22.5万辆和38.6万辆的高值。中汽协通过调研发现，在国六提前实施的区域，经销商国五车辆的库存水平依然较高，多个企业-集团在国六提前实施区域的国五车辆库存占企业总库存的60%以上，7月1日后，该类区域的国五车辆将不再允许销售，企业面临着国五库存无法消化的风险。从销量看，4月份乘用车市场整体下滑，但国六车型销量快速增长，导致国五车型市场进入下滑通道，理论上5月份国五车型销量继续下滑的趋势持续，但不排除个别地区受企业内部国五车“团购”等带动，销量增长；综合判断，若无强力市场促销政策支持，短期内国六提前实施区域的国五车辆库存将难以在7月1日前实现全面消化。促进国二及以下车辆报废消化国五车库存中汽协认为，汽车市场大幅度的负增长，既需要国家加快出台稳定汽车消费的政策措施，也需要相关部委就当前影响汽车运行的突出问题，如国六提前实施对汽车市场造成的波动和潜在影响，基于充分论证做出决策，以实现国六排放标准升级背景下，行业平稳运行发展。就如何提升环保治理效果以及解决国六提前实施区域的国五库存积压问题，中汽协综合建议国家有关部委统一发文告知国六提前实施的地方政府，2019年7月1日后，对报废国二及以下排放车辆并购买国五车辆的消费者，允许销售和注册登记，时间期限截至国六排放标准全国实施日期(2020年7月1日)。建议要求地方检测机构强化对老旧汽车排放的执法检查力度,促进排放超标车的淘汰报废。同时，对国二及以下车辆报废更新为国五及国六排放汽车给予奖补支持。此外，鉴于京津冀、长三角、珠三角等重点区域的整车销售量占总体销售量的比重接近70%。提前实施国六标准，生产企业和经销商消化库存、调整生产的难度非常大。中汽协建议国六提前实施区域，各地方政府根据本地区国五车辆的库存情况，给予充分的过渡期，同时明确国五车型使用报废政策不变(避免消费者担忧)，以确保市场稳定。THEEND
