标题：福田汽车助力中交路建CMD公路项目交付145辆重卡
内容：2019年6月20日，福田汽车完成对中交路桥建设有限公司CMD公路项目交付，共计交付欧曼重卡145辆。通过本次合作，福田汽车与中交路建向战略合作伙伴的关系又迈进了一步，同时也进一步提升福田汽车在几内亚乃至非洲地区国家的产品知名度和品牌影响力。2019年6月20日，福田汽车完成对中交路桥建设有限公司CMD公路项目交付，共计交付欧曼重卡145辆。福田汽车作为工程车辆制造领域的中坚力量，为项目建设顺利进行提供资源保障的同时积极响应践行着国家“一带一路”发展战略。CMD公路项目为几内亚1号国道改扩建工程（简称“CMD公路”），是几内亚与中国合作推出规模最大的道路国道建设项目，也是国家“一带一路”发展战略对接背景下的重要改造工程。从首都科纳克里出发,终点位于达博拉,全长367公里,中交路桥建设有限公司作为该项目总承包商，负责对CMD公路进行升级改造，该项目于2018年4月正式开工。建成后将大大改善几内亚国内的货物运输状况。本次几内亚CMD公路项目是福田汽车与中交路桥建设有限公司的首次合作，福田汽车以客户需求为中心，不断强化自身产品与服务体系，为客户量身定制一站式交付解决方案，获得客户极大的认可。通过本次合作，福田汽车与中交路建向战略合作伙伴的关系又迈进了一步，同时也进一步提升福田汽车在几内亚乃至非洲地区国家的产品知名度和品牌影响力。除了在公路、铁路、电站、港口等基础设施项目外，中国企业也在逐步推动产能合作项目以及健康、医疗、教育等民生项目。福田汽车也将利用中非投资有限公司平台以更加开放的合资合作模式开展非洲属地生产及制造等业务，帮助非洲国家发展产业基础的同时实现共融发展，为更多“走出去”的中国企业提供“福田方案”。THEEND
