标题：电池比车还耐用！日产宣称聆风汽车电池可用22年
内容：据外媒报道，日产宣称旗下电动车品牌聆风的电池可使用22年，预计会比汽车本身的平均寿命长10至12年。日产正在考虑未来如何再利用聆风的退役电池，并已开始逐步落地实施。众所周知，汽车电池作为纯电汽车上的“心脏”，其不光决定着我们的续航需求，同时也承载着关于人身安全的使命，而电池寿命则体现了产品某方面的品质问题，但都同样十分重要。当然所有技术的升级都是建立在安全的基础之上。近日据外媒报道，日产宣称旗下电动车品牌聆风的电池可使用22年，预计会比汽车本身的平均寿命长10至12年。也就是说，很多车子本身已经不行了，但电池还可再战。当然，日产这个结论并不是空穴来风。据该公司相关负责人表示，日产是根据其2011年以来在欧洲售出的40万辆聆风的使用数据得出的上述结论，所以还是比较有科学依据的。值得一提的是，日产正在考虑未来如何再利用聆风的退役电池，并已开始逐步落地实施。据悉，日产在荷兰阿姆斯特丹的JohanCryuff体育场安装了一个3兆瓦的储能系统，该系统使用了148个聆风车型的新旧电池。此外，日产还在考虑如何和家用电池产品取得关联，且能够联合电网，做进一步的发展。对于电池的寿命在实际使用情况中，还会受到许多环境因素和驾驶习惯等因素。比如说天冷了续航里程就会下降，天热了电池容易发热而失控自燃。关于日产聆风电池能否使用22年，让我们拭目以待。THEEND
