标题：浙江德清打造自动驾驶与智慧出行示范区
内容：浙江德清将率先进行道路设施智能化改造，在满足车路协同和高级别自动驾驶测试与应用需求的条件下，重点推进封闭式测试和开放道路测试，建成浙江首个全域城市级自动驾驶测试区。记者15日从2019年全国“车联网+地理信息”产业高端研讨会获悉，浙江德清将立足地理信息产业优势，大力推动“车联网+地理信息”跨界融合，全力打造浙江首个全域城市级自动驾驶与智慧出行示范区。作为示范区，德清将率先进行道路设施智能化改造，在满足车路协同和高级别自动驾驶测试与应用需求的条件下，重点推进封闭式测试和开放道路测试，建成浙江首个全域城市级自动驾驶测试区。以测试区和场景建设为依托，示范区将提供真实的道路、交通、通讯、社区、用户等场景，用户可开展10种以上特定场景下的示范应用，具体包括智能公交、景区无人巴士、智慧停车、无人物流与无人运输、L4级自动驾驶网约车等。“建设示范区，一个重要的目的就是形成国内自动驾驶和智慧出行的产业集聚。”德清县相关负责人说。据了解，目前，德清正在规划建设智慧出行创新园，以吸引国内外智慧出行相关的核心零部件、人工智能、车联网、自动驾驶等方面创新企业落户。同时，德清还将引导成立总规模不低于50亿元的智慧出行产业基金，重点支持创新平台、技术研发和重大项目落地。下一步，德清还将研究制定车联网产业创新发展政策。在产业引导、测试规范、示范应用、监督管理、数据管理等方面制定创新发展政策。THEEND
