标题：废止《汽车动力蓄电池行业规范条件》对新能源汽车发展重大利好
内容：2015年3月24日工信部制定了《汽车动力蓄电池行业规范条件》，企业按照《规范条件》要求，通过“汽车动力蓄电池生产企业管理系统”进行在线申报。自2015年11月开始，工信部先后发布了四批符合《规范条件》的企业名单，共57家电池企业入围。自2019年6月21日起工信部废止《汽车动力蓄电池行业规范条件》（工业和信息化部公告2015年第22号），第一、第二、第三、第四批符合规范条件企业目录同时废止。取消电池白名单是重大新能源利好，有利于行业充分竞争，有利于更强的产业链体系建设，有利于国际车企的新能源车型的中国市场投放，有利于自主品牌降低成本和取得更好的电池资源，是体现改革开放深化的好事，对车市发展促进很大。2015年3月24日，为引导和规范汽车动力蓄电池行业健康发展，工信部制定了《汽车动力蓄电池行业规范条件》，宣布自2015年5月1日起，企业按照《规范条件》要求，通过“汽车动力蓄电池生产企业管理系统”进行在线申报。自2015年11月开始，工信部先后发布了四批符合《规范条件》的企业名单，共57家电池企业入围，包括宁德时代、沃特玛、天津力神、国轩高科等，但三星、LG、松下等日韩电池巨头始终未进入目录。在售的新能源汽车只有搭载了符合条件、进入“白名单”目录的动力电池，才能享受新能源汽车补贴，搭载目录之外的动力电池则无法获得补贴。此举则意味着，在业内存在近4年的新能源汽车动力电池“白名单”正式取消，国内动力电池领域也将迎来新一轮的竞争。一、目前的电池行业需要充分竞争中国汽车工业协会、中国汽车工程学会联合研究小组发布了《2018年新能源汽车产能、销量和市场分析》报告。《报告》中指出，受新能源汽车市场带动，动力电池产销量及装车量大幅增长。但目前，高性能动力电池仍属于供不应求状态，高性能动力电池成为制约新能源汽车产业发展的瓶颈。1.主力电池厂家表现优秀由于目前电池企业扩张过快，很多电池企业，在很多地方设立的不同的公司，电池企业数量大幅增长。我们为了便于分析，把各地公司都汇总成为总体公司。主力电池企业的表现也是超强。由于比亚迪尚未外供电池，主要的电池竞争格局相对简单。此次放开电池的竞争是解除制约行业发展瓶颈的重要举措。二、开放电池有利于促进外资车型投放由于电池的白名单压力，部分国际车企的国产新能源车的步伐较慢，其转用国产电池的难度很大。而且自主品牌整车企业的近期走强其中也是国际零部件企业的支撑有关，否则不会有这样的强的产品技术提升。此次放开电池控制有利于国际车企的中国产业发展，促进新能源产业进步。三、放开外资电池有利于产业链进步当年的苹果和摩托罗拉等手机的中国制造，为中国的手机产业链建设带来很大的成功。“白名单”目录一定程度上影响了部分外资企业选择合作伙伴的范围。未进入电池目录的企业在华发展有所放缓，未来会有改善。外资电池的进入会拉动国内产业链的发展，促进自主配套产品的技术提升，实现融合发展。四、外资电池进入有利于降低成本提升指标目前电池行业的能量密度提升较慢，2019年竟然没有提升电池能量密度，这样的政策引导必然需要转到市场竞争的引导，对整车企业的促进巨大。前期吉利等开始尝试与韩系电池的合作就是很好的事情。未来各大车企必然加强合作，实现降低成本。目前的整车企业利润剧烈下滑，传统车下滑压力大，新能源车赔钱销售，日子艰难。此时面临补贴的大幅退坡，需要有效的引入竞争，降低成本。THEEND
