标题：5月乘用车销量前十解析：上汽大众领先日系抢食“惨烈”
内容：5月份，狭义乘用车市场批发销量为154万辆，环比4月微跌0.6%，同比下滑16.9%。今年1-5月，国内狭义乘用车市场批发销量为825.8万辆，同比下滑幅度为15.1%。6月11日，乘联会公布了5月乘用车销量数据。数据显示，5月份狭义乘用车市场批发销量为154万辆，环比4月微跌0.6%，同比下滑16.9%。今年1-5月，国内狭义乘用车市场批发销量为825.8万辆，同比下滑幅度为15.1%。5月乘用车市场批发销量（图标及数据来源：乘联会）从以上销量数据来看，无论是5月单月销量还是今年前5个月累计销量，其同比均出现两位数的下滑幅度，这与业内预期的表现几乎保持一致。在车市下行这一大环境不可逆的情况下，业内对乘用车市场当前的走势也表现出更多的理性和淡然。然而，就5月份狭义乘用车市场批发销量前十的车企销量表现来看，与4月份相比，其排名还是出现了小幅变化。而单一企业，作为个体在整个市场中的细微变化，其背后折射出的市场现状和发展规律，或更值得我们去探讨。狭义乘用车厂商5月份批发销量（图标及数据来源：乘联会）合资三巨头依旧领先就5月份狭义乘用车厂商批发销量排名来看，南北大众和上汽通用，三大头部车企依旧遥遥领先。然而，与4月份销量排名相比，三巨头内部之间的排名还是出现了细微变化。比如，上汽大众由4月份的第二名跃升至5月份的第一名；相应地，一汽-大众则由4月份的第一名逐步后退至5月份的第三名；上汽通用由4月份的第三名前进了一位至第二名。从头部车企三巨头的排名变化，我们也可以看出，三大合资车企正在均衡而持续地博弈着。其中，南北大众基于原有的体量优势，即使在车市大环境不景气的情况下，也不会有太大的落差，总体依旧保持领先优势。上汽通用4月份的批发销量为12.55万台，5月份攀升至14.13万台；而从终端零售量来看，5月份，上汽通用单月综合销量为14.8万台，位列狭义乘用车市场综合销量排名第一。所以，从上汽通用5月份终端零售销量的攀升，以及最近两个月批发销量的收窄，我们可以判断，自4月份起，上汽通用就在有意识地为经销商清库做准备。5月份，随着全国多地国六标准实施日期的临近，经销商对国五车型的折扣力度逐步加大，这种“亏本甩卖”的做法，一定程度上刺激了消费者购买需求，造成了终端市场零售量的上扬。日系激烈抢滩市场在5月份狭义乘用车销量排名前十的车企中，日系车企占据半数席位；与4月份的排名相比，东风日产超越吉利汽车位居第四位。其实，在销量排名前十的车企中，撇开位于头部位置的三巨头不说，排在第四位的车企，则意味着其未来将拥有与头部车企相抗衡的潜力。而就当前的销量表现而言，显然，东风日产具备这样的潜力。“东风日产在新一代产品陆续上市之后，对市场带来较大冲击。同时轩逸依旧保持优异的销量水平，帮助东风日产抵御了大环境寒流。”盖世汽车研究院资深分析师卢晏在接受采访时表示。另外，东风日产之所以在销量上保持稳健态势，还与其新产品如轩逸EV的推出有莫大关系。除了在体量上占据一定优势的东风日产外，5月份，“两田”的表现与4月份相比，同样整体“前移”。其中，一汽丰田以超过7万台的销量位居第6位，紧随其后的是广汽本田和东风本田。而丰田在国内市场的表现之所以持续向好，TNGA功不可没。“TNGA的推出，使得丰田的成本优势逐步显现，也允许在全新平台上推出更多车型应对市场口味”卢晏表示。此外，日系车企之所以在车市萎靡的情况下“一枝独秀”，还与其谨慎甚至略有“保守”的营销策略有关。如今，车市不景气加上国五切换国六，很多车企和经销商为了清库存不惜以毫无原则性的“低价”策略抢夺客户，这在一定程度上不仅“伤了”原有客户的心，也使得其自身品牌的溢价能力和二手车保值率大打折扣。与之相比，日系车企保守的营销策略，不会造成大量库存积压，更不会出现扰乱市场秩序的“低价促销”行为，这就使得日系车的品牌美誉度和保值率不断被消费者所称赞。从市场占有率来看，在车市下沉的大环境下，日系车的强势表现，正在逐步侵吞法系、英系、瑞典系乃至美系的市场份额。自主深陷危机就5月狭义乘用车厂商批发销量来看，排名前十的车企中，仅吉利汽车、上汽通用五菱和上汽乘用车还在列，长城汽车已然从这一榜单中消失了踪影。而就仅存的三席自主车企来看，吉利汽车以9.03万台的销量表现位列第五位，上汽通用五菱和上汽乘用车位列末位。所以，与一众合资车企相比，自主品牌不仅出现了头部车企排名下滑，且整体市场份额也在不断收窄。对此，卢晏分析认为，经济大环境的不景气使得消费者在“购车”方面也逐渐“挑剔”起来；质量过硬、品牌知名度高且溢价能力强的合资企业产品，开始受到越来越多的消费者认可。相反，在产品质量和品牌美誉度上有待提升的自主车企，就遭遇了严峻的考验。另外，自主品牌市场占比的收缩，还与新能源车的增速放缓有莫大关系。乘联会数据显示，5月新能源乘用车市场批发销量为9.7万辆，环比4月增长5.8%，同比增长5.4%；虽然其环比、同比均出现正增长趋势，但增幅明显收窄。“在燃油车销售不佳之际，很多自主品牌患上了新能源依赖症”，如今新能源销量增速放缓，势必影响自主车企整体市场占比。当然，6月份是2018年新能源汽车补贴标准的过渡期，这一过渡期之后，7月起，新能源汽车补贴将实施19年新政，届时国家补贴将大幅退坡，所以，新能源市场下半年的表现恐不容乐观。就5月份乘用车市场的销量表现来看，虽然下滑依旧是主流趋势，但国五清库、新能源汽车补贴新政的切换，还是在政策层面给销量带来了一定利好。而在各项政策平稳过渡后的7、8月份，则是真正考验车市自身实力的时候；届时，车市是否会如业内预期的一样“回暖”呢？5月狭义乘用车厂商批发销量排名前十的车企中，你最看好哪家车企下半年的表现？1.上汽大众2.上汽通用3.一汽-大众4.东风日产5.吉利汽车6.一汽丰田7.广汽丰田8.东风本田9.上汽通用五菱10.上汽乘用车THEEND
