标题：新款纳瓦拉/新奥迪A6allroad等这些车型已“官宣”
内容：在近一周时间里有不少车企对旗下全新车型进行了“官宣”，其中不乏全新奥迪A6allroad、宝马M8等等重磅车型。随着暑期到来，汽车市场也逐渐升温，在近一周时间里有不少车企对旗下全新车型进行了“官宣”，其中不乏全新奥迪A6allroad、宝马M8等等重磅车型，一起来看看吧！AMGCLA35猎装版车型亮点：基于CLA猎装版打造，车身加入大量AMG运动套件，车内融入AMG元素，搭载2.0T发动机，百公里加速时间4.9秒。外观方面，奔驰AMGCLA35猎装版车型基于CLA猎装版车型打造而来，同时在车身细节方面加入了更多AMG运动套件。从官方发布的新车官图来看，新车对前格栅进行了小幅调整，同时在保险杠两侧的雾灯区加入了更具动感的空气动力学套件。而在车尾方面，更大尺寸的尾翼和双边双出的排气设计都昭示着其AMG车型的身份。内饰方面，奔驰AMGCLA35猎装版的车内设计与新款的CLA保持高度一致，并在车内细节处加入了更多AMG专属的饰条进行装饰。此外，新车还针对AMG车型特有的运动风格进行了升级，上至AMG专属的方向盘，下到采用ARTICO人造皮革的运动座椅等等。动力方面，奔驰AMGCLA35猎装版车型搭载一台2.0T直列四缸涡轮增压发动机，该发动机最大功率306马力，峰值扭矩400Nm。传动系统方面，与发动机匹配的是一台7速双离合变速器，同时新车还将配备奔驰看家的4MATIC四驱系统。官方数据显示，新车的百公里加速时间为4.9秒。编辑点评：作为AMG家族的全新入门动力，AMGCLA35猎装版相比此前的AMGCLA45车型将有更低廉的售价，也能让更多喜爱AMG车型的消费者有能力去拥有。不过目前国内尚未有将其引入的消息，还让我们一同期待吧。全新奥迪A6allroad车型亮点：全新第四代车型，外观造型吸睛，内饰配备三块大屏，海外版搭载3.0T柴油发动机。外观方面，全新奥迪A6allroad的整体设计线条非常流畅，车头采用奥迪家族最新的设计语言，大尺寸的六边形前格栅内部加入镀铬装饰，看起来质感十足。此外，新车配备与奥迪A6“同款”的LED大灯，点亮后炯炯有神。车尾方面，新车的尾部设计较为简洁，LED尾灯通过一条镀铬装饰条相连，看起来非常时尚。值得一提的是在车尾下方，新车采用隐藏式的排气设计。车身尺寸方面，全新奥迪A6allroad的长宽高分别为4950/1900/1500mm，轴距为2930mm。内饰方面，全新奥迪A6allroad采用奥迪家族最新的设计语言，车内的科技感和豪华感提升非常明显。配置方面，该车配备三款大尺寸屏幕，同时还将标配自适应空气悬架等一系列科技及舒适配置。动力方面，海外版车型将提供三种不同调校的3.0T柴油发动机，同时还应用了奥迪48V轻混动系统。传动系统方面，与三款发动机匹配的将是8速自动变速器。官方数据显示，其顶配车型的百公里加速时间为5.2秒。编辑点评：作为A6allroad的第四代车型，其发展至今已经历了20年。新车的整体设计风格更加时尚和运动，同时车内的科技感进一步提升。据悉，全新A6allroad海外版的起售价格为61500欧元，约合人民币48万元左右。不过国内官方目前并没有引入的消息，也让我们共同期待。宝马M8雷霆版车型亮点：宝马8系最强车型，全车应用夸张的空气动力学套件，搭载4.4T发动机，顶配车型的百公里加速时间为3.2秒。宝马M8雷霆版可以视作是目前宝马M8的最强性能版本。宝马M8提供普通Coupe版本及敞篷版两种车身形式。此外，新车在宝马M850i的基础之上进一步强调空气动力学的设计，大尺寸的前进气口及大量碳纤维组件的应用让其拥有更强劲的动力表现。内饰方面，新车依旧采用宝马M850i的设计风格，同时加入了M运动座椅、M运动方向盘、预存驾驶模式切换按钮、红色一键启动按钮等一系列带有MLOGO的装饰及功能。此外新车在车内还加入了大量的碳纤维材质装饰，曾在8系上应用的水晶挡把也更换为更为传统的皮质包裹，整体都在向运动靠拢。动力方面，宝马M8将搭载4.4L双涡轮增压发动机，标准版车型最大功率为600马力，而雷霆版车型最大功率可达到626马力。传动系统方面，两个版本均搭载一台8速自动变速器，同时还将配有带后驱模式的MxDrive四驱系统。官方数据显示，新车的百公里加速时间根据车型不同将达到3.2-3.4秒。编辑点评：作为宝马家族的旗舰跑车，M8雷霆版在外观设计方面进一步强调其运动基因，夸张的空气动力学应用也在昭示着其不凡的动力性能。据悉该车将在6月底正式首发，其标准版车型起售价为13.3万美元（约合人民币91.87万元），而雷霆版车型起售价为14.6万美元（约合人民币100.93万元）。日产新款纳瓦拉车型亮点：外观小幅升级，车内新增8英寸大屏，更换全新减震器及制动系统，新增多种安全配置，同时新增6速手动变速器可选。外观方面，新款纳瓦拉的整体造型与现款差异不大，不过其设计有所优化。新车的LED灯组内部加入了全新的黑色设计元素，同时还提供全新样式的多种尺寸轮圈供消费者选择。此外，新款纳瓦拉在更加注重升级产品的性能，在更换了全新的减震器和制动系统后，其操控性能进一步增强。车内方面，新款纳瓦拉对于车内的中控系统进行了小幅升级，该车配备8英寸NissanConnect车机系统，并提供苹果CarPlay和安卓Auto手机互联功能，此外，新车还可以通过手机APP远程解锁、查询车辆状态等。动力方面，新款纳瓦拉海外版车型将搭载一台采用高/低不同调校的2.3T双涡轮增压柴油发动机，并满足欧六d阶段排放标准。传动系统方面，新车将提供6速手动货7速自动变速器可选，同时部分车型还配备了四驱系统。编辑点评：新款纳瓦拉的升级主要针对于其载货及驾驶性能，全新加入的拖车防摆动稳定系统等配置将进一步提升车辆的性能，同时车内也加入了时下较为流行的大尺寸中控屏等配置，可以说升级还是非常全面的。国内方面目前还没有针对该车型有升级的消息，我们也会持续关注。西雅特Mii电动车车型亮点：基于西雅特Mii打造，车身内外加入“Miielectric”身份标识，综合续航可达260km，1小时可将电量充至80%。外观方面，西雅特Mii纯电版车型基于西雅特Mii普通燃油版车型打造而来，其整体设计与现款燃油版车型并没有太过明显的差异。而在细节方面，新车在前车门和车尾出加入了“Miielectric”LOGO以证明其身份，同时还更换了全新样式的轮圈，并取消了燃油版车型的排气口设计。内饰方面，新车的整体内饰设计并没有太多改变，维度在仪表盘处更换为纯电动车的专属样式，此外，在副驾驶前方的饰板上，同样加入了“Miielectric”的身份标识。动力方面，西雅特Mii纯电版搭载一台最大功率83马力，峰值扭矩为212Nm。其电池容量为36.8kWh。据悉，该车在WLTP工况下可以达到260km的续航里程，同时使用快充可以在一小时内将电池电量充至80%。编辑点评：西雅特曾在2017年便发布了Mii的纯电版概念车，该车的主要目的在于为西班牙提供更为便捷和经济的共享汽车服务。本来西雅特也并未引入国内市场，所以对于这款车而言，国内的消费者也就是“看看罢了”。现代KONA混动版车型亮点：基于KONA打造，外观提供26种车身颜色选择，车内加入专属配色，车内配置丰富，综合油耗百公里约为3.3L。现代在不久前公布了旗下KONA车型的混动版本官图，新车基于KONA燃油版打造，其外观设计与现款车型保持基本相同。不过官方宣称将为该车型提供超过26种车身颜色搭配，并提供16英寸及18英寸轮圈可选。内饰方面，KONA混动版的整体设计依旧与传统燃油版保持高度一致，不过新车在空调出风口、挡把等区域加入了专属的装饰条。配置方面，新车将配备10.25英寸中控屏、行人监控、车道保持、盲区碰撞预警、带低速跟车功能的自适应巡航等科技及安全配置，同时还可选装无线充电、方向盘加热、前排座椅加热/通风和后排座椅加热等配置。动力方面，KONA混动版车型将搭载一套由1.6L自然吸气发动机和电动机组成的插电式混动系统，该混动系统的综合最大功率为141马力，峰值扭矩265Nm，传动系统匹配6速双离合变速箱。官方数据显示，在该车配备16英寸轮胎时，其百公里综合油耗约为3.3L。编辑点评：现如今车企根据普通燃油版车型而推出新能源车的例子已成常态，此次现代在推出KONA纯电动版本后，继续为消费者提供了新的选择。虽然目前官方并没有任何消息将要把此车推向国内市场，但作为KONA国产版的昂希诺而言，相信推出混动版也是早晚的事了。全文总结：本文盘点的6款新车不知道是否有你心仪的车款呢？不过由于上述车型都是现在海外上市，引入国内还需要一些时间，也请消费者们耐心等待。THEEND
