标题：EU5勇夺5月双冠王，北汽新能源奏响中国纯电动市场最强音
内容：北汽新能源EU5以7079辆的销售业绩，成为新能源汽车和纯电动汽车市场双冠王。在补贴退坡、车市持续低迷、很多造车新势力陷入困境、新能源汽车市场迎来新一轮洗牌的当下，北汽新能源王者归来，奏响中国纯电动汽车市场的最强音。近日，乘联会发布了2019年5月中国市场乘用车销量数据。北汽新能源EU5以7079辆的销售业绩，成为新能源汽车和纯电动汽车市场双冠王。在补贴退坡、车市持续低迷、很多造车新势力陷入困境、新能源汽车市场迎来新一轮洗牌的当下，北汽新能源王者归来，奏响中国纯电动汽车市场的最强音。纯电动市场升级，达尔文智能精品车成销量主力根据5月销量数据显示，新能源乘用车产销分别为10.1万和9.6万辆，环比增长7.4%和6.7%。其中，纯电动乘用车的A级车在5月份增量最强，占比达到纯电动乘用车的57%。显然，随着电动出行市场的发展以及新能源汽车的普及，新能源汽车产业升级、产品“高端化”发展的趋势愈发明显。在这一方面，连续6年蝉联中国纯电动汽车销量冠军的北汽新能源早有准备，在2019年初，北汽新能源提出了“产品向上、品牌向上”的发展战略，并按计划稳步推进，取得了远超预期的成果。数据显示，北汽新能源1-5月销量39087辆，而以“人工智能轿车新典范“EU5等为代表的达尔文智能精品车销量占比已经达到了90%，相较于去年同期EC系列占比80%的成绩，北汽新能源由EU5领衔完成了质的飞跃。北汽新能源EU5也以累计交车5.4万辆，成功替代了此前的EC系列，成为了新能源车领域的A级爆款神车。技术、产品自我进化，促进北汽新能源产品全面向上北汽新能源EU5的销量出彩从侧面印证了新能源汽车市场重心，已迅速从基本出行代步为需求的市场，转向高品质、具有智能互联特征的高阶使用需求。面对即将到来的新能源汽车时代拐点，新能源汽车产品品质、智能化水平无疑将成为未来的核心竞争力。而作为中国纯电动车市场的领头羊，北汽新能源在去年北京车展上发布了自主开发的整车人工智能系统——达尔文人工智能系统。达尔文系统拥有超11项解决痛点、提升体验、脑洞大开的智能电动“黑科技”，融合了人工智能、深度学习等先进技术，从智思（智能电控）、智观（智能飞屏）、智言（智能交互）、智行（智能驾驶）、智融（智能网联）五维度进行功能仿生，带来超越同级的智能科技体验。与此同时，在核心的电控系统方面，北汽新能源为旗下车型研发了体积更小、重量更轻、布局更安全合理的E-MotionDrive3.0智能电控系统，可实时监测整车近600个芯片、260个部件数据，智能管理电池，使续航更长；智能优化电机，使动力更强；智能调校整车，使操控更精准，行驶更安全。北汽新能源不断潜心研发核心技术，尤其是围绕电动车的动力系统及策略控制、动力电池管理、整车轻量化等核心技术领域的专利布局工作。截止到2019年3月底，北汽新能源共申请专利3949件，其中发明专利申请1794件，约占45%，位居行业前列。北汽新能源通过技术的深厚积淀、产品的自我进化，在新竞争形势下获得了长足优势。商业模式创新，助力品牌向上实现新突破在技术与产品自我进化的同时，北汽新能源在商业模式创新上同样表现抢眼。为了帮助用户解决车辆使用价值外的残值利用难题，北汽新能源推出“北汽租售通”模式，将车辆的使用价值和车辆残值分开售卖，为用户提供集新车销售、消费金融、租赁服务、售后回购、残值保障等于一体的整体解决方案。在“北汽租售通”模式下，消费者可以0首付、0服务费轻松过上有车生活，全程只需一张身份证，三分钟即可提车开走；并且，“北汽租售通”通过上牌、保养、保险全包干的模式，让消费者免除麻烦、轻松用车。“无首付、不折腾、不麻烦”的“北汽租售通”解锁出行新玩法，给消费者带来绿色出行新生活。早在2015年，北汽新能源就已推出换电模式，并率先在出租车市场推广运营。截止目前，北汽新能源在全国投放超过12000余辆换电出租车，累计建设换电站140座，总换电量2765万度，累计行驶里程2.91亿公里，总换电次数206万次。在出租车换电模式成功的基础上，北汽新能源推出首款面向私人市场的换电车型——EU快换版，在显著降低消费者购车成本、让消费者最大化享受电动汽车带来便捷出行生活的同时，深入挖掘电池全生命周期价值，为新能源车行业开拓了新的车电价值分离商业模式。北汽新能源车不仅在出租车领域推广换电模式获得成功，在网约车、专用车等其他公共出行领域同样取得了领先态势。在网约车方面，北汽与滴滴旗下小桔车服成立合资公司京桔新能源，以EU5车联网与车辆管理系统为基础，构建“车联网+大数据+电动化+定制化”的智慧出行模式。硬核的科技实力为北汽新能源品牌奠定了高速发展的基础，成功的商业模式为北汽新能源品牌开拓崭新的市场。而随着2019款EU5R600的即将上市，拥有更长的续航里程以及更安全三电技术产品的北汽新能源，在为大众带来高智能、高品质的智慧出行体验的同时，也继续向全球新能源汽车市场彰显中国纯电动汽车品牌的实力。THEEND
