标题：纯电动汽车是否真的环保？环保Or污染
内容：自从我国推行‘弯道超车’战略，新能源汽车是否环保的争执就充斥在整个行业。有人说：新能源汽车零排放所以环保；也有人说：新能源汽车实际上是把环保压力转嫁给发电厂，本身并不环保。新能源纯电动汽车是否真的环保，不能只听专家的声音，消费者的实际体验更为重要。自从我国推行‘弯道超车’战略，新能源汽车是否环保的争执就充斥在整个行业。有人说：新能源汽车零排放所以环保；也有人说：新能源汽车实际上是把环保压力转嫁给发电厂，本身并不环保。新能源纯电动汽车究竟是否环保？让我们听听来自民间的声音。正方：环保阿土伯：新能源电动车更环保是技术本质。电池是可进行元素级别回炉电解翻新的，而电力来源不只是火电，也可以是水电，风电，光伏电；即使是火电，集中火电的燃烧也更充分，更环保。另外，电力车不需要空气滤芯，燃油滤芯，机油用的也少，散热水箱也省了，变速器也简单；油泵，汽缸，散热水箱，变速箱，传动轴什么的污染大户也都没了。地铁司仪：电动车的优点还是比较多，最起码纯电行驶时没有尾气排放，不污染环境。还有就是噪音小，我个人觉得比亚迪系列的车就可以的，我朋友刚买了一辆E6，动力没得说，出去玩了一趟，上坡都不费劲。凡尘临劫：电动汽车环保吗？当然环保。第一、电动车的碳排放取决于电生产的源头，调整发电结构能让电动汽车更环保。第二、汽车尾气十分严重，油大货、大客、牵引车、混凝土车排放太过可怕。电动汽车就没这个问题。第三、都说新能源汽车的电池有污染，污染在哪？重金属？磷酸铁锂没有重金属，三元材料中确实含有重金属，钴镍等。但是没有汞，镉，对环境伤害小多了。综上所述，新能源汽车环保性强于燃油车，尤其对比大货车，混凝土车一类。如果调整发电源头，控制电池回收，环保优势就更加明显了。住家宁靖：其实是环保的。第一、电站远离城市，其环境容量比城市大得多。第二、电动车充电可以充分利用夜间的谷电，极大的优化电网效率。第三、电动车最适合走走停停的城市工况，毕竟堵车的时候没有怠速损耗。第四、电动车能够回收制动时的能量。毛毛大雨：全国的火电厂没有几个会冒黑烟的，黑烟那都是煤，都是钱买的！火力发电的污染主要是硫，灰分，这部分对电厂是没有价值的，需要政府强力监管。大规模推广电动车需要考虑的不是发电的污染，而是生产电池和废弃电池的污染，以及这些污染的监管与原来烧汽油的污染对比！类似的还有太阳能发电中的太阳能电池板！这些都涉及重金属，剧毒化学品。反方：不环保齐天大圣：以现在的技术来看，新能源汽车真的不环保。新能源汽车由电力驱动，那么它一定要用到两种物质：一个是电，另一个是电池。而中国现在主要的电力来源还是烧煤发电。煤燃烧过程中产生的污染比石油大多了，并且它的能量转化效率没有内燃机高。所以，新能源汽车不是没污染，只是把污染转移了。牵牛花儿：电动汽车现在还不算环保。看他的充电源，因为大多是燃煤电厂发的电，燃煤发电就不环保；而随着使用量加大，更多的电动汽车会加大燃煤发电污染，所以现阶段的电动汽车不是真环保。北欧海盗：就目前技术而言，电能的来源本来就不环保，目前的主流还是火电。假如现在地球上所有的汽车都是电动车，需要多发多少电，这些电消耗的煤炭和天然气的排放，与所有汽车烧汽柴油的排放哪个多哪个少是个未知数。其次目前的电池技术也是一个污染源。大量废旧电池如何做到无污染的回收？要真正实现环保，还有很多事要做。千金公主：电动汽车存在一个报废之后电瓶处理的问题，而电瓶很容易造成环境的固体污染，并且这个污染更加难以消除。所以相比于传统汽车产生大气污染来说，电动汽车并不能算真的环保。花间入繁：其实是不环保的，原因有这几个：首先，为了保持300公里的续航能力，电动汽车使用重量达到600公斤的磷酸铁锂电池。在国内大力推动电动汽车发展的大背景下，铅酸电池被大面积应用，铅酸电池在生产与回收环节都会产生严重污染。电池生产环节中的金属材料加工中有铅、砷、镉、汞、铬等会释放出来到灰尘和水中。目前我国有2000多家铅酸蓄电池企业，有生产许可证的企业约1800多家，产值在500万元以上的企业只有200多家，不到整体数量的10%，而产值在亿元以上的则更少。大量环保不达标的小企业成为铅污染的制造者。这也就意味着：为电动汽车提供各种服务的上下游小企业，其污染程度甚至超过传统汽车供应商。小编总结了一下大家的观点：反方的主要观点认为电动汽车受限于其电力来源本身就只是转移污染，电池的回收更是会造成二次污染。而支持方的主要观点认为电动汽车本身是环保的，不环保的是发电站，而发电模式可以优化，电池回收的这个问题则会随着政策的完善而逐渐迈上正轨。关于这个问题，大家怎么看呢？THEEND
