标题：大运汽车通过工信部新能源汽车企业生产资质等项审核
内容：工信部对大运汽车新能源汽车生产资质生产准入、纯电动载货车、其他乘用车产品资质复审、纯电动轿车产品资质准入以及生产企业分公司迁址（成都、广州）进行审核。5月21日-24日，工信部专家组一行五人莅临我司，对我司新能源汽车生产资质生产准入、纯电动载货车、其他乘用车产品资质复审、纯电动轿车产品资质准入以及生产企业分公司迁址（成都、广州）进行审核。6月18日，审核结果在工信部官网《道路机动车辆生产企业及产品公告》（第321批）公示，公示期：6月18日-24日。此次审核，工信部专家组依据工业和信息化部第39号令、工产业[2010]第132号、工产业[2011]第37号、企业质量管理体系等文件要求，对运城分公司、成都公司、广州分公司同时进行资质审核，其中：运城分公司作为迎审主体，代表集团公司完成新能源汽车生产资质生产准入、纯电动载货车、其他乘用车产品资质复审以及纯电动轿车产品资质准入工作。在审核准备及现场审核中，运城分公司新能源研发部、M1项目部牵头，与产品综合管理部、品质管理部、新能源供应部、电动车服务部等20余个部门组成迎审组，同心协力，共同完成迎审样车（商用车L171、其他类乘用车S171、轿车C171）车型开发资料、过程文件资料、其他支撑性文件资料、开发试验、检验现场以及生产现场等“软”、“硬”件审核，获得了专家组的一致肯定。大运集团在发展传统燃油车的同时，紧跟国家“绿色发展”战略布局，将新能源汽车作为公司的核心战略着力点，超前谋划、精准发力，此次纯电动载货车、其他乘用车产品资质复审以及纯电动轿车产品资质准入的顺利通过，标志着集团公司在汽车领域进入了一个新的发展阶段，是公司汽车板块发展史上具有里程碑意义的重大事件；而成都、广州公司的顺利“迁址”，将更有助于集团公司快速实现“布局南北，走向世界”的战略目标。THEEND
