标题：“水氢车”争议未散，“空气动力汽车”又来了
内容：对青年汽车集团“水氢车”的热议还未散去，湖北咸宁祥天能源控股集团有限公司生产的“空气动力汽车”又引发关注。被问及为何没有投产时，祥天能源法人代表兼执行董事、总裁周登华表示，目前仍没有资金，正准备赴美上市。对青年汽车集团“水氢车”的热议还未散去，湖北咸宁祥天能源控股集团有限公司（下称祥天能源）生产的“空气动力汽车”又引发关注。据澎湃新闻报道，5月29日，祥天能源法人代表兼执行董事、总裁周登华表示，“空气动力汽车”的市场非常好，但目前公司尚未投产。被问及为何没有投产时，周登华表示，目前仍没有资金，正准备赴美上市。祥天能源研发的“空气动力汽车”并不是最近才出现。2015年5月，央视新闻曾对该公司的这项产品进行过报道。当时，据空气动力车项目实验室主任马天宇介绍，该车运行的原理是：压缩气体经过加热后，得到了1244倍的膨胀压力，气体驱动发动机，继而驱动发电机，得到了很长的续航里程。全国乘用车联合会秘书长崔东树在接受澎湃新闻采访时表示，这项技术性实用性并不好，续航里程有限，不具备量产的可能性。“空气动力汽车”看上去环保低价，但与“水氢气车”类似，也是看上去很美而已。空气虽然便宜，但压缩空气的成本高昂，压缩空气的过程耗电量惊人，运输、储存也需要大量成本。目前电动汽车充电站尚未普及，建立充气站的难度则更大。此外，还得考虑如何控制压缩所产生的安全风险。天眼查数据显示，祥天能源成立于2016年，经营范围包含太阳能发电、配电系统等设备的生产制造及安装，以及各类机械承包、销售等，并不包括汽车生产制造。该公司的专利信息也集中在光伏、太阳能及电池设备方面。没有专利和生产资质，如何生产出“空气动力汽车”？这与祥天控股（集团）有限公司（下称祥天控股）有关。天眼查数据显示，祥天能源与祥天控股的股东皆为周剑和周登荣。祥天控股拥有133条专利信息，其中包括微型空气动力发动机、气动车辆等发明专利。祥天控股成立于2010年，起初是一家房地产公司，后两次更名，该公司的经营范围也未涵盖汽车制造与生产业务。工商资料显示，祥天控股的经营范围包括技术检测、工程勘察设计以及机械设备、汽车（不含九座以下乘用车）销售等。天眼查数据显示，祥天控股原副总裁蔡永清曾因组织、领导传销活动，以传销模式募集资金而被判处有期徒刑一年零八个月。此外，祥天控股曾13次被列为失信被执行人。界面新闻记者拨打祥天能源在天眼查上公布的电话，一直处于无人接听状态。THEEND
