标题：国金汽车获生产资质原众泰销售老总高江涛加盟
内容：原众泰销售公司总经理高江涛入职国金，任职副总裁，兼销售公司总经理，分管产品规划、销售、新零售业务。近日，电车资源从国金汽车了解到，原众泰销售公司总经理高江涛入职国金，任职副总裁，兼销售公司总经理，分管产品规划、销售、新零售业务。作为土生土长的山东人，高江涛加盟山东国金汽车，对于山东国金和他本人而言，无疑都是一件好事。作为年轻的80后汽车营销人，高江涛从2009年到2019年，在众泰共任职10年，从区域经理一路做到销售总经理。2012年，高江涛担任众泰江南销售负责人，负责江南TT的销售工作。在任期间，将市场需求并不旺盛、价格仅为1.98万的江南TT塑造成高端老年代步车，使得终端价格飙升到2.98万，在冀鲁豫市场一度供不应求。2014年，高江涛担任云100的销售负责人。上市当年，云100便跻身新能源市场前三名，凭借绝对的产品优势及准确的市场定位，横扫御捷、雷丁等低速电动市场。2015年7月，高江涛担任众泰大迈销售公司总经理。大迈X5上市三个月便进入万辆俱乐部，成为SUV的黑马。2016年大迈X5单品销售9万多台，战绩卓越。其独创的“抢购模式“更成为业内议论的焦点。说到国金汽车，或许很多人还会陌生。然而，作为新兴的新能源车企，国金汽车已经走在了新势力造车的前面。山东国金汽车制造有限公司纯电动汽车项目，是山东省2018年的重点建设项目，也是淄博市重点招商引资项目，总投资43.5亿。作为一家集汽车研发、制造、物流和电子商务于一体的新能源纯电动汽车企业，据了解，国金汽车已经具备年产10万辆纯电动新能源汽车生产能力，达产后可实现年产值210亿元。6月12日，工业和信息化部发布了《道路机动车辆生产企业及产品公告》（第320批），淄博高新区的山东国金汽车制造有限公司成为山东省首个获得国家《道路机动车辆及生产企业公告》独立资质的新能源乘用车企业，实现山东本地新能源乘用车企业“零的突破”。同时，这也意味着国金汽车已经获得了发改委和工信部的“双资质”。要知道，对于汽车企业来说，发改委颁发的资质决定汽车企业是否能建厂造车，工信部颁发的资质则掌握着车型能否上市销售的权利。国金汽车能够获得“双资质”，绝对是自身综合实力的体现。如今，拥有“双资质”的国金汽车，已经可以独立进行新能源车型的生产和销售。THEEND
