标题：前阿里福特高通三名高管加入小鹏汽车
内容：小鹏汽车在官方微信公众号宣布，公司新加入三位高管：分别是前阿里巴巴文化娱乐集团副总裁、UC优视科技高级副总裁王桐，前郑州宇通客车财务总监、福特大中华区首席财务官、江铃汽车首席财务官吕学庆，以及前高通公司工程副总裁BennyKatibian。【AC汽车讯】6月28日消息，今日早些时分，小鹏汽车在官方微信公众号宣布，公司新加入三位高管：分别是前阿里巴巴文化娱乐集团副总裁、UC优视科技高级副总裁王桐，前郑州宇通客车财务总监、福特大中华区首席财务官、江铃汽车首席财务官吕学庆，以及前高通公司工程副总裁BennyKatibian。此次王桐加入小鹏汽车公司成为副总裁后，将协助完善公司北京、上海地区的团队管理体系，同时利用个人资源在当地公共关系事务上实现快速响应。王桐表示：智能汽车是新技术、新能源、新材料、新制造融合的产品，也代表全球汽车技术的发展趋势。过去与何小鹏一起创业的经历使王桐认可小鹏汽车的企业文化，同时也符合其本人的职业规划。吕学庆加入小鹏汽车后，将负责公司财务体系的构建。吕学庆表示，加入小鹏后，他将为小鹏汽车管理团队带来专业汽车财务工作经验，重点强化财务分析、收入及成本费用管理、风险合规管理、战略规划等工作，支持公司实现业务目标。第三位高管BennyKatibian成为小鹏汽车北美子公司首席运营官后，将利用其管理与研发的经验，在自动驾驶中心负责硬件，架构和系统设计相关的工作，同时配合自动驾驶副总裁吴新宙维护小鹏汽车与英伟达、高通等企业的合作关系，提高小鹏汽车北美子公司技术团队的运营管理水平。THEEND
