标题：新能源汽车高补贴成过去式进入淘汰赛
内容：根据此前公布的文件，6月25日将会是最新新能源汽车补贴政策执行“过渡期”的最后一天，车企正积极谋求新发展来弱化补贴退坡带来的消极影响。当前许多汽车厂商纷纷拓展政府订单、网约车、租赁汽车等签订项目，减少补贴退坡带来的影响。未来无论是纯电动出租车还是网约车，都有更多的发展机会。根据此前公布的文件，6月25日将会是最新新能源汽车补贴政策执行“过渡期”的最后一天，此后，市场上的新能源汽车恐将面临集体涨价。全媒体记者近期走访市场时发现，当前广州销售新能源汽车的店家，在过渡期倒计时的最后时刻进行了密集造势，尤其是车商广告中的补贴退坡、涨价、不再享购置税等宣传字眼让不少消费者心神不宁。目前市场在售新能源车型的价格有什么变动，你心仪的新能源车型涨价了吗？一起来看看。[市场调查]多家新能源车企限时促销6月25日后新能源汽车补贴大幅减少。全媒体记者近期走访多家新能源汽车店时发现到，由于厂商害怕销量受到影响，已经在密集地开展大力促销，也有些车企推出了“保价政策”：在6月25日前完成购买都可以享受2018年的补贴政策。按照当前广州新能源上牌时间，如果马上提现车或可赶上2018年补贴的“末班车”。至于将“保价政策”延续到过渡期后的，至记者截稿为止，只有广汽新能源表示过，由于目前AionS现车不足，只要在6月25日之前缴纳3万元定金即可参加保价计划。让不少消费者心神不宁的还有，当前很多新能源经销商在对“新能源汽车从7月1日起不再享受车辆购置税减免”进行密集的造势。事实上，此前多部门联合发布的《关于免征新能源汽车车辆购置税》公告，其中提到：“2018年1月1日至2020年12月31日，对购置的新能源汽车免征车辆购置税。”市税务局相关工作人员告诉记者，此条政策并未作废，但当前也并不是所有新能源汽车都可以免征，而是必须要能进到国家免征购置税目录才行。6月25日过渡期后，车企是否会自掏腰包来补贴优惠？经销商对此有不同意见。在全媒体记者采访当中，大多数新能源汽车品牌的销售人员都有一个共识：过渡期后补贴退坡，车企的成本增加过多很难全部承担。比亚迪店的销售人员小周告诉记者，对于高达6万余元每辆车的“退坡”来说，车企贴钱补贴的压力非常大。因此新政正式实施后，新能源汽车价格上涨已经是不争的事实，按照补贴政策测算，消费者购买新能源汽车的成本普遍会上涨2万元以上。至于车企能自掏腰包补贴多少，来降低补贴退坡带来的高幅度车价上涨，就看各家车企结合成本及销量后，给出的合理价格。车商表示，他们会给予客户贷款利率免费等优惠，也有的车商表示将保持部分补贴政策。后补贴时代新能源车进入淘汰赛新能源汽车暂别高增长目前我国新能源汽车年销量约在百万辆左右。中国汽车工业协会发布的最新销售数据显示，5月汽车总体销量呈现继续下滑的趋势，而近年来高速增长的新能源汽车也暂别高增长，进入了低速增长阶段。协会分析认为，有整体市场下滑影响，主要还是补贴退坡的影响，5月正处于新能源补贴新旧标准切换的过渡期，或说“冷静期”。北汽新能源党委副书记、新闻发言人连庆锋指出，当前“中国新能源汽车已经进入淘汰赛”。在补贴等政策福利退坡后，新能源汽车市场已由“蓝海”转变为“红海”。据不完全统计，从第一季度的营业收入和利润来看，仅有比亚迪一家实现双增长，净利润增逾6倍，其余在A股上市的新能源汽车公司中，过半数营业收入和净利润下跌，如长安同比利润下滑250.62%、江淮利润同比下滑69.13%。也就是说，新能源汽车或并不如想象中那样好赚钱。弱化补贴影响车企忙搭建产业链圈全媒体记者留意到，当前业内普遍的共识是，只有新能源汽车与传统燃油车以平等姿态竞争才是成熟的标志。有人预计这个时间将出现在新能源汽车补贴退坡消失后，即2021年或2022年。不过北汽新能源连庆锋认为，电动车和燃油车的成本到2025年才有望持平。他表示，国家全面退出新能源车补贴，意在让新能源汽车回归市场，未来新能源汽车发展势必将由国家政策推动转向市场推动。全媒体记者留意到，车企正积极谋求新发展来弱化补贴退坡带来的消极影响。深圳腾势新能源汽车有限公司CEO严琛表示，他留意到当前许多汽车厂商纷纷拓展政府订单、网约车、租赁汽车等签订项目，减少补贴退坡带来的影响。未来无论是纯电动出租车还是网约车，都有更多的发展机会。新能源汽车向高端、智能化转型如今，微型纯电动汽车“一统江湖”的高补贴时代已经过去。补贴大退坡后，意味着车企的电动车产品必须要完全靠市场竞争力来实现盈利，当前国产新能源汽车都在往高端化、智能化转型。记者留意到，今年上市的多款新能源汽车在提高里程数和配置的同时，也同时提高了定位和定价。如广汽新能源计划在下半年推出一款续航里程达600公里的大型SUV，价格可能在30万元左右；比亚迪也有类似动作，新推出的元535EV，即元360EV的升级款，不仅工信部综合续航升级到410公里，配置科技也升级，价格大幅提高了至少3万元。与此同时，车商纷纷研发智能汽车，融入人工智能、物联网等，实现自动驾驶、泊车、语音交互和远程操控车辆等。值得留意的是，智能定制功能在国产新能源汽车中开始风靡，如广汽新能源新上市的AionS可以C2B定制化生产，用户可以在APP下单并在144项功能中随意选择搭配；威马汽车也为车主提供可深度参与的C2M个性定制服务，订车用户可通过选择电池包、选择配置方案、偏好选装三个步骤来定制符合自己需求的车型。THEEND
