标题：自动驾驶企业AutoX获A轮融资东风汽车领投
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，自动驾驶企业AutoX宣布完成一亿美元A轮融资，并将随即开启新一轮融资。该笔融资是2019年中国自动驾驶领域最大额度融资之一，这也意味着AutoX成为亚洲地区最大规模的自动驾驶公司之一。根据AutoX的披露，本轮融资东风汽车领投金额达数千万美金，是中国主机厂在该领域最大笔投资。跟投方包括阿里巴巴的创业者基金、知名硅谷孵化器PlugandPlay中国基金、香港HKSTP科技发展基金、及众多国内及海外的知名财务投资机构。本轮融资将用于建设自动驾驶车队及扩充技术团队。另外值得注意的是，阿里巴巴也加入到AutoX的投资阵营，相信有利于解锁AutoX其在物流领域的落地应用。早在2017年，AutoX战略性地与上汽集团达成合作关系，又先后与东风、比亚迪、NEVS国能结盟。与众多车企合作的经验与资源给了AutoX与车企深度合作的先发优势。目前，AutoX已经在深圳、上海、北京三地建立研发和运营中心，（文：太平洋汽车网邱振威）编辑推荐阅读：坐车看VR？Holoride推出VR防晕车技术天津计划打造氢能全产业链发展氢燃料汽车
