标题：英菲尼迪“换帅”销量暴跌主力车型Q50L下滑51%
内容：英菲尼迪近年来在华遭遇销量困局，自国产化以来，年销量尚未突破5万辆。3月1日，英菲尼迪公布了新的人事任命，毛力民正式接任东风英菲尼迪汽车有限公司总经理、英菲尼迪中国总经理，欲通过“换帅”的方式带领英菲尼迪走出发展困境。英菲尼迪近年来在华遭遇销量困局，自国产化以来，年销量尚未突破5万辆。进入2019年，国内乘用车市场持续下行，对于英菲尼迪来说压力空前。今年3月1日，英菲尼迪公布了新的人事任命，毛力民正式接任东风英菲尼迪汽车有限公司总经理、英菲尼迪中国总经理，欲通过“换帅”的方式带领英菲尼迪走出发展困境。网上车市从东风汽车公司内部获悉，英菲尼迪今年5月在华销量为3,098辆，同比下降7.8%。但由于全新QX50在2018年6月才上市销售，去年同期并未销售该车，统一除去该车销量进行对比，今年5月下滑幅度达到58%。此外，另一款国产主力车型Q50L今年5月共售出833辆，同比下降51%。毛力民上任后，英菲尼迪的市场表现并未得到改善，未来前景则更加堪忧。※国产主力车型Q50L下滑严重英菲尼迪目前仅有两款国产车型Q50L和QX50，产品阵容一定程度上限制了其在华发展。在全新QX50上市前，Q50L一直是英菲尼迪的主力车型，2018年也完成了中期改款，产品力提升的同时应该带来销量的上涨。但Q50L今年5月销量仅有833辆，相比去年同期的1,704辆有较大差距。进入中期改款后，该车系已经正式进入生命周期的下半段，在新款上市后都没能刺激市场表现向上，后续销量下滑已经成为不争的事实。即便去年中上市的全新QX50销量回暖，但增长幅度不及Q50L的下滑势头，并且该车虽然月销达到1,500辆左右，但相比凯迪拉克XT5和沃尔沃XC60这两个直接竞品，仍有3-4倍的差距。更何况QX50马上就将面临销量的瓶颈，随着竞品的进一步降价或更新，整体市场增速放缓，QX50这样一款产品显然无法力挽狂澜，月均3千辆已经成为英菲尼迪国产车的“天花板”。除了国产车以外，英菲尼迪进口车也有较大幅度的下滑。今年5月英菲尼迪进口车销量为579辆，甚至不到去年同期1,731辆的零头，这与产品竞争力以及排放法规的限制息息相关。销量低迷后，英菲尼迪在终端采取了大幅降价措施，Q50L和全新QX50均有3-4万的优惠。各品牌都知道一味的降价会损伤品牌形象，但对于现在的英菲尼迪来讲，保护销量活下去，才能再有谈品牌的机会。※四年三度“换帅”英菲尼迪遇发展瓶颈近几年英菲尼迪在华接连更换领导层，2016年戴雷以及高管团队里的精英人物相继离职。2016年4月，陆逸在困境中接盘东风英菲尼迪，出任总经理，负责东风英菲尼迪的管理工作，但随后在2018年底离职，后加入奥迪中国。随着陆逸的离去，英菲尼迪中国一直处于“无帅”的状态。今年3月，毛力民正式接管英菲尼迪，这次任用东风日产系高管掌管东风英菲尼迪，或许是想让英菲尼迪“复制”东风日产的成功经验。毛力民自1992年进入汽车行业，此前曾在福特、法雷奥、博世等公司任职。2017年毛力民加入东风日产，任东风日产乘用车公司市场销售总部售后服务部部长至今年2月。从履历上看，工程师出身的毛力民或将带领英菲尼迪从主抓营销、市场，转而致力于技术与产品的“内功”修炼，这对于如今的英菲尼迪而言或许正逢其时。但与陆逸不同，毛力民此前并无豪华品牌的运营经验，管理英菲尼迪对他也是一项极大的挑战。根据英菲尼迪的产品规划，5年内将会上市5款新车，但下一款新车预计在2021年才会推向市场，且未来英菲尼迪半数车型均为电动化产品。这也意味着英菲尼迪2019、2020年的产品阵容不会发生较大改变，Q50L和全新QX50仍会是产品主力。如何在现有阵容下，展开新的营销方式、重塑英菲尼迪品牌形象、持续巩固经销商网络、振兴销量，是毛力民亟待解决的问题。THEEND
