标题：合众汽车宜春全生态智慧工厂启动开工建设
内容：合众汽车宜春全生态智慧工厂目前已完成正式调试以及开工前的预备工作，于6月27日正式开工建设，并计划于2020年底正式投产。近日，合众汽车宜春全生态智慧工厂目前已完成正式调试以及开工前的预备工作，于6月27日正式开工建设，并计划于2020年底正式投产。合众汽车宜春全生态智慧工厂地处亚洲“锂都”中心区域，项目总投资50亿元人民币，占地面积50万平米，规划产能10万辆/年，是合众汽车为应对差异化、多元化、个性化的纯电动消费市场，在工业智造4.0体系下，聚焦智能化、定制化的新突破。从上图可以看到，新车规划上，除了现有的两款车型，Euruka02的量产版目前代号EPX-1以及之后的EPX-2\EPX-3均即将登场。据悉，合众汽车成立于2014年，是一家集创新设计、产品研发、生产制造和销售服务于一体的高新技术企业，其核心团队均来自整车制造企业，具备十年以上的工作经验。2018年5月，合众汽车首个自建工厂桐乡智慧生态工厂竣工投产，同年6月，合众汽车获得发改委和工信部颁发的造车“双资质”。时隔一年，合众汽车便着手建设第二工厂。宜春全生态智慧工厂建成完工后，合众汽车将成为新创车企中唯一一家具有“双资质”和“双工厂”的造车企业。目前，合众汽车已经对外发布了两款量产车，分别是去年11月上市的哪吒N01，以及将在今年底上市的合众U。在不久前举办的CESAsia展上，合众汽车重点展出了PIVOT智能座舱、PIVOT云平台、三大域控制器等最新科技成果，赚足了眼球。这不禁让外界感叹合众的企业实力和发展速度。据介绍，宜春享有“亚洲锂都”的美誉，现已探明可利用氧化锂储量约260万吨，占中国的1/2、世界的1/5，已逐渐形成亚洲最大的产、学、研相结合，具有领先技术的锂电产品综合生产加工基地，构筑比较完整的锂电新能源产业集群。有分析认为，合众汽车将第二工厂落户宜春，或将利用当地锂电池的产业布局，形成独特的供应链体系，降低造车成本，有望在电动汽车的研发、制造领域形成独特的竞争力。THEEND
