标题：三模加持MINI插电式混动车型亮相澳洲
内容：MINI澳大利亚已经针对其第一款电动车型开始了相关营销宣传活动，其车型为MINICountrySE4驱插电式混动，MINI的PHEV车型将于2019年年中投放至澳洲市场。近日，第一款插电式混动（PHEV）MINI车型通过一系列促销活动开启了其在澳大利亚的销售之路。MINI澳大利亚已经针对其第一款电动车型开始了相关营销宣传活动，其车型为MINICountrySE4驱插电式混动。正如MINI在墨尔本的广告宣传，澳大利亚首款插混MINI的发布是通过“Samezip.Nowwithzap.”的广告语来进行造势宣传的。宝马澳大利亚集团发言人AdamDavis告诉澳洲卖车网（Carsalses），MINI的PHEV车型将于2019年年中投放至澳洲市场，公司前领导MarcWemer去年7月就已对此进行过承诺。如今公司围绕CountrymanPHEV已开展了对相关方案的考虑，且MINI仍旧在围绕这款车的定价和规格配置开展相关工作，所以这是建立品牌价值的重要营销方式。两年前在欧洲发布的MINI小型插混SUV的两款车型，从2017年中旬开始在澳洲进行测试，为其在当地的发布作准备。期待MINICountrymanPHEV的定价能与四驱MINICooperCountrymanSD（加上原产地附加费共53900美元）柴油车相匹配。去年Werner曾提到，MINIPHEV车型将在澳洲发售来以此回应消费者的需求，他确认价格将比CountrymanJCW车型更低（加上原产地附加费共59900美元），同时预测参与MINI购车活动的消费者人数将是一件充满乐趣的事情。去年发布的第二代Countryman车型提供了一个比其他MINIs车型更广阔的平台，而MINIPHEV则基于该车型进行开发，且已于2017年开始在欧洲起售，这意味着当其抵达澳大利亚市场时，已经有2年之久的销售史。这款插电式混动Countryman通过一台1.5L3缸增压汽油机驱动，并配装有同步电机，其各自的输出功率分别为100kW和65kW。汽油机通过改进的6速Steptronic自动变速器驱动前轮，同时电机通过一个两级的单速变速器驱动后桥。整个系统的额定输出功率为165kW，且可输出高达385Nm的强劲扭矩，让其动力输出与MINI旗舰版JCW车型的发动机（170kW/350Nm）不相上下，但其峰值扭矩仍略低于CountrymanSD的2.0L柴油机（140kW/400Nm）。外界报道没有引用任何性能参数，但列出的综合燃油消耗仅为2.1L/km，由于在125km/h的车速下，其纯电动模式下的行驶里程可升至42km，很容易让其成为最高效的MINI车型。在后座下方布设有容量为7.5kW·h的锂离子电池包，使用3.6kW的壁柜充电器充电时，官方宣称充电时间需要2.5h，而通过家庭用电系统完成充电则需3.25h。MINI的三模混合驱动系统包括AutoeDrive模式，在车速低于80km/h时，依靠纯电动系统驱动车辆前进。在更高的车速下，如需大幅加速或当电池电量在7%以下时则会通过汽油机进行输出功率。在MaxeDrive模式下采用纯电机驱动，最高速度可达125km/h，也能实现超车或加速过程；同时在省电模式下则使用汽油机驱动，以确保电池电量水平维持在90%以上。据MINI澳大利亚方面宣传，其将持续评估纯电动版的Cooper掀背车，预计在今年开始生产时，其会被称作MINIE。THEEND
