标题：乘联会发布5月汽车销量：燃油车颓势不减，新能源持续增长
内容：5月份全国范围内狭义乘用车市场销量达158.2万辆，同比下降12.5%，环比增长4.8%，1-5月累计销量达818.7万辆，同比下降11.9%。其中，燃油车共售出148.2万辆，新能源乘用车售出9.4万辆，同比增长1.6%。6月13日消息，日前，中国汽车流通协会市场研究分会（乘联会）发布消息，5月份全国范围内狭义乘用车市场销量达158.2万辆，同比下降12.5%，环比增长4.8%，1-5月累计销量达818.7万辆，同比下降11.9%。其中，燃油车共售出148.2万辆，新能源乘用车售出9.4万辆，同比增长1.6%。在5月综合销量排名中，上汽通用力拔头筹，和南北大众共同组成第一阵营。第4-第10中，日系五家厂商均进入榜单，其中本田品牌大幅增长，丰田品牌微涨，日产品牌微负。前15榜单中，四家自主品牌企业入围，它们是吉利汽车、上汽通用五菱、长城汽车和上汽乘用车，韩系车入围的是北京现代，豪华厂商华晨宝马和北京奔驰继续在列。消息人士称，5月车市表现平淡，消费者消费需求下降。与国六切换前市场价格混乱有一定的联系，从而导致消费者处于持币观望的态度。新能源持续增长与新能源补贴即将到期有关，随着各地机动车登记政策逐步“解限”，按照规律，新能源汽车仍有增长趋势；而顺利完成国六切换的车企，大概率会迎来销量增长。THEEND
