标题：天津计划打造氢能全产业链发展氢燃料汽车
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，天津市为全面推进我氢能产业高质量发展，加快培育经济发展新动能，助力能源结构和产业结构优化升级，天津市发展改革委牵头组织编制了《天津市氢能产业发展行动方案（2019—2022年）》，方案在进一步修订中，计划于近日出台。预计到到2022年，天津形成氢能全产业链发展格局，预计行业总产值将突破百亿元。《行动方案》提出了18项重点任务，旨在依托京津冀协同发展区位优势，聚焦制约氢能产业发展的核心问题，通过引导产业链和创新链深度融合，为经济发展培育新的增长点。根据《行动方案》，我市将打造三个试点示范区，重点在交通领域推广应用氢燃料电池物流车、公交车、叉车等，并配套建设商业加氢站，保障气源安全稳定供应。早在年初全国“两会”上，氢能产业发展首次被写入了《政府工作报告》；还是作为大力发展方向，氢燃料汽车被写进《国家创新驱动发展战略纲要》《中国制造2025》《汽车产业中长期发展规划》等重要战略纲要。国家这样的举动证明，国家正有计划地推动加氢站等基础设施建设，鼓励氢燃料电池汽车的发展。（文：太平洋汽车网邱振威）编辑推荐阅读：奔驰中国电池工厂年底投产供货奔驰EQC车型欧洲建第二大电池联盟减少外国供应商依赖
