标题：亿咖通科技与宝腾汽车、ALTEL组建马来西亚车联网合资公司
内容：6月12日，亿咖通科技与宝腾汽车、马来西亚ALTEL公司在宝腾汽车丹绒马林工厂正式签约，宣布成立合资公司。三方合资公司将致力于为马来西亚用户打造愉悦的智能出行新体验，旨在为宝腾汽车的发展注入智能网联新动力。6月12日，亿咖通科技与宝腾汽车、马来西亚ALTEL公司在宝腾汽车丹绒马林工厂正式签约，宣布成立合资公司。三方合资公司将致力于为马来西亚用户打造愉悦的智能出行新体验，旨在为宝腾汽车的发展注入智能网联新动力。中华人民共和国工业和信息化部部长苗圩、马来西亚通讯和多媒体部副部长YBTuanEddinSyazleeShith、吉利控股集团董事长李书福、DRB-HICOM集团董事长YBhgDato’MohdZainalShaari、宝腾汽车董事长YBhgDato’SriSyedFaisal等共同见证了三方签约以及马来西亚首辆互联网SUV宝腾X70在丹绒马林CKD工厂的试下线。苗圩部长表示，“中马两国是友好近邻和重要合作伙伴，当前两国关系正处于新的历史方位，“一带一路”倡议为两国产业合作提供了新的机遇。吉利和宝腾携手是中马两国优秀企业优势互补、互利共赢合作的典范。”他希望双方企业能够把握机会，不断深化在研发、技术、生产、服务等方面的创新合作，打造出适合两国市场以及第三方市场有竞争力的产品。签约仪式结束后，苗圩部长、李书福董事长等领导一同参观了新工厂，并见证了马来西亚第一辆互联网SUV宝腾X70在新工厂的CKD试下线仪式。宝腾丹绒马林工厂的竣工投产将全面推动宝腾完整的本土化体系能力建设，为宝腾布局东南亚汽车市场奠定坚实基础。未来，宝腾汽车更多车型都将在这里驶下生产线，马来西亚乃至东南亚市场的智能网联汽车也将从这里开启一片崭新天地。与吉利全球战略同步，亿咖通科技紧跟“一带一路”扬帆出海在“一带一路”倡议的指引下，吉利控股抓住机遇，深化海外布局，与瑞典、英国、马来西亚、白俄罗斯等国家汽车产业协同发展，在“共商、共建、共享”的前提下，做大做强中国、英国、马来西亚等国家汽车产业。吉利与宝腾的协同合作，正是此布局中的一环。双方将构建覆盖产品、技术、人才、标准、管理、资本等多维度的合作输出体系，并以此加快全球化布局的进程。亿咖通科技与宝腾、ALTEL组建合资公司，也正是源于吉利全球化布局的推动。以亿咖通科技为代表，中国智能网联汽车行业不仅初步形成领先的竞争力，更开始在“一带一路”历史机遇指引下走向海外市场，向世界展现了中国智造的实力与魅力。作为中国智能网联汽车行业中的“佼佼者”，亿咖通科技是吉利控股集团战略投资、独立运营的科技创新企业，以人工智能、边缘计算、大数据，不断加强企业的核心业务能力，并聚焦于座舱智能化与整车智能化两大领域。而GKUI正是亿咖通科技旗下重要产品，截止2019年5月，用户突破一百万，是用户增速最快的全球化车载智能网联系统。马来西亚通讯和多媒体部副部长YBTuanEddinSyazleeShith表示，宝腾项目是马来西亚和中国在商业合作上面的成功典范，在不到两年的时间，这一合作关系已经带来了宝腾的初步复兴，互联互通为宝腾未来发展明了方向。马来西亚希望在未来有更多技术合资项目的落地，进一步加强中国和马来西亚合作。在马来西亚与宝腾、ALTEL组建合资公司，是亿咖通科技全球化发展的重要战略布局。据介绍，三方将从产品研发、本地运维、质量管理、生态构建和业务发展等多方面资源协同，将合资公司打造为体系成熟的车联网服务提供商，创造协同效应，让智能网联汽车在马来西亚国内和东盟地区的汽车市场形成趋势。合资公司的成立，不仅能使宝腾实现潜在降本，同时，高科技产品和服务的合作将为宝腾及其研发人员建立技术知识的优势。站在用户角度，合资公司能够基于马来西亚和区域市场客户对数字内容的偏好，提供更丰富的选择，并快速响应维修和售后支持。随着合资公司的迅速发展，未来将有机会在马来西亚和东南亚市场建立汽车车联网研发中心，以此扩大东南亚地区的产品和服务内容，并为其它OEM和售后市场提供服务。其中，宝腾将负责选择和提供能够搭载智能网联技术的车型，以及后续销售和市场营销部分。ALTEL作为马来西亚的通讯行业服务商，将会负责协调并提供当地通信和多媒体委员会（MCMC）要求的各类网络服务许可证、对接移动网络运营商（MNO）数据服务等业务。而亿咖通科技作为决定合资公司业务可行性的关键因素，将提供包括OTA、互联网应用、智能语音等在内的数字平台业务，以及覆盖音乐，天气，广播，导航等内容的在线服务，并供应IHU（娱乐系统主机）和其关联硬件，将优势核心技术最大化输出，全力推动新合资公司迅速成为马来西亚乃至整个东南亚市场最具实力的智能网联科技公司。对亿咖通科技而言，围绕一带一路的政策指引，与马来西亚合作伙伴携手，将本地化产业链与先进网联技术紧密协同、合作共赢，不仅实现了自研网联产品与国际合作伙伴的加深技术融合、优势创新，也标志着企业在全球化市场布局又迈出关键一步。“会说话的汽车”，宝腾版GKUI开启东南亚智能网联新时代据了解，2018年1月，针对X70车型的宝腾版GKUI项目正式启动，亿咖通科技遵循“联合开发”及“本地化”两大策略，与宝腾技术团队通力合作。在为期10个月的创新开发过程中，双方投入了近300人的研发团队，并在马来西亚全境展开实际路况测试，最终成功打造了完美适配马来西亚英语口语习惯的宝腾版GKUI。宝腾X70定位年轻家庭族群，基于吉利汽车3.0精品车中的爆款博越，融合了马来西亚本土设计语言与亿咖通智能网联研发技术。曾多次亲测过这款智能车的马哈蒂尔首相在宝腾X70上市发布会发布会现场预测道，“相信马来西亚民众会喜欢这款会说话的车”。尽如所期，自去年12月上市后，宝腾X70已收到32,000多份订单，交付数量超过15,000台，连续5个月成为马来西亚最畅销SUV车型，拉动宝腾重返本地新车销量排行榜亚军位置。随着宝腾X70的热销，宝腾版GKUI也同步开启了马来西亚智能网联汽车行业的新时代。一句“Hi，Proton”开启的语音交互，让多元化的互联网生态功能融入到宝腾版GKUI之中，马来西亚的汽车由此真正意义上接入了互联网。随着亿咖通科技、宝腾、ALTEL三方合资公司成立后，宝腾版GKUI后续的迭代升级将纳入三方合资公司的运营轨道。据悉，国内即将发布的GKUI19，也将进行马来西亚本地化匹配及优化。据了解，全新版本将基于边缘计算的学习能力，通过亿咖通科技自研硬件与软件的多元联动，构建“一体化”的智能生态系统，全面拓展并覆盖马来西亚用户的智能出行生活。宝腾汽车董事长YBhgDato’SriSyedFaisal表示：“互联互通是宝腾打开通向未来的一把钥匙，此次合资公司的成立，将进一步巩固宝腾在智能网联方面的领先地位，我们也希望更多诸如此类的探索，推动中国与马来西亚汽车工业协同发展。”从“走出去”到“走进去”，用技术输出壮大中国智造吉利控股集团董事长李书福曾表示，中国是全球第一大汽车产销国，智能网联汽车的未来必须掌握在自己手中，而关键就是拥有智能网联汽车全产业链核心技术。正是基于这种核心技术战略，亿咖通科技全面发力技术创新，自研多项车联网与智能语音技术。在核心技术上的强劲竞争力，为亿咖通科技紧抓“一带一路”机遇走向海外市场，奠定了坚实基础。但“走出去”只是第一步，只有在海外市场真正“走进去”，输出优势技术和研发体系，实施本地化创新，才能成功出海。亿咖通科技在马来西亚与宝腾、ALTEL签约成立合资公司，为中国汽车产业“以技术换市场”的向上升级增添了新的注解。在仪式结束后的访谈中，亿咖通科技CEO沈子瑜表示合资公司成立后，亿咖通科技将以GKUI为核心，重点发展云端服务、硬件系统、智能语音、本地化应用等业务，进一步加强面向宝腾及东南亚市场的技术输出，努力让“一带一路”成为中国优势技术展示输出的舞台，为壮大中国智造贡献力量。在马来西亚组建合资公司，输出技术与研发体系，是亿咖通科技在“全球布局本地服务”创新上一次成功的探索，将全球化创新纳入了自身良性运营轨道。未来，亿咖通科技将继续坚定响应“一带一路”倡议，坚持“全球布局本地服务”的创新驱动模式，以开放包容的理念推进全球化发展，让不同国家地区的用户共享安全智慧出行。THEEND
