标题：日产发布新款纳瓦拉官图升级悬架与配置
内容：日产正式在海外发布新款纳瓦拉的官图，搭载满足Euro6DTemp（欧洲最新的排放标准）的发动机，但国内版车型预计沿用现款车型的QR252.5L动力，搭载可输出最大137kW（186PS），峰值扭矩246Nm，或将满足国六标准。【太平洋汽车网新车频道】近日，日产正式在海外发布新款纳瓦拉的官图，新车整体延续了现款车型的外观设计，重点对悬架和配置进行升级，更新了日产智行系列的配置，同时或将满足国六标准。外观上，新车总体上延续了现款车型的设计，从官图中可以发现整车的造型和细节与现款车型几乎一致，依旧是粗犷霸气的风格。日产方面重点提到，新款的纳瓦拉在后悬架方面有很大的提升，尤其是在无负重情况下拥有更好的驾驶体验。此外，新车还采用了四轮碟刹的制动系统，有效提升制动效果。内饰方面，新款纳瓦拉配备了全新的中控屏，并增加了NissanConnect智能娱乐系统以及远程车辆控制。当然，日产也很大方地增添了智行系列地配置，例如上坡辅助、陡坡缓降、紧急制动和全景影像等功能一应俱全。动力方面，目前仅得知海外版车型将搭载满足Euro6DTemp（欧洲最新的排放标准）的发动机，但国内版车型预计沿用现款车型的QR252.5L动力，搭载可输出最大137kW（186PS），峰值扭矩246Nm，或将满足国六标准。（文：太平洋汽车网范志成）THEEND
