标题：为变革而生宾利2025年全系车型实现电动化
内容：1919年，华特·欧文·宾利就在英国克鲁创办了宾利汽车公司，转眼间，时间已经走过了百年。今年，宾利品牌即将迎来自己的百年华诞，站在这一重要历史时刻，宾利品牌在回望过去的同时，即将迎来又一次“新生”。在刚刚过去的深港澳车展期间，宾利汽车中国内地及香港、澳门执行总经理安睿轲（KimAirey）对话网易汽车，共同探讨了宾利关于未来的思考与蜕变。变革下的百年品牌对于宾利这个自诞生之日起就兼具了奢华与运动的超豪华品牌来说，“变革”是一个永恒的话题。（宾利品牌创始人——华特·欧文·宾利）“宾利品牌创始之初，华特·欧文·宾利先生便富有开创性地提出了铝制活塞设计。在随后的品牌百年发展历程中，我们始终秉持矢志不渝的创新精神。”2003年，欧陆GT的推出就在当时创造了一个全新的细分市场，彼时的市场上，还没有能达到宾利欧陆GT这种超豪华级别的的双门豪华轿车或者双门旅行座驾。2015年10月，宾利添越面世，宾利也由此成为了众多超豪华品牌中第一个推出SUV车型的品牌，开创了超豪华SUV细分市场。在安睿轲看来，宾利的勇于创新为其带来了更多消费者的青睐，而这其中，中国市场的快速崛起给予了宾利极大的勇气。“对于宾利品牌而言，中国市场至关重要，其国际市场地位亦与日俱增。”据统计，2018年宾利在华累计销量2969台，同比增长21.2%。中国的宾利销量占据全球销量的近乎1/3份额，足以说明中国的消费升级依然具备提升空间。“中国市场对宾利汽车需求与期待非常高，目前，各个宾利品牌授权经销商店基本处于售空产品的状态，同时，我们也收到了日益增多的订单。2019年第四季度，全新欧陆GT、全新欧陆GT敞篷版都会在中国市场实现交付。我们期待不俗的市场表现，并将继续引入更多新款车型。”百年限量版车型为品牌“庆生”即将到来的7月10日是宾利品牌100周年纪念日，作为为数不多经历过这一非凡历史时刻的汽车品牌，宾利也将推出一系列的纪念版车型及活动，庆祝这一重要的历史时刻。“在全球各个市场，我们都会有相应的庆祝活动。宾利汽车英国克鲁总部工厂也将举行大型庆祝活动，在中国，我们当然也计划同步庆祝这一非凡时刻。我们将携手全国各个地区的授权经销商共同庆祝百年华诞。”据安睿轲介绍，为了凸显百年品牌的重要意义，所有2019年打造的宾利汽车均将配备专属的宾利百年礼赞套件，其宾利徽标均饰以全新百年典藏金配色，同时带有意义非凡的纪念年份字样“1919-2019”，这些细节将充分彰显宾利品牌的历史积淀。除此之外，宾利还推出了一系列跟百年纪念相关的限量版车型。其中，宾利慕尚创始人典藏版车型，旨在向宾利汽车创始人华特·欧文·宾利先生致敬。“这款车中有很多细节都是值得我们期待，其中我认为最有纪念意义的就是把宾利8升车型的曲轴取了出来，这款车型是宾利先生为品牌设计的最后一款车型，也是他个人最中意之作。我们将其曲轴取出切成了100个饰片，并将其镶嵌在典藏版车型的后排鸡尾酒柜上，这台车具有非常特殊的意义，全球限量100台。”2025年全系车型实现电动化百年华诞之际，亦是宾利品牌“重生”之时。在本届深港澳车展中，宾利展台上最引人注目的无疑是宾利添越插电混动版车型，它的出现，开创了全球超豪华插电混动SUV的先河，同时也开启了宾利品牌电动化发展之路。根据大众的时间表，到2025年，大众汽车集团将量产至少15款MEB平台纯电动车型。这其中包括了宾利品牌的电动化车型。为此，宾利承诺，到2025年宾利全系车型将实现电动化（纯电、混动）。“如今，全球很多市场都推行了严格的排放标准，一些国家甚至给出了具体的燃油车禁售时间表，在这样日益严苛的排放要求下，混合动力或纯电动车型不失为一种好的出行解决方案。”为此，宾利将进一步加大投资和研发力度，特别是在产品和技术层面，将对动力系统、发动机技术，以及电气化方面进行全方位的投入。“宾利品牌所处的超豪华汽车细分市场的规模相对较小，但即使如此，我们依然提供了很多不同的车型、丰富的动力选择、先进的技术，对于我们而言，这些投入会带来更大的支出，但我们始终为下一个百年的创新发展做准备，持续为市场和消费者带来极具宾利水平、宾利标准的车型。”总结：对于超豪华品牌来说，一年推出三款新车的情况非常少见。然而，宾利做到了，这也足见其对于产品的自信。而添越插电混动版的上市，开创了超豪华细分市场中首款插电混动版车型的先河，更让我们对宾利的下一个百年充满了期待。来源：网易汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/92611返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
