标题：闪耀全场！北汽新能源征战2019环青赛纪实
内容：环青赛与传统赛事最大的区别在于，速度绝非唯一考量标准。环青赛赛事全程约886公里，海拔跨越2100米-3940米，共12个赛段，均在原生态环境中进行。地形复杂、气候多变，将全方位真实考验量产电动汽车的性能实力。经过一周的鏖战，北汽新能源车队在所有车队中脱颖而出，不但狂揽52项大奖，还获得了围观群众和在线网友的喝彩。他们何以能成为全场最靓的仔？让我们一起来看看吧！达尔文系统加持，北汽新能源EX3、EX5、EU5、EU7成最靓的仔首先是短道拉力赛，由两台北汽新能源EX3代表北汽新能源军团出征。北汽新能源EX3搭载新一代永磁同步电机，配合EMD3.0智能电控，使峰值输出功率达到160kW，峰值扭矩达300N•m。基于北汽新能源最新研发的纯电专属平台，EX3以电池排布作为主要考虑因素进而设计整车结构，布局合理、前后轴荷分布均衡，接近1:1，使整车重心更低、行驶更稳。在遍布沙石、泥泞、起伏、急转弯的拉力赛道中，北汽新能源EX3凭借动力加操控双强的特性，表现游刃有余。仅两台赛车出战短道拉力赛段，便包揽该赛段冠亚军。补充一句，北汽新能源EX3还有一项殊荣，这款车是国内首款综合工况续航里程超过500km的量产纯电动车型。北汽新能源EX5则是首款搭载“达尔文系统”的紧凑型纯电SUV产品，采用EMD3.0智能电控系统、宁德时代三元锂电池、高性能永磁同步电机，最大输出功率可达160kW，0-50公里加速成绩为4.18秒；融入OnePedal单踏板能量回收功能，实现综合工况续航里程415km，60km/h等速续航里程520km的水准。北汽新能源EU5配备了北汽新能源自主研发的全新永磁同步电机，最大扭矩可达300N·m，最大功率160KW，0-50km/h加速仅3.4秒。由于EU5是轿车车型，其加速、制动性能在自家车队中都表现出上乘的实力。而在性能测试中，真正的黑马就是这台黑色的北汽新能源EU7。由于这款车还没有正式上市，数据参数还不能确认。但身为赛事观众，还是能感到EU7加速最迅猛，刹车制动距离明显短于其他所有参赛车型。最终EU7以最佳新人的身份，为北汽新能源车队斩获轿车A2组最佳加速性能奖、最佳制动距离奖、最佳操控性能奖、最佳涉水能力奖。性能评测阶段，北汽新能源车队的四款纯电动车型面对专业严格的测试，展现出了极强的竞争力，最终四款车型均在各自组别斩获最佳操控性能奖、最佳加速性能奖、最佳制动性能奖及最佳涉水性能奖。以北汽新能源EX3为代表的四款纯电动车型，面对环湖赛段的各种考验都能从容应对，这一方面得益于达尔文系统五智赋能，另一方面，EMD3.0智能电控，全面监测整车近600个芯片、260个电子部件数据，智能管理电池，使续航更长；智能优化电机，使加速更快；智能调校整车，使操控更精准。此外，宁德时代电池、新一代永磁同步电机、专业的电动汽车底盘也都是硬核配置。北汽新能源EX3在赛事第一阶段为车队斩获SUV-A0组最佳加速性能奖、最佳制动距离奖、最佳操控性能奖、最佳涉水能力奖。赛事的第二阶段，在环青海湖的过程中进行，也真正进入了赛事的主题。之前提到，速度绝非环青赛的唯一标准，只有综合实力强大才能在环青赛中取得好成绩。环湖过程中，裁判会对赛车的静音能力、续航能力、快充能力、爬坡能力等诸多项目进行严格评判。续航能力、节电能力评测要求车辆7Kw慢充至SOC满电状态，按照各车型出厂要求统一调整轮胎气压，参赛车辆重量按照赛前检测表中称重重量为准，得到Wcar，人员进行称重得到Wdriver。（车手统一质量，不足部分由配重完成，配重统一在副驾地板位置）。车辆完成该赛段评测后立即进行充电，记录到车辆充满电为止，充电桩向车辆输入的电量（单位KW.H），节电能力=E充电量/(Wcar+Wdriver)。该赛段评测人员包括评委6名、厂商代表各1名，需在车队出发后暂留在充电站点，记录评测成绩后归队。爬坡能力评测要求一段连续的上坡路面，坡度4%—7%，道路总长750米的赛道，车辆荷电状态为SOC80%以上、按照车辆铭牌标识调整轮胎气压。重量为CVW+车手（统一质量，不足部分由配重完成，配重统一在副驾地板位置），车辆如存在多种驾驶模式选择，统一设定为运动模式，车窗关闭状态、照明等信号装置、空调均处于关闭状态。固定起点和终点位置（中间无分支路线），车辆从起点静止出发，按照指定行驶线路，以最快安全车速到达本次评测终点，计时裁判记录到达终点的时间。第二赛段中北汽新能源车队的四款车型表现依然亮眼：北汽新能源EX3、EX5、EU5、EU7分别在SUVA0组、SUVA组、轿车A1组、轿车A2组中获得各自组别的最佳快充能力奖、最佳爬坡能力奖、最佳续航能力奖、最佳静音效果奖。赛场之外北汽新能源还带来了些亮眼“黑科技”在现场，主办方为我们演示了3分钟全自动换电的神操作。经过长达九年的技术迭代，北汽新能源汽车可以仅用时三分钟完成从无电到有电的极限操作，无需寻找充电桩，随时随地加强续航。目前这项技术一天可以为两万辆车提供换电服务，大大方便了所有新能源电动汽车的用户，也为新能源汽车未来的发展前景注入了一针强心剂。3分钟换电不再是造车新势力的独门武器，如今北汽新能源也把这套技术牢牢掌握。在强大的品牌实力、背景之下，北汽新能源的换电技术将更具可行性、长远性。在现场，北汽新能源汽车EX5还展示了外放电制作冰淇淋的技术，短短几分钟，现场的围观群众已经吃到了原味和哈密瓜味的冰淇淋，电动车每小时输出最大电量为3度，总发电量在60度上下，能够轻松支持冰淇淋机工作20小时，如果是火锅，可以不间断吃40个小时。电动汽车被牢牢定义为“通勤代步”，原因在于电动汽车在发展初期给用户留下的印象太过于深刻。电动汽车急需打破的，便是用户的思想障碍。如今，北汽新能源将旗下车型的续航里程提高到相当高的水准，又增加了外放电这种实用功能，让电动汽车既可以走得远，又能在落脚之后做一些特别的事情。外放电制作冰淇淋不仅仅是小娱乐，更多的是展示出一种打破纯电动汽车用车障碍的强力一击。来源：第一电动网作者：刘晓鹏本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/93482返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
