标题：上汽/宝马/滴滴获上海智联汽车示范应用牌照
内容：【太平洋汽车网行业频道】9月16日，上海颁发首批智能网联汽车示范应用牌照。首批获得牌照的企业有3家，分别为上汽、宝马、滴滴。上海成为国内首个为企业颁发该项牌照的城市，获得示范应用牌照的企业可先行在城市道路中开展示范应用。2016年6月，由工信部批准建设的国内首个“国家智能网联汽车（上海）试点示范区”封闭测试区在上海嘉定国际汽车城开园。截止目前，封闭测试区已累计为70家企业共提供1000余天次的测试服务。2018年3月，上汽、宝马等车企率先获得开放道路测试牌照。据统计，嘉定开放道路测试安全里程累计超过2.4万km，累计测试时长超过1200小时，没有出现过交通事故，从而为首批智能网联汽车示范应用牌照的颁发奠定了基础。今年9月11日，上海市经济信息化委、市公安局、市交通委印发《上海市智能网联汽车道路测试和示范应用管理办法（试行）》，旨在推进上海建设具有全球影响力的科技创新中心，全力打响“上海制造”品牌，加快培育世界级汽车产业集群。《管理办法（试行）》规定，首次申请示范应用车辆最多可达50辆，满6个月且运行良好还可追加。此次出台的《上海市智能网联汽车道路测试和示范应用管理办法（试行）》中规定，首次申请示范应用车辆最多可达50辆，满6个月且运行良好还可追加。嘉定前期积累了非常扎实的路测数据，开放道路测试安全里程累计超过2.4万公里，累计测试时长超过1200小时，且无任何交通事故。本次大会还宣布，新一批智能网联汽车开放测试道路将新增42.5km，从而使总长度达到53.6km，覆盖面积65k㎡，测试场景由350个增加到1580个，将活动范围延伸至工业区、商业区、交通枢纽、住宅区等多个生活应用场景。此外，大会还向中智行、吉利汽车颁布首批长三角测试牌照。（文：太平洋汽车网陈杰）编辑推荐阅读：北京首批T4级别自动驾驶路测牌照百度全收福田戴姆勒获国内首张重卡开放道路测试牌照
