标题：丰田将在印尼投资20亿美元生产电动汽车
内容：6月28日，据路透社报道，印尼海事协调部长鲁胡特·潘贾坦和丰田汽车总裁丰田章男6月27日在大阪达成协议，丰田未来四年将在印尼投资20亿美元生产电动汽车，不过从混合动力车型开发开始。（新浪汽车6月28日讯）据路透社报道，印尼海事协调部长鲁胡特·潘贾坦（LuhutPandjaitan）和丰田汽车总裁丰田章男（AkioToyoda）周四在大阪达成协议，丰田未来四年将在印尼投资20亿美元生产电动汽车，不过从混合动力车型开发开始。丰田章男在声明中表示：“由于印尼政府已经制定了电动汽车发展规划，丰田认为印尼是电动汽车的主要投资目的地。”他还表示，丰田将遵循政府的电动汽车发展计划，分阶段投资，从开发混合动力汽车开始。丰田选择印尼投资可能是由于多种因素，包括电动汽车减税、关税协议，以及印尼的镍红土矿储量，这些因素可能使印尼在未来锂离子电池的发展中成为更大的力量。本月初，丰田宣布升级电动化战略，计划到2025年，其全球销量的一半将来自电动汽车，比原计划提前5年，并将从中国制造商采购电池，以满足全球向电动汽车加速转变的需要。丰田的目标是到2025年销售约550万辆电动汽车，包括传统油电混合动力车（HEV）、插电式混合动力车（PHEV）、纯电动汽车（EV）和氢燃料电池汽车（FCEV）。其中纯电动汽车的销量将占到100万辆。丰田加快其电动汽车的开发计划，部分原因是为了应对中国和欧洲日益严格的排放要求。该公司计划明年开始在中国生产电动汽车，并计划到2020年代初在全球至少推出10款电池驱动的纯电动车型。（Dora）THEEND
