标题：后补贴时代磷酸铁锂电池市场回暖
内容：补贴的进一步退坡以及出于成本和安全的考虑，让企业更加关注动力电池的性能、成本以及细分市场需求等，在新形势下，磷酸铁锂应用风潮已经重启。当然，未来磷酸铁锂与三元锂电池谁能成为市场主流，未必要争个结果，两者均有各自的优点和缺点。距离2019年补贴过渡期结束还有不到一个月的时间，新能源汽车行业离全面市场化越来越近，企业要直面交锋的时刻也不远了。补贴的进一步退坡以及出于成本和安全的考虑，让企业更加关注动力电池的性能、成本以及细分市场需求等，在新形势下，磷酸铁锂应用风潮已经重启。电车资源数据显示，2019年4月，新能源专用车动力电池装机量达0.49GWh，环比增长53.94%，是4月装机量环比增长的主要拉动力。2019年1-4月，新能源专用车动力电池累计装机量约1.06GWh。占比84.38%市场份额不断攀升2019年前4月，新能源专用车动力电池累计装机量约1.06GWh，其中磷酸铁锂电池装机量达895.2MWh，占比84.38%;三元锂电池装机量达144.8MWh，占比13.65%。今年以来，磷酸铁锂电池在新能源专用车的市场份额不断攀升，从2019年2月到现在，市场占比一直保持在84%以上。可以看到，磷酸铁锂电池已成为新能源专用车配套的“主力军”，三元锂电池市场份额不断被挤压。市场竞争激烈重塑格局据电车资源统计，2019年前4月新能源专用车动力电池企业装机量排名前十依次为:比亚迪、宁德时代、桑顿新能源、国轩高科、力神动力、北京国能、天劲新能源、安驰新能源、三洋能源(苏州)、苏州宇量电池。与2018年相比，磷酸铁锂电池装机量突增，三元锂电池市场份额变小，新能源专用车动力电池装机电量前十排名也出现了变动。比亚迪、桑顿新能源、安驰新能源、三洋能源(苏州)和苏州宇量新进前十榜单，比亚迪更是强势霸榜。新能源汽车补贴政策一向有着导向作用。此前，受补贴政策向高能量密度电池和高续驶里程电动汽车倾斜的影响，三元锂电池深受企业宠爱，在2017年和2018年，其市场份额一度与磷酸铁锂持平甚至超越。而2019年补贴新政就阐明了态度:在适当提高技术指标门槛的同时，不提高技术指标上限，防止企业盲目追求高指标忽视安全性，促使企业改变过去单纯追求能量密度的形势。补贴新政的出台加速了补贴退坡，随着补贴的下降，成本压力骤增，磷酸铁锂电池的成本优势尽显，重获新能源专用车企业的青睐，这也是车企在为应对后补贴时代做准备。除了新能源商用车领域，在低续航乘用车市场，磷酸铁锂电池同样受到车企青睐，有“反扑”的势头。低续航乘用车对于电池成本更为敏感，但对续驶里程的要求并不太高，磷酸铁锂电池恰能满足这类车型的要求，在成本和安全性上的优势，让其迎来更多发展机遇。当然，未来磷酸铁锂与三元锂电池谁能成为市场主流，未必要争个结果，两者均有各自的优点和缺点。扬长避短，根据不同市场和用户的需求，应用于不同的使用场景，才能最大发挥它们的作用，未来发展应当交给市场去选择。THEEND
