标题：凯迪拉克抛售多款国五车型5月销量破2万
内容：5月新车销量为20,587辆，同比增长18.9%；今年1-5月累计销量为93,382辆，同比则下降5%。凯迪拉克的降价促销主要是为了清理国五的库存，按照目前的销量，今年再接再厉继续突破20万辆销量应该问题不大。【太平洋汽车网行业频道】近日，凯迪拉克最新的销售数据显示，5月新车销量为20,587辆，同比增长18.9%；今年1-5月累计销量为93,382辆，同比则下降5%。继奔驰、宝马、奥迪后，名列国内豪华品牌销量榜第四。凯迪拉克ATS-L2017款28T技术型如果在过去的一个月里，你看到了ATS-L的跳水价后内心不起一丝波澜，那只有两种可能性，第一种是你真的穷，第二种原因可能是因为你已经是位凯迪拉克车主，目前心如死灰。根据近期许多网友分享的促销信息显示，当下凯迪拉克多款国五车型跳水价让人意外。此前凯迪拉克为员工提供了一份购车优惠表，根据表中的信息显示，ATS-L的员工价仅需18万起，XTS也只需21万起。然而在各地的4S店中，ATS-L已经跌到了15万起，被拿来跟紧凑级平民轿车思域相提并论。甚至还有车主夸张宣称，目前自己剩下的贷款已经足够再买一辆同款新车。凯迪拉克ATS-L2017款28T技术型凯迪拉克的降价促销主要是为了清理国五的库存，按照目前的销量，今年再接再厉继续突破20万辆销量应该问题不大，但据业内人士表示，“目前凯迪拉克以价换辆的销售策略可能在短期取得不错的销量，但是就长期来说，非常影响品牌声誉。二手价值低，长久来看不利于客户忠诚度和吸引新客户。”THEEND
