标题：国内连接器厂家在汽车领域走向趋势
内容：在这个连接器稳定性为王的时代，国内连接器厂家相比国外企业技术实力还是有些差距，然而国内庞大的市场给了国内连接器厂家良好的机遇。虽然我国连接器行业起步较晚，连接器市场集中度较低，行业技术水平与先进国家技术水平相比仍有一定差距。但我国连接器行业空间广阔，发展潜力巨大，未来有非常大的提升空间。中国是最大的连接器市场并且是全球连接器市场的最强推动力。汽车领域是连接器最大的市场，占全球连接器产业的20%以上，汽车行业对于连接器的需求量巨大，随着自动驾驶的兴起、消费者对汽车需求的增加以及车载信息娱乐的日益流行，汽车连接器需求将扩大。工业领域涉及重型机械、机器人式机械和手持式测量设备等，未来随着自动化程度提高，连接器的性能也将不断提升。深圳一家质量过硬的国内连接器厂家上了自动化产线，一天可以生产10万+个连接器，但是至今没有接到过可以令产线满产的订单，而接到的订单，人工最多半天就做完了，自动化产线因此成了摆设。也就是说，量少、品种多，并且每个车企所需要的连接器都不同，想通过上量降低成本暂时还不可能。汽车连接器对于安全性的要求是非常高的，鉴于车辆活在故事可能与电器线路、电池、机械干涉和外部火源等因素相关，原因分析非常复杂。但电池、热处理甚至小小的连接器都有可能导致起火，这也使得汽车连接器稳定性要求达到高标准。随着人们生活水平的提高，安全意识的加强，国内连接器厂家因在稳定性方面下功夫，加强品质管控，做好每一个细节才能在市场上占的一席之地。
