标题：特斯拉|国内使用“自动辅助导航驾驶”是什么体验?
内容：北京时间2019年6月6日，特斯拉在中国正式开始推送最新版本的“自动辅助导航驾驶”（NavigateonAutopilot）功能，我有幸在6月5日对这一功能进行了体验。今天就来聊聊在中国道路使用“自动辅助导航驾驶”（NavigateonAutopilot）是什么体验？文章内容我大概分为两部分，第一部分先来介绍一下什么是“自动辅助导航驾驶”，熟悉的朋友自动略过。第二部分就复述一下我体验的过程，详细介绍一下这个功能在中国道路的实际表现。首先是官方给出的定义：“自动辅助导航驾驶是特斯拉完全自动驾驶能力（FullSelf-DrivingCapability）中的重要功能之一，它能够给驾驶员建议驶入、驶出高速以及超车的时机，并在驾驶者监控下实现自主变道超车。作为特斯拉完全自动驾驶能力智能化的又一体现，自动辅助导航驾驶功能可以让长途驾驶变得更加轻松和顺畅，也能帮助驾驶者在陌生的路线上行驶时，能够轻松的按导航路径行驶。”更加通俗一点的解释就是我们设定好导航之后，开启该功能，在高速公路行驶时，车辆可以自动从匝道驶入高速，或者从高速自动驶出进入匝道，期间车辆会给出变道建议，驾驶者通过轻点转向灯拨杆确认后，车辆会自动完成变道操作。与常规的Autopilot自动辅助驾驶功能相比，其最大的特点便是加入了自动变道操作（目前需驾驶者确认），这也是该功能下车辆能够实现自动驶入、驶离高速的关键所在。感受提前说，具体的功能操作及展示后面讲。如果你不是特斯拉车主，初次接触这个功能需要有一个适应的过程才能逐步建立起对车辆的信任，这是一个很“神奇”的过程，车辆的稳健表现会逐步让你放松下来。如果之前已经经常使用Autopilot自动辅助驾驶功能，对自动辅助导航驾驶的接受度会非常高，因为相比普通Autopilot自动辅助驾驶来说基本上只是多了一个自动变道的功能，大部分情况下没有什么区别。车辆在变道的时候很谨慎，判断时机合适动作又会很迅速，很有“老司机”的风范。但是在驶入、驶离高速时如果周围车辆较多，其实用性就很一般，因为该功能还是以安全性为第一位，车辆较多不适合变道意味着车辆很有可能错过出口。平常行驶时，有其他车辆变道插入，车辆能很快识别并作出减速反应，表现不错。但是在有些情况下车辆会出现比较猛的急刹，比如说跟随的前车突然变道到其他车道，暴露出前方的慢车，这时候车辆应对会有些不从容，刹车较重。最后，我个人认为在中国此功能适合在车辆相对较少、车道相对较多、车道线清晰的高等级高速公路使用，且驶入、驶出高速时尽量人工接管。我们体验的车辆在正式推送之前已经完成了更新，值得一提的是，特斯拉车主要想体验该功能，除了完成Autopilot功能更新外，还需要对车载系统的地图进行升级，因为地图更新数据比较大，需要车主连接wifi对地图进行更新，关于地图这一点我们后面还会有提到。完成更新之后，我们可以在Autopilot自动辅助驾驶界面看到自动辅助导航驾驶（Beta）按键，在打开“自动辅助转向（Beta）”的基础上，再打开“自动辅助导航驾驶（Beta）”即可完成该功能的预设，在合适的路段向身前（或向下）快速拉动两次巡航控制杆，即可激活自动辅助导航驾驶功能。驾驶者还可以自定义该功能的细节，比如是否是在启动车辆的时候即启动该功能，以及调节根据速度变道的等级，该选项主要是影响车辆建议变道提醒的频率，在极速等级下，车辆变道提醒频率会更高，以尽量保持预设速度行驶。如果选择了启动车辆后自动开启该功能，在我们设定好导航路径后会出现蓝色标识的“自动辅助导航驾驶”按键，在合适的路段我们可以激活该功能，如果没有选择启动车辆后自动开启其会呈现是灰色，我们可以手动点击唤醒。我体验的路线为特斯拉亦庄服务中心到密云水库，整个行程途径东五环和京承高速，导航显示里程为105km。在导航界面左上角的具体信息栏我们可以看到有些路段显示有“方向盘图标”，这说明自动辅助导航驾驶功能在这些路段会起作用，而在其他路段该功能则无法发挥作用，激活自动辅助导航驾驶功能后，其图标会变为蓝色。在普通的Autopilot自动辅助驾驶下，车辆仪表盘的标示线为双蓝线，当激活自动辅助导航驾驶功能后，其变为车道正中央的单蓝线，在该功能激活的同时仪表盘下方会有相应提示。实际体验来看，当有其他车辆并入到车道时，特斯拉能很好的识别并作出应对，或减速维持车距或在仪表盘作出提醒，整体的应对非常从容，这一点要比市面上大部分车型做得都要出色。这主要是与其环境监测硬件有关，与其他车辆主要靠车头的雷达探头实现自适应巡航不同，特斯拉主要通过360°视觉图像识别，侦测范围要更广。大部分车型的自适应巡航功能都是通过车头正中的一块长距毫米波雷达探头来监测前方车辆的，而特斯拉所搭载的自动辅助驾驶硬件除了这一块雷达探头外，还包括遍布车身四周的12个超声波雷达，以及8个摄像头，这样的环境监测硬件对于前侧突然并入的车辆理论上有更好的识别能力。在自动辅助导航驾驶中最重要的一项能力便是“自动变道”，车辆权衡车速、前车车速、周围车辆情况、高速出口距离等众多因素会做出合适的变道请求，此时导航详情展示区和仪表盘会做出信息提示，驾驶者只需轻触转向灯拨杆即可完成确认，车辆得到确认信息后会在确保安全的情况下完成自动变道。“自动变道”在北美地区目前已经能够实现完全全自动，即当车辆决定变道时会给驾驶者一个信号，但是无需驾驶者做出回应，车辆即可自动完成变道，在初期，北美地区用户也像中国用户一样，需要手动确认，但是目前最新版本已经支持完全自动，当然，车主可以事先进行设置，决定车辆是完全自动变道，还是在变道前先经过驾驶者同意。相信，用不了多久，中国用户也会体验到“完全自动变道”。当车辆发出自动变道请求，车主同意之后，车辆会开始执行变道动作，在这个过程中车辆会密切监测周围情况，并将“干扰车辆”标红处理，车辆会静候合适的时机来完成变道，而且整个变道动作非常平顺干脆，很有“老司机”的风范。特斯拉是一家伟大且富有开创精神的公司，但是说到底其还是一家汽车公司，对于自动辅助驾驶的态度以及看法，特斯拉已经从早期的激进式态度逐渐转变为了“一切都是为了安全”。自动辅助导航驾驶功能赋予了车辆更大的自由度，这意味着除了驾驶员之外的另一个“虚拟驾驶员”越来越完善，车人协同的确要比单人操作要来得更加保险一些，这个思路在我看来是没有问题的。实际体验过后，我也更加确信这一点。只要你明确好，这个功能只是一个辅助功能，你可以适当放松，但是要时刻监控车辆周围环境，并做好随后接手车辆的准备，行车我想会是更加安全的。另外，横向对比来看，特斯拉的自动辅助导航驾驶功能已经对传统车企的L2级别自动驾驶实现了超越，并且其还会逐步进化，差距在可期的未来会越来越大。原文标题：真香！国内首测特斯拉自动辅助导航驾驶文章出处：【微信号：Teslamotorschina，微信公众号：特斯拉电动车】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
