标题：ANSYS与AVSimulation合作进行虚拟测试加速自动驾驶汽车设计与验证
内容：（图片来源：AVSimulation官网）盖世汽车讯据外媒报道，ANSYS宣布与AVSimulation合作，将AVSimulation的仿真技术与ANSYS的沉浸式自动驾驶仿真解决方案相结合，加快自动驾驶汽车进入市场的步伐。为了达到严格的自动驾驶安全标准，需要在数百万种场景中，测试自动驾驶汽车与周围环境、交通和天气之间的复杂互动。该测试需要对原型车进行数十亿英里详尽的物理道路测试，花费数十年的开发时间和成本。ANSYS®VRXPERIENCE®有助于减少物理原型测试，节省时间。它是ANSYS的沉浸式解决方案之一，结合了虚拟现实功能与物理仿真。使工程师能在日常驾驶条件下，测试、验证以及体验自动驾驶系统和车辆性能，一天之内就能完成数百万英里虚拟测试。VRXPERIENCE包括HMI测试、物理传感器仿真（包括雷达、激光雷达、摄像头和超声波）、嵌入式软件控制集成以及前照灯仿真，并与仿真数据管理和系统安全分析连接。AVSimulationSCANeR™Studio嵌入VRXPERIENCE，作为其驾驶模拟器模。AVSimulationSCANeR™Studio是一个开放的、可扩展的模块化仿真解决方案。它能创建真实的虚拟世界，使用户在高性能集群或者公共云中，例如微软Azure，模拟成千上万种多变的驾驶场景。SCANeR™融合了高清地图和资产库生成的道路、交通状况、天气条件、以及汽车动力学等。雷诺集成CAE&PLM工程副总裁OlivierColmard表示，“虚拟样机和大规模仿真是确保自动驾驶汽车安全的关键。雷诺车队利用AVSimulation及其SCANeRStudio技术，可以在百万种驾驶场景中设计、模拟和测试自动驾驶系统，验证汽车安全性。此次合作有助于以减少物理测试，缩短上市时间，确保安全。”ANSYS系统事业部副总裁兼总经理EricBantegnie表示，“VRXPERIENCE与SCANeR™驾驶模拟器结合，将使原始设备制造商、第一级和第二级客户能够快速追踪三级到五级自动驾驶汽车的创建、集成和认证。此次合作有助于汽车制造商降低开发成本，加快自动驾驶汽车交付进度。”
