标题：锂电池市场增长的最大动力或将来自电动汽车市场
内容：随着科技的发展，时代的进步，以及世界环保意识的增强和全球环境的迫切需要，新能源零排放汽车越来越被人们信赖，并且逐渐的趋于平常化。根据我国近年来新能源汽车的销量情况来看，处于逐年增长的趋势。我国新能源汽车产业经过了10多年的发展，消费者对电动车的认可度不断提高。根据国家统计局数据显示，2018年国内新能源汽车销量为125．6万辆，同比增长61．7％。其中，2018年纯电动车的销量将近98万辆。新能源汽车销量逐年增长，对于锂电池的需求量也在不断增加。在国家政策的驱动下，新能源汽车有着广阔的发展前景，而作为核心部件的锂电池同样迎来发展的大好良机。未来几年，锂电池市场增长的最大动力，或将来自电动汽车市场。目前我国锂电池行业内95％企业为中小企业，规模小，技术水平低，主要生产中低端锂电池产品。2018年6月开始实行的《关于调整完善新能源汽车推广应用财政支持政策的通知》通过补贴措施表明了对新能源汽车电池能量密度的更高要求，低端锂电产能过剩，将会逐步被淘汰。目前我国长三角、珠三角、京津冀等动力电池产业集聚地，总产能已达到全球的50％以上。由于高端锂电池技术壁垒较高，未来以北京、江苏、上海等为代表的技术密集型区域将在现有技术领先的基础上继续保持高端电池材料的垄断地位，随着新能源汽车对动力电池性能要求的提升，优势也将会更加明显。根据相关数据显示，2018年我国锂电池行业市场规模已达到820亿元。随着我国手机、电动车、电动工具、数码相机等行业的快速发展，对锂电池的需求将会不断增长，同时，由于锂电池生产厂家在技术上的革新，人们对锂电池的需求仍会不断增长。众所周知，锂电池是一种理想的二次能源，可按电解质材料、电池外形、外包材料、正／负极材料以及性能用途进行划分。目前最主要的是以正极材料作为划分锂电池产品的依据，因为正极材料是电池中锂离子之源，其性能直接关系到电池性能，是锂电能量密度的基础，是锂电池中最关键的功能材料。锂电池按正极材料分类，主要有三元锂、磷酸铁锂、钴酸锂和锰酸锂这四种，对应的负极材料一般都是石墨。2018年，我国锂电池装机量按正极材料分类，三元锂电池的装机量占比最高，达58．17％，装机量增速同比达107％；其次是磷酸铁锂电池，占比为39％，装机量增速同比为23％；而锰酸锂和钛酸锂电池二者合计不超过3％，装机量呈负增长。三元锂电池的发展势头之所以如此迅猛，主要靠的是国家对新能源汽车补贴政策的不断调整和变更的因素。对比2017年新能源汽车补贴政策，2018年补贴在乘用车方面不仅重新划分了续驶里程区间，还对动力电池的能量密度通过系数变化和调档的方式提出更高的要求，对于百公里电耗量系数也分档进行划分，同时，电池能量密度系数可以与百公里电耗系数叠加。磷酸铁锂电池曾是中国新能源汽车市场上的主流，作为正极材料的电池充放电循环寿命长，但其缺点是能量密度、高低温性能、充放电倍率特性存在较大差距，且生产成本较高，磷酸铁锂电池技术和应用已经遇到发展的瓶颈；目前三元材料的电芯代替了之前广泛使用的钴酸锂电芯，在电动车电池领域使用。
