标题：聚焦|全国大面积降雨,纯电动汽车能扛过来吗?
内容：今年以来全国各地频繁出现强降雨天气。就武汉来说，从6月20日晚间开始的强暴雨严重到像是淹没了半座江城，多处过膝的积水让无数人苦不堪言。像光谷这些地势低的地段可就遭了殃，分分钟开启游湖模式。▲武汉光谷时代广场遇强暴雨，积水严重强暴雨的危险性可不是闹着玩的，今天甚至发生了因为电缆漏电打死人的安全事故，所以请大家务必小心再小心。▲上红框处可以看到明显的放电现象；为了保护逝者隐私，我们加了马赛克（下红框）。纯电动汽车最怕的是“水深火热”，好在截止发稿前，小编没有收到有关电动汽车漏电导致安全事故的消息。不过据调查所知，我周边购买纯电动汽车的朋友今天都没有开车出门，也没看到有纯电动公交车在公路上行驶。1纯电动汽车怕不怕积水？为了解决这一问题，国标委于2015年5月15日推出了GB/T31485-2015《电动汽车用动力蓄电池安全要求及试验方法》，指出需要进行“海水浸泡”测试。▲涉水总时间指按规定车速和行驶方向进行涉水试验时，在水中行驶的累积时间。▲如果水池长度小于500m，需要进行几次，总的时间（包括在水池外的时间）不小于10min。不过如果我们抠细节，不难发现以上这些其实都是针对的涉水检测，而不是浸泡检测。比如GB/T18384.3-2001就明确说明，涉水测试是为了模拟电动汽车经过发大水的街道或者水洼的情况。2防尘防水等级IP67到底牛不牛？虽然CNET又找了一台iPhone8顺利通过测试，但这也说明了想要实现高要求的防水等级，品控也是极为重要的一个指标。而对集成度更高、制造体系更复杂的纯电动汽车来说，它能否在品控上达到此要求，这是一个很大的课题。小结原文标题：全国大面积降雨，纯电动汽车能扛过来吗？文章出处：【微信号：cqche023，微信公众号：车联网】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
