标题：重回一线的王劲,能否再次撬动自动驾驶的江湖?
内容：对于自动驾驶，王劲勾勒出了一幅愿景「三年商用，五年量产，十年改变出行方式。」，至今自动驾驶尚未真正走向量产，但是在推动中国自动驾驶里程的发展上，王劲属于跳不开的话题人物之一。那个曾经搅动风云的人重回一线。王劲正式对外发声：“我想重回一线。”虽然沉寂了将近一年半的时间，但依旧不妨碍王劲是中国自动驾驶圈的焦点人物之一。对于自动驾驶，王劲勾勒出了一幅愿景「三年商用，五年量产，十年改变出行方式。」，至今自动驾驶尚未真正走向量产，但是在推动中国自动驾驶里程的发展上，王劲属于跳不开的话题人物之一。2015年12月，百度的无人驾驶车辆在世界互联网大会亮相，迅速登上了媒体的版图，一时之间风头无两；几乎同一时期，在王劲的筹措下，百度自动驾驶事业部正式成立。这是中国自动驾驶的滥觞，也是王劲的自动驾驶事业的缘起。（一）恩怨百度在涉足自动驾驶以前，王劲已经做出了成功的凤巢2.0系统。而追溯到更久远的以前，王劲是eBay中国的研发中心总经理，谷歌中国工程研究院副院长。2010年1月12日，谷歌首席法律事务官大卫·多姆德（DavidDrummond）发布了《对待中国的新策略》，揭开了谷歌退出中国的序幕。不久后，王劲找到了李彦宏，相应地王劲也带来了当时在谷歌中国工程研究院的一批人，包括了小马智行的创始人彭军。这一批生力军的力量注入，迅速地推动了百度凤巢2.0系统的成功。2015年12月以前，当时百度的自动驾驶团队还隶属于百度IDL（百度深度学习实验室），禾多科技的创始人倪凯任职于IDL。2015年12月，王劲正式成立百度自动驾驶部门，自己担纲总经理，甚至这个决定李彦宏都不知道。王劲后来接受中国企业家杂志采访的时候，回忆到，李彦宏看到这个决定（成立自动驾驶部门），还对他说：“你又建了一个事业部，还任命你自己做总经理。”在完成了成立自动驾驶部门以后，王劲展示了大刀阔斧的动作。现文远知行的CEO韩旭，就是王劲从IDL挖来的人才之一，当时韩旭还在吴恩达的麾下。此外，王劲对于人才也是非常爱惜，编程双子星之一的陈世熹就是其中一个典型的案例。据曾在百度自动驾驶事业部供职的工程师告诉新智驾：世熹在百度的时候，不爱讲话，自己埋头写代码。他一个人写代码，得让五个人改他的代码。这样的工作方式，一般来说，就完蛋了，又不会拍领导马屁。但劲总知道这个人很厉害，一直挺他，甚至连升了两级。在王劲主持百度自动驾驶期间，百度还投资了激光雷达厂商Velodyne，押注激光雷达的路线，奠定了后续的一系列的发展方向。景驰时代期间，王劲凭借自己的人才号召力，吸引了Velodyne的CFO吕庆一同创立景驰；王劲的中科大的师弟——前滴滴无人驾驶杨庆雄加盟景驰；而编程双子星之一的陈世熹亦加盟至景驰。景驰离职人员告诉新智驾：“那时候，景驰真的是一个天团。”（二）回归一线前的信号后来的一系列事件，分拆未果、创立景驰、和百度对薄公堂、创立中智行、组建60亿规模的产业基金，在这里就不再叙述了。事实上，王劲的重回一线早有信号。轰轰烈烈的Roadstar内讧发生之后，Roadstar的投资人告诉新智驾：曾经找过王劲，希望他出任Roadstar的CEO，王劲一直尚未明确进行表态。在Roadstar矛盾正式公开化之后，王劲最初和周光进行接触，后来由于各种条件的谈不拢，双方无法达成共识。在和周光无法达成共识后，王劲也和佟显乔、衡量接触，动念要收购Roadstar，今年的2月19日，王劲去了Roadstar的深圳总部试车，佟显乔和衡量也带着技术人员见了王劲。后来由于各种原因，收购一直搁置。在近日王劲接受《头条互联网》采访时，王劲坦承，“过去的一年一直在行业中，没有离开”，但更多是在上下游推动自动驾驶行业的发展，处于二线的位置。以下内容整合自王劲的今日头条号，呈现了他对自动驾驶阶段的看法，量产落地的条件和思考。他认为目前自动驾驶要经历三个阶段：一阶段（2015年之前）——比早阶段；第二阶段（2015年-2017年）比快阶段，这也是创业公司雨后春笋般成立的阶段，这一阶段符合“快鱼吃慢鱼”的理论。以上两个周期是技术可行验证期，这两个阶段已逐渐过去。第三阶段，比厚，也是现在所处的阶段。这一阶段是技术可靠和产业链的验证期。这一阶段不仅仅是一个公司的事情，它是整个产业的共同努力的事情。王劲认为自动驾驶量产落地有六大条件：技术可行、资金投入、成本控制、产业协同、市场落地和政策法规。第一是技术可行，首先要解决技术的安全性问题，验证技术从可用到可靠。第二是资金投入，保证资金供给至研发、设备和运营。第三是成本控制，自动驾驶的需求会促使必要零部件等成本降低，这可能可以称之为“新摩尔定律”，在一定时期内，每六个月性能提升、成本减半，未来符合车规的前装车也将省去当今实验车的改装成本。第四是产业协同，科技领域、出行领域、传统车厂是自动驾驶紧密相关的三大产业，同时，政府、学研机构、保险等也不可或缺，无人驾驶需要多个产业进行协同，共同促进这个产业的发展。第五是市场落地，共享出行方式是很好的切入点，让民众以最小心理代价进行尝试和接纳。第六是政策法规，大家参与和共同推动法律和标准制定，为自动驾驶提供政策法规的基础。自动驾驶最好的格局一定是产业融合，技术、资本和政策法规政府等等因素的全面协同和融合，以前的方式需要升级到产业融合的社会参与、政府参与的方式上，也就是更厚重的方式，以前是创业公司几个人拉一帮人就干，这是纯技术的方式，现在来看，那个时代已经过去了。我认为现在是中国很好的机会，中国具有优势。中国在走一条全方位的、全产业链共同推进的道路，这是让中国有机会能够在全球范围内率先实现无人驾驶普及。原文标题：重回一线的王劲，能否再次撬动自动驾驶的江湖？文章出处：【微信号：IV_Technology，微信公众号：智车科技】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
