标题：金固股份进军氢能源领域布局新能源拓宽汽车后服务
内容：近日，金固股份（002488.SZ）通过投资者互动平台确认成立新的氢能源公司——特维轮氢能科技（杭州）有限公司，进军氢能源领域。金固股份表示，鉴于包括氢燃料电池在内的新能源汽车会是未来汽车重要发展方向，汽车超人也规划在一站式服务中心提供充电和加氢业务。目前金固股份汽车超人围绕核心汽车后市场服务业务，正在浙江试验一站式车主服务中心。据悉，特维轮氢能科技（杭州）有限公司是金固股份汽车超人和杭州贝斯特气体有限公司联合成立，注册资本1亿元，是致力于研究试验汽车加氢业务建设的合资公司。杭州贝斯特气体有限公司是浙江最大的制氢企业之一，业务集研制、开发、生产、销售于一体，规模化生产、经营各类气体包括高纯氢等。贝斯特已获得了危化品生产许可证、危险化学品经营许可证、充装许可证等各种资质证书。近年来，国家鼓励氢能源产业发展，2019年3月，两会政府工作报告指出，要“稳定汽车消费，继续执行新能源汽车购置优惠政策，推动充电、加氢等设施建设”。同时，浙江省今年4月也发布《浙江省培育氢能产业发展的若干意见（征求意见稿）》，指出要把握全球氢能技术变革与市场化临界点的战略机遇，重点发展氢燃料电池及整车产业，加快制氢、储（输）氢、加氢等基础设施建设，到2022年，建成加氢站（含加氢功能的综合供能站）30座以上。目前，诸如丰田、本田、上汽等汽车大厂以及国内高校、科研机构也一直在从事研发氢燃料电池和氢能车辆。氢能是公认的清洁能源，目前我国已在氢能领域取得了多方面的进展，也被国际公认为最有可能率先实现氢燃料电池和氢能汽车产业化的国家。相关人士认为，金固股份及汽车超人打造汽车后市场服务品牌提早布局氢能源及加氢站，走在了行业前列。原文标题：金固股份进军氢能源领域，布局新能源拓宽汽车后服务文章出处：【微信号：qianhaoapp，微信公众号：钱皓频道】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
