标题：创新体系助力汽车强国建设
内容：国家发展改革委产业发展司机械处处长吴卫发表了题为《创新体系助力汽车强国建设》的主题演讲。日前，“2019新时代汽车强国之路公益论坛”在北京汽车博物馆举办。本次论坛由瞭望周刊社主办，瞭望智库、《财经国家周刊》承办，北京汽车博物馆协办，中国汽车工业协会和中国科学院微电子研究所提供学术支持。吴卫围绕“自信、自强、自主、自立”四个关键词，重点强调了中国汽车产业自信的底气和实力，呼吁通过自主创新、改革和开放实现中国汽车由大变强的历史性转变，但在这个过程中要谨防盲目跟风、盲目扩张、路径依赖战略短视等潜在风险。(国家发改委产业发展司机械处处长吴卫发表主旨演讲)以下是主题演讲全文。2019年是新中国成立70周年，中国汽车产业进入到由大到强的关键时期，新的历史时期我们将经历新的考验，但深化改革和扩大开放仍将是主旋律。我们要充分发挥创新体系的支撑作用，迈向自信、自强、自主、自立的汽车强国之路。一、自信源于实力建国70年来，特别是改革开放40年来，中国汽车产业发生了历史性的变化，取得了巨大的进步，中国发展成为世界第一汽车制造大国，这增强了我们的自信心，也让我们对未来有了更多的期待。变化和进步主要体现在两大方面：一是中国整车产业的实力不断增强。在2018年《财富》世界500强榜单中，全球汽车企业有34席，其中整车企业24家，中国有7家上榜公司（包含隶属于中国兵器装备集团公司的长安汽车），占比近30%。另外，中国汽车产业规模全球领先，新车产量占据全球汽车产量也是近30%的份额。“三分天下有其一”。但值得注意的是，这仍然是数量的“三分天下”，而不是竞争力的“三分天下”。二是产业链的健全和完善前所未有，并且在全球范围内形成优势。国际化对我国汽车产业的带动、提升以及发展发挥了历史性作用。我国的汽车产业政策也在不断丰富和完善。不管是综合性的产业政策还是是专项的产业政策，不管是全面的规划还是专项的工程，我国的汽车产业政策都在与时俱进地促进产业发展。中国汽车产业还具有四大独特的发展优势：1、动力持续释放。动力一方面来源于消费的升级、技术的进步和国家经济社会的发展要求；另一方面来源于创新驱动。技术革命催生出新兴产业，新兴产业加速发展，发展动能快速转换，成为中国经济动力和活力的源泉。2、战略方向优势。新能源汽车和智能汽车已成为我国汽车产业发展的战略方向。我们将紧紧把握住时代机遇，坚定以电动化和智能化作为我国汽车产业转型升级的重要突破口和汽车工业变道超车的国家战略。3、协同融合优势。我国汽车产业体系发达，技术门类齐全，人才队伍充实。与此同时，传统产业和新兴产业、制造业和服务业之间相互协同融合，汽车产业链、价值链扩展越来越显现。4、市场空间优势。我们有四亿的消费群体已经达到比较高的层次，但我们至少还有两个四亿多庞大的潜在消费群体。随着城镇化的发展，他们的收入水平也在不断提高。因此，中国汽车的市场空间非常大。消费群体对新产品技术的追求、对消费升级、生活水平提高的要求是中国汽车市场持续发展的最大保障之一。可以预见，我国汽车市场的前景非常广阔，没有必要对市场阶段性波动过于焦虑。二、用自强迎接挑战虽然我国汽车市场具有良好的发展条件，但我们在发展中也存在波折。而且，在今后的发展中我们可能还要更加充分地认识到存在的困难、挑战和风险，应对之策就是用自强来迎接新挑战和新风险。第一大挑战来自变化。有的变化和变革是无法完全预见的，因此要随时做好充分的准备。1、科学技术的变革。世界科技变革日新月异，推动全球经济向更高更深更宽的领域拓展。但总体而言，我国在科技领域方面，特别是基础、尖端科技领域仍然与世界发达国家存在着较大差距。2、产业格局的变革。我国劳动力成本在不断提升，国际间产业转移速度不断加快，同时新业态、新模式层出不穷，要素成本、资源配置都会发生新的格局变化。3、国家政策的变革。当前，我国经济发展进入新时代。无论是区域性的发展政策，还是对外发展政策可能都会不断调整，汽车产业需要不断适应挑战和变化，要注意经济安全、社会安全。第二大挑战来自问题。伴随着我国汽车产业的高速发展，不少问题会迎面而来。1、核心技术仍受制于人。大量的关键零部件依然依赖进口和外资企业，一些技术依然受到外资企业的控制和限制。2、品牌附加值仍然较低。我国汽车的高端品牌主要依赖于合资企业。虽然我国自主汽车品牌也在不断向高端市场冲击，但由于发展的时间还比较短，因此品牌化还不太成熟。3、整车和零部件企业协调合作仍待加强。全世界汽车零部件企业一百强中，我国企业只占五六家的席位，有一些还是通过并购实现的，能够自主发展形成国际竞争力的零部件企业数量较少，排名也不靠前。而整车体系和零部件体系之间的协调也相对不够。4、整车企业“各自为战”。整车企业之间虽然合作不少，但深度不够且方式不多。第三大挑战来自风险。我们要强调底线思维，防范风险。1、缺乏理性，盲目跟风。一些企业把技术不成熟的东西变成产业和投资的重点、热点，造成汽车产业的浮躁和跟风。例如，部分地方和企业对燃料电池汽车过度投资就存在盲目跟风现象。目前，燃料电池汽车无论从能源技术上还是产业链上来说都不是非常成熟，最多只是一些科技项目或局部应用的探索，不可能有这么多的产业化要求。2、缺乏自律，盲目扩张。随着我国汽车产销量出现调整或者说低速增长，产能过剩问题将会有所展现并出现分化。原因有两方面，一是企业对自身认识不到位，盲目铺摊子；二是有的地方政府干预企业和提供不规范得优惠条件，企业定力不够。3、缺乏储备，路径依赖。部分企业缺乏自主研发能力，靠合资企业日子可能还过得还不错，产生惰性，不愿改变。但作为国家的支柱产业，如出现这种路径依赖，到了一定阶段就会出现问题。4、缺乏格局，战略短视。一些企业把发展战略讲得天花乱坠，但看不到和自己企业实际结合的有效的东西。发展不脚踏实地、不扎实本身就是风险。第四大挑战来自环境。外部环境的困难总是有的，而且不同时段有不同表现。1、宏观形势。2018年，我国GDP已经突破90万亿。汽车产业与经济的关联度非常高，宏观经济和收入增速的变化，都会对汽车产业长链条产生影响。2、贸易摩擦。相关贸易摩擦对我国汽车产业的长远发展将产生广泛影响，但也有警示作用。3、政策协调。近期汽车销量下行与去年很多政策叠加造成的波动有关。政策有时可能会出现不持续、不稳定、交叉或矛盾的问题。很多因素是交叉的，单看某一因素是对的，但把这些因素叠加在一起就可能产生不良反应。最近汽车销量增速的下滑就可能与排放标准转换有关。4、市场环境。目前，因为税收、登记、限迁、排放标准等各种管理方面的障碍，二手车流通不畅，而“下水道不畅，上面放水就不能太快”。此外，地方限购对市场环境的影响也不能小视，其原因在于，汽车税收主要在生产环节，地方得不到明显利益。因此，可以考虑把汽车税收的一部分转移到销售环节，让地方可以从汽车消费中获取一部分税收。总之，单用一种办法或者政策解决汽车行业的问题很难奏效，施策需要更加精准和有效。三、用自主创新提升竞争力推动中国汽车产业高质量发展，需要自主创新作为支撑。自主创新才能真正得到发展的效益，自主创新才能提升竞争力。总书记说，“技术和粮食一样，靠别人靠不住，要端自己的饭碗，自立才能自强。”对汽车产业来说，主要是要把核心技术掌握在自己手里。多年来，中国汽车产业吃了很多缺乏技术的苦，不能总吃这个苦，我们要发展先进技术，赶超世界其他国家。在推进科技发展的过程中，政府的主要作用是建设完备的基础设施，加大基础研究和应用基础研究支持力度。企业才是技术提升和创造的核心。中国要打造汽车领军企业，发展有世界级竞争力的汽车企业，我希望在汽车领域能出现华为一样的企业，能冲锋、能为国抢占高地，有牺牲精神，有担当。与此同时，技术的提升也不可能面面俱到，我们要打造具有一定优势的产业，而重点就是新能源汽车。当下，中国开放的大门越来越大。但越是开放，就越是要提升我国汽车的自主发展能力。去年，中国宣布逐步取消汽车业外资股比限制，这恰恰要求中国汽车要通过自主发展来提升优势。提升自主创新能力还要把握好战略时机。做好自主创新，创新体系的建立也要有的放矢，要结合国家战略。电动化、智能化是国家战略，因此需要我们在新能源汽车发展上加一把劲儿，这就要求我们转变发展方式，不是简单培育市场、发放补贴，而是更多地从整个产业体系、基础设施、服务、安全等各方面形成更好的发展环境。新能源是动力系统，主要涉及到能源的变化，而智能化却涉及到社会的方方面面，包括制造业、信息产业、交通、城市都与智能化息息相关。国家发展改革委在创新发展中不断探索建立新型举国体制，这就是市场经济体系下的能够动员并为国家整体发展做出贡献的支撑体系。国家发改委已提出建立国家智能汽车创新发展平台，按照中央的部署也在组建重大技术装备创新研究院。这绝不是重归计划经济时代的做法，而是一个新功能或者说承担国家任务和功能的市场主体，是一个承担着国家职责的企业，做的是竞争型企业干不了的事情，要与竞争性企业一同协作。我觉得很有必要在包括汽车产业在内的装备制造业加快探索这种新机制。四、国内市场强大才能实现自立路在脚下，首先要从当下做起，把自己的事情做好才能走得长、走得远。首先，汽车行业要做好供给侧结构性改革。去年底的中央经济工作会议提出，促进形成强大的国内市场，这是汽车行业做好自己事情的一个非常重要和关键的要素：有强大的市场，才能支撑技术创新，才能支撑经济社会稳定和持续发展。在深化改革方面，2018年底，我国制定并出台了新的汽车产业投资管理规定。新规明确，新建中外合资轿车生产企业项目、新建纯电动乘用车生产企业(含现有汽车企业跨类生产纯电动乘用车)项目及其余由省级政府核准的汽车投资项目均不再实行核准管理，调整为备案管理。这是一个历史性的变化。这个变化有三个特点，一是“放”。取消投资项目核准，简政放权。去年出了负面清单，今年很快会出鼓励类的外资目录，开放的力度会逐渐加大。在开放中，我们一方面要促进中国汽车产业更好发展，另一方面，在开放中我们还要保障产业的安全，维护中国的利益，探索建立产业安全审查的机制。二是“管”，在“放”的同时也要加强事中事后监管；三是“服务”，产能监测信息服务对地方的指导要起到应有的作用。深化改革但不放松监管，并不是由市场随意而为，是有规矩，有标准，有责任，有处罚。此外，要加快推进财税体制改革。我认为，我国现行财税体制与经济社会发展要求仍不相适应，甚至拖了后腿，扭曲了利益关系，亟需改革。第三，要加快建立公平竞争的市场环境。现在市场的调整就是优胜劣汰最好的时机。去年以来，市场波动较为剧烈，这是优胜劣汰，该出局的就要出局。但有一点需要注意，波动不能大起大落，还需要保持总体稳定。稳定汽车消费市场的政策正在研究之中，但这不是刺激性的，而是稳定预期，最终还是要由强大的市场支撑产业的创新发展。去年中央经济工作会议中提出的“巩固、增强、提升、畅通”对汽车产业具有很强的针对性和指导性。只有做好自己的事情，提升自主的创新能力和产业竞争力，使得产业加快由大到强的进度，才能实现制造强国、汽车强国的目标。原文标题：吴卫：创新体系助力汽车强国建设文章出处：【微信号：IV_Technology，微信公众号：智车科技】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
