标题：创新者说:为"汽车革命"贡献中国技术
内容：（原标题：为“汽车革命”贡献中国技术）我国新能源汽车企业产业化先走了10年，其中最大的成就就是实践证明我们所选择的储能电池技术路线是可行的，而且得到了全球认可，使我们赢得了换道先行的先发效应。在此期间，没有外国产品和技术可以借鉴，却激发了我们的创新动力，大量跨界企业看到了新的希望踊跃进入。主要企业包括整车、零部件企业，也包括新兴零部件企业对这轮研发重视程度、投入人力、财力都是前所未有的。广泛的跨界协同，使我们在短短10年内基本建立起新能源汽车的供应链。技术的快速迭代进步，是支撑我国占全球一半电动车销量的一个重要的因素。动力技术的变革只是这轮汽车革命的爆发点，这场汽车革命正在朝着电动化、绿色化、网联化、智能化、共享化快速前进。汽车属性和定义的变化，正在构建未来汽车生态圈，对零部件不断提出了新的要求。从汽车产业发展历史来看，每一次汽车技术和产品重要突破，都是整车和零部件企业密切配合的结果。一般而言，整车企业在技术集成上是功不可没，而很多关键核心技术，比如涡轮增压、汽油喷射、气囊安全却都出自零部件公司。在我国，人们大都关注形象亮丽整车，而对底层零部件关注度不足、投入也不足，随着时间的延续，使我们已经饱尝零部件空心化的苦果，我国汽车产销量居全球之首，但我们仍有很多弱点和痛点。汽车强国的底层是零部件强国，当前汽车业正在经历有史以来最大规模的产业链、价值链的重构。这就给我国零部件企业和系统供应商带来前所未有的机遇和挑战。我们要把零部件放在突出重要的位置，加大投入、鼓励跨界参与。可喜的是，新进入汽车供应链的那些重要行业，比如电力、电子、互联网、电子信息、人工智能等都是我国有了一定基础的这些产业，如果把握得当，完全有可能从此改变我国零部件技术空心化状况，为未来全球汽车行业贡献中国技术和智慧。未来一段时间，市场竞争加剧，优胜劣汰形势严峻，将呈现大浪淘沙的态势，这是新兴产业发展所必经的过程。企业要认真研判面临的形势，理性做出决策。政府要为企业的重整、重组和退出做好准备。本文来源：新华日报责任编辑：郑菁_NA1415
