标题：广汽与腾讯联手打造的如祺出行发布，车企+互联网出行合作新样本
内容：6月26日，广汽与腾讯等合作方联手打造的如祺出行正式宣布上线，此次如祺出行的发布也是腾讯在共享出行业务领域的平台解决方案首次落地。如祺出行专注打造具有人格魅力的创新移动出行平台，为用户提供智趣风尚的出行体验。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201906/402008.htm“腾讯立足做好助手角色，助力汽车企业向出行综合服务提供商升级。”6月26日，广汽与腾讯等合作方联手打造的如祺出行正式宣布上线，腾讯公司董事会主席兼CEO马化腾表示，“为了让如祺更好地服务用户，腾讯将提供全方位的能力支持”。作为腾讯智慧出行的重要业务板块，此次如祺出行的发布也是腾讯在共享出行业务领域的平台解决方案首次落地。如祺出行是广汽集团与腾讯、广州公交集团、滴滴出行等投资者共同合作的创新移动出行业务，以“智慧出行联接精彩生活”为价值主张，专注打造具有人格魅力的创新移动出行平台，为用户提供智趣风尚的出行体验。即日起，如祺出行将在广州正式推出市场，以粤港澳大湾区为核心，稳打稳扎推向全国，计划一年内开拓5个城市，投放近一万辆新能源车型。助力车企服务化转型，腾讯加速拥抱产业互联网产业互联网的发展，也在加速车企从原本的汽车制造和销售，向直接服务用户转型。如祺出行汇聚了广汽集团与腾讯智慧出行在各自领域内的能力积累，充分释放各自在产业端、消费端的资源和技术优势，为用户提供更多元、更便捷、更高效、更智慧的出行服务。广汽集团董事长曾庆洪表示，广汽和合作伙伴积极布局未来出行业务，将更加贴近消费者需求，对促进销售、完善后市场，促进新技术发展、拓展新业务等方面有积极的影响。此次“如祺出行”的发布，标志着广汽集团在移动出行与汽车行业新兴领域迈出了具有时代意义的关键一步。作为数字化助手的腾讯，将在政策资源、行业经验、云计算、人工智能、位置服务等方面，为如祺提供从底层地图到交易等系统开发的全方位支撑，持续助力广汽深入布局智能网联移动出行生态。腾讯与广汽联手打磨网络连接能力、数据处理能力和安全能力，一起通过数字化的手段，跟用户建立更长久、更稳定的连接。如祺出行正是广汽在移动出行服务领域TOC的正式转型，也是腾讯拥抱产业互联网的重要一步。腾讯公司董事长兼CEO马化腾表示，“腾讯将继续练好内功，希望在智慧出行这个新生态中，立足做好“助手”的角色。相信消费互联网与产业互联网能够很好的融合起来，最终实现C2B的产业协同。”随着人、车、店、厂关系的变化，腾讯智慧出行和车企一直在探索如何更好满足用户出行的本质需求——安全、舒适、便利。一起服务好共同的用户，既是腾讯发展产业互联网的价值所在，也是车企在未来出行领域提高核心竞争力的根本。智能化的车让人在驾乘出行中体验到更多的便捷和舒适，生态车联网让车内的服务更加个性化和多元化，而智能化的出行平台，则让用户能够感受到更安全和高效的出行服务。腾讯智慧出行整合五大能力，做好出行服务企业的Tier1腾讯智慧出行战略，涵盖了车联网、汽车云、自动驾驶与车路协同、位置服务、出行服务及乘车码等出行领域的多场景及多层次。自2017年腾讯与广汽签署战略合作以来，双方在车联网、汽车云等领域的合作不断深入，2018年起共同开启了出行平台的业务合作。在共同打造的出行服务平台中，腾讯在持续发挥着数字化转型实施者的助力作用，愿做出行服务企业的Tier1，提供了用户服务和营销、车联网和平台运营、地图和云服务、生态服务和安全风控五大核心能力。在用户服务和营销方面，初创平台如何获客，如何实现增长，日订单和运力调度的安排都将决定平台的生存和发展。腾讯将发挥10亿用户的服务经验，为如祺提供全阶段的精细化运营方案。在车联网和平台运营方面，如祺出行采用的广汽传祺、广汽新能源旗下车型，均搭载腾讯车联智能系统，能够高效实现平台化的对接。如祺出行平台通过车联网可以实时掌握车况信息，包括电量、续航里程、电耗、胎压等多种信息，从而帮助出行平台实现更好的运营管理和更合理的调度。在地图和云服务方面，腾讯结合地图、位置服务、云、AI等技术，为如祺提供包含多种导航模式、定位、搜索、轨迹、路线等专业的LBS服务和稳定可靠的云服务，并支持LBS云检索附近可用充电桩，可进行列表及地图选点、品牌、功率等筛选。同时，凭借丰富的用户服务经验，位置服务不断优化算法，使得推荐上车点准确率以及路线规划、费用预估准确率达到业界最优水平。云计算方面，腾讯云和广汽联合打造包含智网中心平台和车联网服务平台在内的广汽智能网联生态云平台。其中，智网中心平台以服务车厂为基础，借助腾讯云在大数据、高并发、微服务等方面的技术积累，构建广汽企业专属云平台；车联网服务平台以用户为中心，通过集成车联网和互联网生态资源，构建人、车、生活无缝连接的生态圈。在生态服务方面，针对共享出行的场景需求，腾讯车联TAI汽车智能系统将出行场景与地图融合，让服务更加智能和连贯，开放式的生态服务可以让共享移动出行的空间，有更多个性化服务的可能性，促进出行生态多元化的发展。在安全方面，腾讯安全为如祺出行提供包含“从安全架构支持到应用安全到业务场景安全”的全方位安全服务，从战略视角助力如祺构建全面的安全体系。在架构方面，腾讯安全专家服务提供一站式涵盖咨询规划设计、安全建设、平台建设、合规评测等的解决方案，为如祺出行提供了详细的网络安全合规设计与全方位的网络安全实施方案，使如祺出行平台符合并高于国家等级保护三级及互联网新业务新技术合规要求。在风控方面，腾讯安全天御提供腾讯大数据风控能力，为如祺出行的运营和广告营销活动提供风控护航，通过精准识别黑产在恶意哄抢代金券、恶意代叫、恶意逃单等场景的作弊行为，帮助平台避免黑产干扰，保障平台信息安全和数据安全的同时，实现降本增效。腾讯安全乐固也为如祺出行APP提供安全防护，防御黑产逆向分析及恶意攻击，全面护航平台安全。同时，如祺出行每一台运营车辆都会在车内配备一键报警装置等安全配置，通过对视频和音频的分析判断，有效保证异常情况下系统及时触发预警信息。另外，如祺出行也会通过GPS对车辆进行全程定位和路线比对，在优化行车路线的同时，遇到异常情况及时预警，保证司乘安全。在去年11月份发布的“四横两纵一中台”架构基础上，腾讯在过去半年多，不断推动与合作伙伴的共建、合作，还基于新需求的洞察，对原有架构进行了完善和升级，推出了包括腾讯车联“生态车联网解决方案”、城市仿真平台、腾讯5G车路协同开源平台、智慧4S经销商解决方案、智能网联云平台等产品。服务于人，是腾讯不断发展的初心，也是智慧出行的核心目标。腾讯智慧出行在“四横两纵一中台“业务架构上，以人为中心连接出行产业上下游合作伙伴，为用户带来更便利的智慧出行体验，与合作伙伴共同推动智慧出行生态建设。车企在加速进入移动出行服务行业，互联网在拥抱产业，腾讯与东风、一汽、长安三大车企及其他互联网企业联合打造的T3出行、搭载了腾讯出行服务解决方案的滴滴出行等出行服务平台，都将为用户带来更为人性化的出行服务。随着自动驾驶、车路协同的发展，车和路还将不断进化，未来的出行服务也将涵盖产业链上下游更广泛的领域，打造更丰富的出行生态。
