标题：方型电芯装机量整体处于上升趋势未来成熟的动力电池尺寸型号究竟有多少
内容：动力电池应用分会研究部统计数据显示，2019年1－4月国内新能源汽车配套的方型单体电芯装机量累计约14．83GWh。其中，4月配套的方型单体电芯装机量约4．75GWh，同比增长58．47％，环比增长11．46％，占4月新能源汽车市场总装机量的87．82％。从趋势线来看，方型电芯装机量整体处于上升趋势。从配套车辆类型的装机量来看，乘用车配套的方型电芯装机量约3．46GWh，同比增长95．59％，环比增长1．69％，占比达72．79％，依旧是市场的装机主力；客车和专用车配套的方型电芯装机量分别为0．82GWh和0．47GWh，市场占有率之和为27．21％，与去年同期相比下降近十四个百分点，最大因素是受补贴新政影响。2019年4月各车型配套方型电芯企业TOP10单位：MWh从提供配套电池的企业来看，方型电芯主要由宁德时代和比亚迪这两家电池企业提供，市场占有率之和达86．23％，占据重要市场地位，这也表明动力电池市场集中度较高。从方型电芯尺寸来看，4月主要以148×79×97和173×125．2×50（单位：mm）这两款尺寸为主，市场占有率之和达50％。其中，148×79×97电芯由宁德时代和时代上汽两家企业提供，173×125．2×50电芯由比亚迪提供。通过数据我们发现，目前方型电池逐渐集中在2个型号。基于标准化要求及智造水平的提升，未来软包尺寸型号集中度也会逐渐上升。未来成熟的动力电池尺寸型号究竟有多少？最终还是要靠市场的筛选，让我们拭目以待！
