标题：动力电池企业为缓解现金流压力低价抛售库存钴锂价格双低迷
内容：动力电池由于前几年优质产能扩张速度较技术迭代升级较慢，导致存货数量庞大，目前部分动力电池企业为了缓解现金流压力，将存货进行低价抛售，方形三元电芯价格在0.9元/Wh，磷酸铁锂电芯价格在0.75元/Wh。新能源汽车：据中期协数据，5月新能源汽车产量为11.2万辆，环比增长10.4%，同比增长16.9%；销量完成10.4万辆，环比增长7.9%，同比仅微增1.8%。尽管新能源汽车产销量仍在增加，但已是自2018年以来最低同比增速。动力电池产量：据中国汽车动力电池产业创新联盟发布数据，5月，中国动力电池产量共计9.9GWh，环比增长35.6%。其中三元电池产量6.5GWh，环比增长49.5%，占总产量比65%；磷酸铁锂电池产量2.3GWh，环比下降16.9%，占总产量比23.4%。锰酸锂电池5月产量增长明显，共计1.1GWh，环比大幅上升455.8%。动力电池装机量：据SMM新能源数据库显示，2019年5月中国动力电池共实现5.68GWh装机量，环比微增4.94%，同比增加22.3%。其中，三元电池装机量为3.75GWh，占比66.1%，环比减少6.7%；磷酸铁锂电池装机量为1.73GWh，占比30.5%，环比上升3.2%。据SMM了解，目前圆柱电池市场竞争激烈，价格下滑明显，市场上已出现4元/颗的低价，目前18650型号2500mAh主流报价在6元/颗。此外，动力电池由于前几年优质产能扩张速度较技术迭代升级较慢，导致存货数量庞大，目前部分动力电池企业为了缓解现金流压力，将存货进行低价抛售，方形三元电芯价格在0.9元/Wh，磷酸铁锂电芯价格在0.75元/Wh。电解钴及氢氧化钴：国内金属钴交投零星，下游仅刚需采购，生产商在成本压力下报价坚挺，市场成交艰难。氢氧化钴市场持续有价无市，国内下游买方等候海外价格跌至国内同一水平，SMM预计市场价格交易重心将不断下修。SMM电解钴价格为23.5-26万元/吨，均价较上周持平。SMM氢氧化钴价格诶9.2-9.5美金/磅，均价较上周下滑0.3美金/磅。钴盐及镍盐：6月以来，钴盐市场持续低迷，浙江，湖南地区冶炼厂不断传出减产讯息，供应商死守硫酸钴4万元/吨关口，氯化钴对硫酸钴升水逐步消失。SMM硫酸钴价格为4-4.2万元/吨，均价较上周下跌0.1万元/吨。SMM氯化钴当前价格为4.8-5万元/吨，均价较上周下跌0.3万元/吨。SMM硫酸镍价格为23500.00-26000.00元/吨，均价较上周下跌250元/吨。四氧化三钴：四氧化三钴价格松动，本周下游询盘较少，生产商出货承压，报价下调，预计成交价格将进一步走低。SMM四氧化三钴当前价格为17-17.5万元/吨，均价较上周下跌0.15万元/吨。三元前驱体（523动力型）：三元前躯体市场表现不佳，下游需求缩减，生产商寻求背靠背订单，交易价格下滑。SMM三元前驱体（523型）价格为7.9-8.1万元/吨，均价较上周下跌0.2万元/吨。SMM三元前驱体（622型）价格为8.4-8.6万元/吨，均价较上周下跌0.2万元/吨。碳酸锂：本周碳酸锂价格保持稳定。月中下游采购量较少，一般多为月底或月初进行采购，所以成交价格保持平稳不变。对于达到主含量达到电池级标准的“准电碳”，成交价格可以达到7.4万元/吨。工业级碳酸锂供应厂商也表示，6月订单情况环比有所减少，本周价格继续保持平稳。本周SMM电池级碳酸锂价格为7.5-7.8万元/吨，均价较上周持平。本周SMM工业零级碳酸锂价格为6.6-7万元/吨，均价较上周持平。氢氧化锂：电池级氢氧化锂本周价格继续下行。大批量电池级氢氧化锂（粗颗粒）的成交价已低于8.4万元/吨，我们认为较目前报价而言依旧有下跌空间。本周SMM电池级氢氧化锂（粗颗粒）价格为8.4-8.8万元/吨，均价较上周下降0.2万元/吨。钴酸锂：钴酸锂价格下移，下游看跌后市，采购犹豫，大厂降低安全库存备货，钴酸锂需求减少，SMM预计后市钴酸锂价格将继续走低。SMM4.35V钴酸锂价格为21.2-22.2万元/吨，均价较上周下跌0.3万元/吨。三元材料：三元材料价格下滑，下游需求减少，行业普遍感知销路不佳，供应商调价促销。SMM三元材料（523型）价格为13.2-14万元/吨，均价较上周下跌0.1万元/吨。SMM三元材料（622型）价格为14.8-15.5万元/吨，均价较上周下跌0.1万元/吨。磷酸铁锂（动力型）：本周磷酸铁锂价格持平。6月份磷酸铁锂订单保持稳定，价格依旧保持低迷。我们预计这种价格低迷的现状将继续持续，难有回暖迹象。本周SMM磷酸铁锂（动力型）价格为4.7-5.2万元/吨，均价较上周持平。锰酸锂：本周锰酸锂交易平稳，价格不变。受电动自行车上牌新政策的影响，高端容量型锰酸锂的市场需求较好。本周SMM锰酸锂（容量型）价格为3.1-4万元/吨，均价较上周持平。本周SMM锰酸锂（动力型）价格为4.7-5万元/吨，均价较上周持平。后市预测：三季度国内消费市场较为平稳，SMM维持此前判断，预计后市国内钴冶炼品对硫酸钴升水将会逐步消失，国外价格加速向国内靠拢。锂方面，锂盐供需面或将逐步恶化，交易价格有下行风险。THEEND
