标题：斯柯达5月份销量增27.1%下半年推两款新车型
内容：5月份斯柯达在中国市场销售了21100辆新车，远超4月份的16600辆，环比增长27.1%。据悉，斯柯达带来的速派、柯米克GT两款新车型，分别于第三季度、第四季度上市。日前斯柯达汽车官网公布了最新销售数据，5月份斯柯达最大单一市场中国实现了21,100辆的销量，远超4月份的16,600辆，环比增长27.1%。6月初深港澳车展上，斯柯达带来了中期改款速派、柯米克GT两款新车型，两款新产品分别于第三季度、第四季度上市，在新车的推动下斯柯达下半年销量或将恢复到一个较高的水准。中期改款速派在造型设计、配置等方面进行了调整，相比现款车型市场竞争力进一步提升。外观方面，新速派直瀑式格栅两侧为全新矩阵式LED大灯组，下方卤素雾灯也升级为LED光源，搭配蜂窝状下格栅，营造出不错的运动感。此外，新车还首次引入了触控式空调控制面板、无线充电、10.25英寸全液晶仪表等配置。在SUV细分市场，目前斯柯达销量表现最好的是柯米克。凭借德系最高性价比SUV等卖点，柯米克去年6月份上市后迅速走高，峰值销量曾达到7千辆之多。而将于今年年底上市、市场定位更高的柯米克GT基于大众MQB横置化架构打造，轿跑车身设计、更丰富的配置等是其最大卖点，新车上市后将与PQ平台的柯米克形成高低搭配，进一步提升斯柯达在小型SUV市场的占有率。THEEND
