标题：车辆购置税法等新政叠加车市能否驶离“下坡路”
内容：从7月1日起正式实施的《车辆购置税法》，会给消费者带来多大的变化？能省钱吗？答案是可以的。由于7月1日起，“国六”标准实施，带动经销商对“国五”车辆降价促销，引发了一波车市小高潮。7月1日，《中华人民共和国车辆购置税法》正式施行。同日，备受关注的“国六”标准也开始在江苏等16个省市正式实施。新政叠加落地，被业内认为是提振车市的重要举措。事实上，从去年下半年开始，国内汽车销量同比增速开始由正转负，不仅2018年车市在连续增长28年后首次出现同比下滑，而且，这一颓势一直延续至今，今年1-5月，全国汽车产销为1027万辆，同比下降13%。在这一背景下，新政能否推动车市驶离“下坡路”？计税方法改变帮消费者省钱从7月1日起正式实施的《车辆购置税法》，会给消费者带来多大的变化？能省钱吗？答案是可以的。按照要求，除增值税外，《车辆购置税法》规定的汽车购置税税率为10%，但是与此前实行的暂行条例相比，最受关注的变化是消费者在缴纳购置税时，按照实际支付的车款（俗称裸车价格）缴纳。“大部分车辆是以低于厂家指导价的价格成交，但是纳税时却要按照指导价进行交税，其实是多交了一笔钱。”江苏如皋长江别克4S店销售经理宗志辉给记者算了一笔账：以别克英朗18T自动精英型为例，厂家指导价为135900元，门店销售优惠45000元，也就是说消费者实际支付的价格为90900元。新政实施前消费者要交的购置税为135900÷（1+13%）×10%=12026元，新政后则为90900÷（1+13%）×10%=8044元，前后相比消费者节省了3982元。另外，《车辆购置税法》还取消了最低计税价。一般来说，在车辆购置税缴纳系统内，针对不同的车型，设定了不同的最低计税价，当车辆成交价格低于最低计税价时，消费者需要以最低计税价缴纳购置税。南京一家奔驰4S店的销售经理告诉记者，之前他卖掉一台奔驰ELA200，指导价为269800元，实际成交价为209800元，如果按照成交价计税，应该缴纳18566元，但消费者实际缴纳了19000元。“因为优惠后的价格已经低于最低计税价，要按最低计税价来计税。”该销售经理说，按照新的购置税计算方法，消费者在购买打折力度较大的车型时，就能享受“实打实”的优惠。为了更好地保护消费者利益，《车辆购置税法》新增了退税条款。宗志辉告诉记者，新政实施后，如果消费者已购买的车辆退回生产企业或销售企业，消费者就可以申请退还车辆购置税。应退税额按已纳税额×（1-使用年限×10%）来计算。例如，消费者购买了一辆12万元的车，缴纳了10619元的购置税，如果在使用2年后因某种原因需要退车，还可以申请退还购置税，退还的款项为10619×（1-2×10%）=8495元。让车市价格体系更规范透明在西安奔驰维权事件爆发之后，有关于汽车经销商的经营乱象也逐渐曝光。其中之一，就涉及到商家在帮助消费者缴纳购置税时打出的“障眼法”。比如，在激烈的市场竞争中，很多4S店会以代办上牌手续等作为增值服务。而代办手续中，就容易有猫腻产生。比如购置税方面，以一款发票价为10万元的车为例，在实际缴纳购置税时需要扣除13%的增值税，也就是说，购置税应该以8.7万元为基础进行缴纳，以10%的税率来算，需要缴纳8700元。而商家代收代缴购置税时，往往以10万元来计算，即向消费者收取1万元。“商家一般不给消费者缴税发票，消费者具体也不知道交了多少钱。这中间的差额，其实是被经销商拿走了。”某4S店销售经理透露，很多消费者也并不清楚怎么缴税，具体怎么计算，大多是按照销售经理的说法办理。“这是欺骗消费者的行为。”南京江北新区税务局副局长李声银说，此次将《暂行条例》上升为法律，将对纳税人的纳税行为和税务机关的征税行为起到更好的规范作用，同时也能进一步规范商家的销售行为，更好地保护消费者的权益。“今后，这种欺骗消费者的行为将会进一步杜绝。”他说。虽然每台车都有厂商指导价，但是4S店也会有一定的价格浮动权限。而在消费者购车时，非常明显的感受就是，销量好的车子，需要加价购买，加价的形式也非常多样，大多数是购买装潢等各种配置，更有甚者是直接加钱且不开发票。而销量不好的车子，4S店会打折。李声银认为，《车辆购置税法》更加规范、透明，有助于规范4S店开发票行为，也有助于让车市价格体系更透明、更合法，更好保护消费者权益。“国五”车辆降价促销引发小高潮每年的六七月份，都是车市的淡季。而今年，由于7月1日起，“国六”标准实施，带动经销商对“国五”车辆降价促销，引发了一波车市小高潮。“从5月下旬开始，‘国五’畅销车型卖疯了，进入6月份，这些车型都要从全国调货。6月份的销量是去年同期的3倍。”南京一家汽贸公司的销售经理告诉记者，为了清库存，“国五”车型普遍优惠力度空前，如大众途观丝绸之路原本30万元才能上路，6月份只要16万元就可以开回家。再比如凯迪拉克ATSL，裸车价只需要15万元出头，而大部分10万元左右经济型家用车也较之前优惠约1万元。宗志辉所在的4S店，在接到“国六”标准的政策要求后，就立即对“国五”标准的车型制定了优惠政策，降价3000元至8000元，仅6月上旬就卖出了70多辆新车。“本来夏天是销售的淡季，没想到新政带来小高潮。”他说，目前“国五”库存清得差不多了，从今年7月份开始推出具有更严环保标准的“国六b”车型。在“国五”新车迎来最后狂欢的同时，二手车市场的表现也不俗。“二手车市场其实是和新车市场紧密联系的，‘国五’标准新车卖得好，那么同期性价比更高的二手车售卖情况自然也不会差。”有多年二手车经营经验的李国庆告诉记者，他经营的南京长昇车行6月份二手车成交量较往年同期上涨了40%。尽管上市的“国六”标准车型价格略高，但7月1日起正式实施的《车辆购置税》，也许可以接棒“国五”降价促销引发的小高潮。真金白银的优惠，能否为车市后市上扬加油呢？还需要市场的检验。THEEND
