标题：奔驰EQ旗下第二款SUV车型EQB将于2021年正式推出
内容：梅赛德斯证实其将生产紧凑型SUVGLB的全电动版车型，这款新车被命名为EQB，并将于2021年上市。2019年6月26日，新能源汽车网[xnyauto]消息：继EQC之后，EQ品牌的第二款SUV将在2021年正式推出，新车型被命名为EQB，并将与奔驰GLB共享其平台与外观。目前北京奔驰现已国产奔驰GLB，并于今年9月于北京顺义工厂下线，新车的推出将一进步丰富北京奔驰产品阵容。梅赛德斯证实其将生产紧凑型SUVGLB的全电动版车型，这款新车被命名为EQB，并将于2021年上市。GLB本身定位在GLA与GLC之间，是一款偏家用性与实用性，并可提供7座版本的紧凑级SUV。虽然奔驰目前并未公布EQB的官图，但这款车在造型方面将与燃油版GLB大致相同，不过具体细节则会根据梅赛德斯EQ电动车系列的整体设计基因进行调整，且奔驰尚未证实EQB是否会提供与GLB相同的7座配置。新款EQB将与GLB采用同一平台打造，也就是奔驰第二代MFA平台(MerecedesFront-wheel-driveArchitecture)，在这一平台上还诞生了奔驰新一代A级、B级以及CLA等车型。目前奔驰还没有公布EQB动力系统的具体信息，但考虑到EQB的车型定位，预计其将搭载单电机组，驱动形式为前置两驱，降低制造成本。续航方面，预计国外版EQB将提供480公里左右的续航里程，以便与起亚e-Niro和现代科纳电动版这些纯电SUV展开竞争。据悉，EQB车型只是梅赛德斯电气化战略的一部分，该战略计划将在2022年推出10款新车型;此外，梅赛德斯的高管此前还曾宣称：“在10款新车型中将有几款轿车”。THEEND
