标题：国金汽车进入工信部第320批公告获纯电动生产资质
内容：工信部发布道路机动车辆生产企业及产品（第320批）公告，同意在《公告》内设立纯电动乘用车生产企业——山东国金汽车制造有限公司，这表明国金汽车正式获得新建纯电动乘用车生产资质。电车资源了解到，工信部发布道路机动车辆生产企业及产品（第320批）公告，同意在《公告》内设立纯电动乘用车生产企业——山东国金汽车制造有限公司，这表明国金汽车正式获得新建纯电动乘用车生产资质。2017年9月27日，国金汽车在山东淄博正式对外发布，在此次发布会上，国金汽车首款纯电动产品GM3正式亮相。电车资源了解到，国金汽车隶属于国金汽车集团，是该集团下的第三个整车品牌，除此之外已经有通家和汉龙在先。在此前，国金汽车工厂的生产资质问题尚待解决，是通过借助陕西通家汽车股份有限公司的资质进行生产。电车资源了解到，目前通过工信部公告管理的新建纯电动乘用车生产企业已经达到11家，包括：北汽新能源、云度新能源、江铃新能源、长江汽车、知豆汽车、前途汽车、合众新能源、金康新能源、国能新能源、江苏敏安、国金汽车等。2018年底，发改委发布2018年第22号令，文件指出《汽车产业投资管理规定》自2019年1月10日起施行【相关阅读：《汽车产业投资管理规定》发布新建纯电动乘用车项目改为备案管理】。其中最引人注意的是，新建纯电动乘用车生产企业（含现有汽车企业跨类生产纯电动乘用车）项目及其余由省级政府核准的汽车投资项目均不再实行核准管理，调整为备案管理。主要区别就是，此前生产销售新能源汽车需要经过国家发改委批准，再通过工信部的公告管理，而现在只需要通过地方政府的批复，再通过工信部的公告管理即可生产销售。国金汽车是目前唯一一家此前未获得国家发改委批复，在《汽车产业投资管理规定》实施后，获得地方政府批复，进入工信部公告的新建纯电动乘用车生产企业。THEEND
