标题：续航不低价格实惠6月上市新能源汽车汇总
内容：距离6月25日越来越近，预示着补贴退坡的过渡期即将结束，但这丝毫不会影响各厂商发布新车，而6月又有哪些车型会上市呢？下面我们来一起看看。比亚迪S2能源类型：纯电动补贴后售价：8.98万元-10.98万元续航里程：305公里6月17日晚，比亚迪S2正式上市，补贴后售价为8.98万元-10.98万元，新车共推出四款不同配置车型，综合工况续航里程为305km。比亚迪S2基于比亚迪全新e平台打造，整体设计与比亚迪元EV非常相似，定位为一台小型SUV。外观同样采用了比亚迪最新的DragonFace设计理念，前脸的镀铬中网则为点状式，而镀铬装饰条一直延伸到大灯组内，细节上与比亚迪元有所不同，视觉效果也不错。车身尺寸方面，比亚迪S2也与比亚迪元有所区别，长宽高分别为4100/1785/1680mm，轴距为2535mm，车身长度相比于比亚迪元短一点。内饰方面，依旧是简约式的风格，而10.1英寸的自适应旋转中控大屏直接拉高整车的科技感，除此之外，还有8英寸全液晶仪表盘和DiLink智能网联系统加持，在实用性和娱乐性方面表现出色。动力方面，比亚迪S2将搭载一台永磁同步电机，最大功率为70kW，最大扭矩为180N·m，与之匹配的是固定齿比变速箱，最高车速可达101km/h，0-50km/h加速时间为5.8秒。电池方面，比亚迪S2搭载容量为40.62kWh的三元锂电池，NEDC综合工况续航为305km。此外，新车还支持快/慢充功能，其中快充仅需1.1小时即可充满80%的电量。比亚迪宋ProDM能源类型：插电式混动预计售价：18万元-20万元纯电模式下续航里程：81公里比亚迪宋Prodm在2019年上海车展亮相，随即便有大量的消费者关注，6月1日更是开启了预售，预售价为18-20万元。其纯电模式下续航里程为81km。据了解，宋ProDM采用了比亚迪名为DragonFace2.0的设计语言，前脸造型较为大气，大灯内部采用LED灯组，具备逐级点亮和转向灯流动的效果，而龙爪元素也让大灯更具辨识度。尺寸方面，新车的长宽高分别为4660/1860/1700mm，轴距为2712mm。内饰方面，整体还是与宋保持一致，同样具备12.8英寸的自适应旋转中控大屏，而且向主驾驶位偏7°，便于驾驶员观察。配置方面，搭载L2级智能驾驶技术常规的自适应巡航系统、车道保持系统、车道偏离预警系统、盲区监测系统，提升行驶安全性。动力方面，宋ProDM将会配备双擎四驱和三擎四驱系统，双擎四驱版将搭载1.5T发动机，配合后电机最大功率可达238kW；而三擎四驱版搭载的是1.5T发动机配合前后电机，最大功率可达348kW，纯电续航里程均可达到81公里，与之匹配的6速双离合变速箱。北汽新能源EC5能源类型：纯电动预计售价：8万元-10万元续航里程：403公里北汽新能源的EC5是一台新命名的车子，其实就是北汽新能源EX360的改款车型，此前也在2019年上海车展亮相过，其NEDC续航里程为403km。外观方面，与EX360的外观已有很大变化，前脸标志性的日间行车灯与封闭式的中网甚至有EU5的影子，大灯组的尺寸也非常大，视觉效果协调。车身尺寸分别为4122/1750/1583mm，轴距为2519mm。动力方面，北汽新能源为EC5配备了最大功率80kW的永磁同步电机，并采用来自孚能科技的三元锂电池组，电池组容量为48.14kWh，NEDC综合续航里程为403km。奇瑞新能源eQ1能源类型：纯电动预计售价：6万元-8万元续航里程：301公里2019款奇瑞小蚂蚁eQ1将于6月28日正式上市，新车将在配置上有所提升，续航与现款车型一致为301km。外观方面，新车基本沿用了现款车型的造型设计，依旧比较小巧可爱，车头雾灯区采用了竖条的日间行车灯，搭配前进气格栅的设计，让整车的辨识度比较高。新车长宽高为3200/1670/1550mm，轴距为2150mm，与现款车型保持一致，轮毂方面同样搭配一套15英寸双四辐式双色铝合金轮圈，轮胎规格为165/65R15。内饰方面变化不大，采用了双色的设计，小巧圆润的风格，细节变化在于旋钮挡把、空调出风口、门板装饰条上，与现款有所区别。动力方面，新款车型依旧会采用了一台最大功率为30kW，最大扭矩为120N·m的永磁同步驱动电机。NEDC综合工况续航里程为301km。充电方面，新车配备家用220V、交流慢充以及直流快充三种方式，在直流快充条件下充电30分钟可从30%充至80%，而在6.6kW充电机的交流慢充下，需要5-7个小时方可充满。总结：这几款车型中，比亚迪宋ProDM无疑是关注度最高的，无论是动力方面还是配置方面，都有质的突破，而从预售的价格来看，性价比也不低，配置在同级别的车型中具备一定的优势，在补贴退坡后，这一做法对消费者是最具吸引力的。其余3款车型则更偏向于通勤，受众人群较少，不过价格和配置还是有一定的竞争力的，关于它们上市后的销量，我们拭目以待。THEEND
