标题：听奇瑞捷豹路虎总裁聊新极光和汽车大环境
内容：2019年的深港澳车展，唱主角的基本上是各大豪华品牌和新能源品牌，自主品牌和平民合资品牌都没有发出太大的声量。那到底各大豪华品牌究竟日子过得如何？面对严峻的市场有什么应对措施呢？奇瑞捷豹路虎总裁-戴慕瑞和常务副总裁陈雪峰先生接受了我们的采访，畅聊捷豹路虎的方方面面。全新一代路虎揽胜极光它有哪些黑科技，以及跟竞品相比有哪些优势？戴慕瑞：全新一代路虎揽胜极光搭载了48伏轻度混合动力，通过这个技术让车变得反馈更好，响应更快，同时也会减少油耗。全新一代路虎揽胜极光还有很多黑科技，比如说360度全地形透视技术和高清超广角流媒体后视镜。让我们不用离开车，在车里面就能够非常清楚的看到车外面是怎么样的。路虎品牌最负盛名的就是全地形能力，ATRS路虎全地形科技。在去到一个比较复杂的地形，你不知道要怎么开的时候，不用担心，可以把任务交给全新极光，让车自己来为你决定到底开怎么样的速度。比如说在一个比较难的路面上，你可以自动设定一个速度，自动巡航1公里每小时这样一个速度，让车自己来决定怎么来走这一段非常难的路面。可能消费者驾驶不太会用到这一个功能，但是有这个功能会让大家感觉开一辆车是非常安心的。所以说我们还是希望能够通过这种创新能够让消费者感受到更多的价值。陈雪峰：实际上我们还有一个黑科技，5屏联动。实际上5屏的联动，大家听起来就是说一个大屏，一个仪表，一个控制面板等，但是这背后代表的是多屏互联技术，难度非常高，因为车载功能和我们一般的家用电器还不一样，功能非常复杂。这个我们突破以后整个车的应用，也是代表我们对未来智能化趋势的一个把握。我们认为2011年极光全球上市定义了豪华城市SUV这样一个细分市场，它基本上是没有直接的竞争对手，它就是一个全新定义的细分市场，今天除了传统的豪华城市SUV以外，我们在时尚和科技上我们觉得远远的领先于其他的SUV，这也是我们对未来开放一个更加细分市场的一个信心。现在整个车市负增长的态势很明显的，奇瑞捷豹路虎接下来要怎么做？陈雪峰：基于上半年市场情况，应该说整个行业都比较有挑战，和去年同比消耗也比较严重。有很多厂家今年上半年的两大主要任务，一个主要认为是清理去年的库存，第二是有效的控制自己的产量来尽可能的运作，因为今年年中六月份也有国五、国六切换，上半年实际上压力也很大，所以说上半年和去年上半年同比下滑这种大的趋势，和我们年初的时候判断是一致的，现在的挑战是看下半年能不能按照我们的预期能够回暖，那么如果能够保持或者是进一步回暖的话，大家可以看到整个下半年和去年同比的数字肯定是比较光亮的。大家看到捷豹路虎品牌在上半年表面上和去年同比下滑较多，我们也是有心理预期，我们在这个市场大幅度折扣的情况下我们就不要再去对销量有更高的期望，这样会带来对整个体系的一个很大的冲击，所以我们今年的核心不是说要卖多少台的销量，而是要对整个的供销体系、市场品牌、管理这些方面进行多方位的调整。很多豪车在拼命的下降，奇瑞捷豹路虎会怎么去应对？陈雪峰：第一"以价换量"不是一个持续的健康业务模式，它会严重的损伤品牌，同时它会带给客户一种对品牌很大的失望。在这个过程当中，可能有些品牌的做法也确实看起来像"以价换量"，但是有一个主观意愿和被动的争取，如果是主观意愿那这是一个长期的战略，如果是短期的跟随市场波动一种对抗。对于我们来讲,我们从战略上来说没有觉得要"以价换量"，从来不会，这个会带给我们品牌以及我们的客户非常大的损伤。因为我们是两个比较独特的品牌，捷豹所崇尚的东西和经济型轿车的期望是有差异的，比如说我们很流线，造型非常的优雅，可能和20万或者是七八万的买车客户他希望的经济型、舒适型、商务型有一点点区别，其实通过降价获取销量我是打一个很大的问号。比如说有一些车型本来是卖40万，但是它和20万的车型的同质化比较严重，区别说20万的客户只愿意花20几万买，但是实际上他和40万买这个车的这两种人期望是一样的，当40万的车降到20万他可能是愿意买40万降价的品牌，但这样对这个品牌来说他的选择一种是长期跟随，你的品牌就只值20万，第二种我要长期去这么做还要保持我豪华车应有的这种各种服务、产品基本上做不到，成本各方面你做不到，这是一个短期的利润。我喜欢此前一个记者的提问，你们的品牌未来准备怎么搭建核心竞争力，你的品牌的调性是什么，你的DNA到底是什么，在共性化的过程当中你还是要坚持这个品牌独道的东西，不是每个车型都长这样，那到时候就没有你胜出的可能性了。所以我们可能会在这个阶段花一些时间让我们的路一定要往宽走。我要询价团购报名分享到：分享到微信x用微信扫一扫，分享到朋友圈揽胜极光相关阅读：全新路虎揽胜极光首发运动定制版预售39.08万全新一代揽胜极光官图发布，外观内饰质感不揽胜路虎揽胜极光新车型上市售价45.8万元路虎新款发现神行/极光售价公布36.8-69.8万变速箱故障捷豹路虎召回揽胜极光和发现神行关键词：全新极光路虎销量捷豹销量路虎总裁采访
