标题：分“手”48小时比亚迪DiLink系统开启智能网联汽车大挑战
内容：互联网已经深度融入并改造着我们的社会，也让我们对智能手机愈发依赖，甚至在车内都容易因它分心。而车内网络焦虑和驾驶安全的矛盾，业内始终没有很好的解决方案。基于用户这一痛点，比亚迪推出DiLink智能网联系统。因此，比亚迪在2019年6月15日—17日，针对DiLink智能网联系统，进行一场“持续48小时、足不出车”的极限测试，验证它在车载场景下能否真正接管手机、无缝连接互联网的智能生态。15日当天，比亚迪汽车销售有限公司副总经理李云飞、维信金科副总裁胡锰、著名观察家王冠雄以及当红人气女主播，开始共同挑战由比亚迪举办的“不带手机”且“48小时足不出车”的极限测试，他们将在车内“生活”48小时，以验证DiLink智能网联系统能否在车内真正接管手机、无缝连接互联网智能生态。比亚迪汽车销售有限公司副总经理李云飞四位挑战者现场将四位参与的挑战者手机直接封箱，他们在接下来的48小时内所有与外界的联系与沟通，甚至办公，都将通过DiLink智能网联系统去完成。这里很多人可能会问，通过这样一个车载系统去操作这些带有隐私甚至涉及交易的内容是否安全，我也去了解了一番，比亚迪DiLink智能网联系统里的Di平台搭载了一整套符合国密标准规范的车联网安全体系，通过软硬件结合、云(服务器)+管(数据链路)+端(车)的多重防护体系，有效防止木马病毒入侵、网络攻击、数据获取/篡改、非法访问等，加密水平等同公安部、银行级别。手机现场封箱之所以会进行手机的封箱也正式因为比亚迪对DiLink智能网联系统的自信，因为如今智能手机作为大家最为频繁接触的互联网连接器，完全成为身体的联网“器官”，甚至于驾驶者在车内也因它而分心。按理说，现代汽车应该在出行过程中，为用户提供更加“便捷”、“安全”的互联网生态服务，让手机支架不再成为必备爆款。正是基于这点，比亚迪的DiLink智能网联系统。它的职责之一就是接管所有智能手机的功能和操作，成为更符合车载场景需求下的互联网连接器。因次封箱手机“在车内取代手机”是必要操作。凭借全面开放的生态、自适应旋转悬浮Pad、OTA远程升级以及精准的智能语音交互系统，DiLink智能网联系统不仅能让用户不再为网络“失联”而焦虑，也避免了驾驶中因分神操作手机而引发的安全风险。精心布置的后备箱智能网联汽车时代，用户上车还依赖手机，是车的“失职”。“分手”48小时，与Di有约——比亚迪唐乐享移动车联生活”挑战已经开始，DiLink智能网联系统能否在车载场景下全面接管智能手机，还原“真”智能网联汽车该有的样子，这48小时我们会全程关注，并在48小时后对参与者进行一个简单的交流，看下体验感受如何！比亚迪DiLink智能网联系统的发展历程及意义2008年，比亚迪在F6车型上发布了第一款自主研发的车载多媒体MS8；2009年，首款智能钥匙系统搭载于G3车型上市；2011年，第一款自主研发的车联网产品比亚迪云服务，搭载于e6先行者发布上市；2012年，全球首创遥控驾驶钥匙搭载于速锐上市，同时国内首创腕表钥匙上市；2014年，第一款开放的Android系统车机CarPad搭载于G5上市，同年，全球首创手机/手表蓝牙钥匙正式上市；2018年，十年磨一剑，全新的DiLink智能网联系统正式发布，意味着比亚迪进入智能网联的新时代。来源：新出行本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/93009返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
