标题：A级轿车唱主角，这本是新能源该有的样子
内容：在经济形势压力加剧、车市销售低迷、国六排放、市场洗牌等诸多因素冲击下，今年前5个月的汽车市场以15%的跌幅，仿佛进入到比2018年还更加冰冷的局面。不过就在这样看似糟糕的大环境下，新能源市场依然取得了不错的成绩，前5个月以58%的增幅、46万辆的销量，成为最为亮眼的细分领域。当然不仅仅是增长，今年前5个月的新能源市场还出现一些新的变化，主流产品逐步从原来的A00级过渡到A级，逐步成为市场的主流阵营。而在这个最为明显的变化中，北汽新能源成为一个最典型和最真实的代表。过去，北汽新能源以销售A00级产品EC系列为主，2018年该系列的销量占比达到80%以上。但从今年开始，北汽新能源坚持品牌向上、产品线上的战略方向，将价格和产品价值更高的EU5推向了支柱位置。5月份的销量数据显示，北汽新能源EU5以7079辆的业绩，斩获了国内新能源汽车市场和纯电动汽车市场的双料销量冠军，成为目前新能源车市最炙手可热的A级爆款神车。从高数量到高质量乘联会数据显示，去年A级纯电动车的市场份额仅为新能源的33%，到今年前5个月这个数字变成了53%，占比过半，而今年5月份这个数字更是达到了56%，市场份额越来越高。毫无疑问，A级纯电动车有着比A00级产品更高的售价和产品价值，更加符合消费升级的客观需求。与传统燃油车一样，A级车的市场是“橄榄球式”市场的最中心位置，它凝聚着最多的用户和最主流的需求，也奠定了汽车行业和一家企业最坚实的基盘，就像没有卡罗拉在A级车中的强大表现，就没有今天全球老大、老二位置的丰田一样，它是一家企业内生力的根本表现。放在新能源市场亦是如此，A级纯电动市场对新能源市场的意义亦是如此。纵观今年以来，市场上A级纯电动车产品越来越多，从合资品牌的轩逸纯电动，到别克VELITE，从自主品牌吉利推出的几何A，到广汽新能源推出的AionS，无一不看出A级车市场的重要性，并且在市场接受度上，上述几款纯电动产品一经上市，就取得了不错的成绩。这也证明纯电动车产品逐步从过去的性价比和代步为主，演变成以产品力和品质力为主的新时代，这对纯电动车市场的长远发展注入了充足的动力。对于北汽新能源来说，以EU5为代表的纯电动A级车的领潮，这是极为重要和可喜的信号，它不仅以先发制人的优势，取得了市场龙头的地位，甩对手一个身段，同时也成为北汽新能源品牌溢价和品牌形象提升的重要力量。销量数据也显示，1-5月份北汽新能源整体销量达39087辆，其中售价12万以上的EU5、EX5、EX3等中高端车型，占比达90%。这意味着北汽新能源在补贴退坡、增速放缓的市场逆境下，顺利完成了一次由EU5领衔的从高数量到高质量的飞跃，成为新能源细分市场正向、优质发展的一个典型代表。技术激发活力随着新能源产业的推进，汽车行业也迎来了一系列重大的改变，但作为一件工业产品，其根本的核心是不会变化的，那就是技术实力，这是从前至今，汽车行业竞争的最硬核因素。与传统汽车一样，好看、好开、省心的汽车产品一定会得到消费者和市场的认可，纯电动产品也是如此。达尔文进化论告诉我们，“物竞天择，适者生存”，北汽新能源要取得发展，必须与别人不一样。北汽新能源热销的这些高价值产品融合了人工智能、深度学习等先进技术，自主开发的具有自学习、自成长能力的整车人工智能系统——“达尔文系统”。该系统涵盖了整车技术、三电系统、智能驾驶、智能网联以及平台开放与数据安全等多个领域，为包括EU5在内的北汽新能源新一代汽车设计开发打造了基因母体，重新定义了整车人工智能，诠释了“解放人”“愉悦人”“自成长”三大特点。在达尔文系统中扮演重要角色的EMD3.0智能电控系统，更是凭借“技术最强、集成度最高、安全级别最高”等特征，赋予了EU5等车型强大的“智慧大脑”，在驾驶感受、续航里程、产品品质等方面，都得到了极大提升。同时在智能语音控制系统、液晶中控屏和仪表屏等配置方面，EU5等产品也做到了满足消费者对科技的需求。“EU5开启了北汽新能源整车人工智能新时代，是北汽新能源十年造车经验的最佳总结，也是北汽新能源未来征途的全新起点。”这是北汽新能源副总经理、营销公司总经理李一秀在这款车发布时讲的原话。因为技术的不断切入，EU5还在空间上也较北汽新能源的产品有了很大的改观，并且在外观和内饰上，改变了新能源产品一贯“为了电动而电动”的弊病，加入新能源元素的设计路线，让EU5有了更好的眼缘。与此同时，北汽新能源还以“开放共享”的精神，先后与华为、麦格纳、戴姆勒、滴滴、苏宁、百度等国内外知名企业展开合作，实现强强联合，为企业的技术创新、产品向上、品牌向上注入强大的动能。新模式的新魔力当然，既然是新的领域和细分市场，那么它的成长路径和轨迹自然与传统燃油车不太一样。要想取得不一样的效果和关注，开拓一些新的领域和方式，必须要从模式上做出一些新的思考。对北汽新能源而言，之所以能够取得双料王的成绩，新模式做出了重要推动。比如为了帮助用户解决车辆使用价值外的残值利用难题，北汽新能源推出“北汽租售通”模式，将车辆的使用价值和车辆残值分开售卖。该模式为用户提供集新车销售、消费金融、租赁服务、售后回购、残值保障等于一体的整体解决方案，帮助用户降低用车门槛的同时，为用户提供了更为贴心、便利的拥车方式。再比如说，新能源产品之所以比同级传统燃油车贵，是因为电池占据了成本的大部分，那么有没有一种办法解决电池成本的问题呢？答案是有的，北汽新能源早在2015年就开始推出“车电分离”模式，将车身和电池分开售卖，实现了车与电的价值分离。该模式在显著降低消费者购车成本的同时，深入挖掘了私人市场电池全生命周期的价值。另外北汽新能源也积极探索换电出租车市场，截止目前，其已经在全国投放超过12000余辆换电出租车，累计建设换电站140座，不仅实现了运营的零排放，同时也大大降低了充电式纯电出租车的加电等待时间，实现更高的运营效率。为了让北汽新能源的产品靠近更多的用户，北汽新能源还积极推出“公共出行产品”，积极发力出行领域，在网约车、专用车市场，让北汽新能源的产品从生活资料升级为生产资料。2019年以来，北汽新能源EU5在生产资料领域已经斩获了超8万意向订单，年内将实现12万辆，单一车型超过10万辆。在专用车市场，北汽新能源EU300、EU5等车型更是还陆续进入驾培车、警用车等领域，一方面不仅让产品接触者认知到北汽新能源的产品，同时在品牌知名度从传播和扩展方面，也将获得比单纯广告更好的效果。另外在销售模式上，北汽新能源还不断创新电商模式。今年618，备受关注的“跨界尖货”当属北汽新能源联合京东推出的“一键购车送车到家”活动，这也是北汽新能源开创全新服务模式的首度试水。顾客在网店店下订单，只需一次到门店选车、试驾、交付尾款，就可免费获得送车到家的服务，省去以往购车上牌、装饰等繁琐流程，帮用户省时、省力、省心。这些新模式的探索，伴随着北汽新能源的热销，成为新能源市场发展道路上的探索者和推动者，不仅对北汽新能源的发展带来内生力，同时对整个新能源行业和产业，也将带来借鉴意义和研究成果价值。来源：汽车公社本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/93437返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
