标题：苗圩：坚持发展新能源汽车国家战略不动摇，促进智能网联汽车
内容：工信部部长苗圩在国新办发布会上表示，要坚持发展新能源汽车的国家战略不动摇，促进智能网联汽车的发展。9月20日，工信部部长苗圩在国新办发布会上表示，要坚持发展新能源汽车的国家战略不动摇，促进智能网联汽车的发展。苗圩提到，汽车产业是国民经济重要的支柱性产业，从1956年第一辆“解放”牌汽车下线到2018年全国汽车产量超过2780万辆，中国汽车的产销量连续十年跃居全球首位。另外，我国新能源汽车的产销量和保有量均占到世界的一半以上，是名副其实的世界汽车大国。从去年的7月份以来，受宏观经济环境等多种因素的影响，汽车的产销出现了28年来首次下降，近两个月虽然降幅有所收窄，但是行业整体仍面临较大的压力。苗圩认为，从产业发展规律来看，当前我国汽车工业进入了市场和产业结构的调整期，综合考虑经济增长、城镇化进程、节能环保标准的升级和老旧汽车报废更新等多种因素，特别是在新一轮科技革命和产业变革的推动下，汽车产业的电动化、智能化、网联化、共享化叠加交汇，可以为汽车工业的发展赋能。汽车产业的能源动力、生产运行和消费方式都开始在全面重塑，我国汽车产业长期向好的发展态势是没有改变的。苗圩强调，当前，我国汽车产业正处在由高速增长期转向高质量发展期的关键时刻，要坚定发展信心，抢抓战略机遇，重点在调结构、提品质、创品牌、走出去四个方面来下功夫。调结构方面，要坚持发展新能源汽车的国家战略不动摇，推动汽车与能源、交通、信息通信等产业的加速融合，促进智能网联汽车的发展。同时，还要科学引导传统燃油汽车转型升级，实现产业的协调发展，新旧动能的平稳转换。提质量方面，企业要紧跟市场的需求，大力研发新产品，坚持提升产品的性能、品质、可靠性和售后服务，作为提升产业竞争力的根本要求，满足广大用户的需求。创品牌方面，要牢固树立品牌意识，引导企业实施品牌发展战略，瞄准打造百年老店，不断地提升品牌知名度和美誉度，通过提升知名度和美誉度来提升品牌价值，努力向汽车产业价值链中高端迈进。走出去方面，汽车产业要践行开放、融通、互利、共赢的合作观，充分利用共建“一带一路”这些机遇，在继续坚持扩大开放、坚持引进来的同时，也鼓励企业走出去，用更好的产品发展“一带一路”沿线国家市场，高质量地融入全球产业体系和国际汽车市场。THEEND
