标题：独家采访新能源电池专家：为什么蔚来老着火？
内容：近来，电动车续航问题逐渐被安全问题盖过，在选购电动车过程中，消费者更加关注车辆是否安全，大数据显示，起火问题是消费者最为关注的点。6月14日下午，在湖北武汉汉西建材市场停车场，一辆蔚来ES8发生燃烧。事后，蔚来汽车官方微博确认了此事，并称事故未发生人身伤亡及其他财产损失，已经启动起火原因调查，这也是近两个月以来，蔚来ES8已经发生的第三起起火事故，因此舆论产生不同的声音，企业认为是概率事件，而消费者认为是质量缺陷。对此，吴声汽车独家采访新能源电池领域专家通过电池、电控、充电等角度进行解读。国家科技部863计划电动汽车重大科技专项特聘专家王秉刚：起火与电池、电子系统、整车设计分不开电动车着火这个事情整个行业现在都很关注，我认为电动车本身不应该“天生爱着火”。企业对安全这件事认识还不够，对电动车的认识还不够，对于电动车的重要性以及如何把电动车做好的认识还不够。蔚来着火的原因和电池、电子系统、整车系统的设计分不开。总的来讲，还是企业工作做得不够仔细，在安全设计上还要更认真、更谨慎。现在不能说哪种成分的电池是电动车选择的最优结果，由于电池的不同成分以及各企业间的重视程度，会造成不同的结果。装配同一家的电池，不同车企会产生不同的结果，所以我觉得各个车企的重视程度和下的功夫有关系。但是，有的电动车企为了快速推车，直接借用其他企业成果，出现磨合不良的情况，增加很多风险，最后引发严重的后果。现在国家对于电池设计、电池包设计、电动车测试有了很多硬性标准，但是这些标准是生产的底线，是基本要求，是企业必须要满足的，同时要注意，国家标准不一定是“保票”。所以说，电动车安全细节方面还得靠企业去做，但是，电动车起火的事情是和企业有关系的。是否设计了成熟完善的安全系统在电动车领域就显得十分重要。国家科技部863计划电动汽车重大科技专项专家林程：起火与电池管理系统更密切电动车电池是化学反应，可控性是比较难的，再加上遇到的工况很多，环境很复杂，所以电池的化学反应是不是可控成为了企业的关键。现在蔚来着火，简单说有两大原因。一是电池质量不过关，在内部生产当中出现瑕疵成为一个弱点，在短期内可能不会出现故障，但是终归是隐患，会触发短路，这个要求电池厂有非常完善的设备和生产线。所以说，电池厂的质量控制是保证电池不出问题的最重要的一个核心。目前，国家对于电池企业的要求也很高，包括外部控制、检测手段等，因此，电池厂在一个市场淘汰的过程中。安全问题与电池质量有着极为重要的关系。而宁德时代的电池装配量比较大，但是问题爆发的也比较集中。第二个就是蔚来对整车的安全设计。像一些车型，电池很好，但是不禁外力同样会造成起火。这种情况要加强被动安全设计，要尽量使车辆不要出现这种失控的情况，比如充电充过了，这本身与电池没关系，与电池管理系统关系更为密切。现在，电动车除了问题，无论是电池还是其它部件引起的，最终追究的都是车企。这也是在品控方面的失责。然后在巡检、远程诊断报警这种机制要完善，把电池系统从全方位的管理起来，保护起来。之所以燃油车汽油爆炸的事故少了，是因为一百年来大家对燃油车的设计非常好了，燃油车起火与汽油本身没有关系。在电池成分方面，三元锂电池的电解液其实是一种很活跃的液体。但是更多的问题仍就是出现在质量方面。还有要说的是，大家要适应这种创新的过程，还要加强电池厂的质量把控，加强整车企业的安全系统设计、保障车辆安全。国家863电动车重大专项动力电池测试中心主任王子冬：软包电池中单体电池一致性难控制电动车起火可以说是世界性的难题，消费者的担心是对的，解决是需要找到根本原因的。目前，起火原因多归咎于电池问题，可是它电动车起火的最根本原因还没有找到。现在中国卖了将近300万辆电动车，着火其实是个别现象。但是，我们发现有一半以上好像适合充电有关，可是也没有找到直接的证据，因为电动车起火事故复现很难。包括此前着火蔚来给出的解释有外力碰撞挤压的原因，但是这缺少第三方检测，没有数据支撑，所以说这种说法是不科学、不严谨的。在电池包设计上，间隙设计小了，软包装电池的一致性就不好控制，有可能在组装的时候把电池压短路了，但是现在也不能将原因主要归咎于组装。如果说现在的起火原因归咎于设计、组装等方面，还有很多外因无法忽视，使用习惯也可能导致故障。也就是说，根本原因没有找到，因此根本的解决办法也没有。在电池检测中，同一批电池在相同环境下都会产生不同结果。现在企业的做法很多都是在尝试，说消极一点是茫然。欧阳明高院士也说过，科学是需要一定时间和验证的。有些车企为了赶进度，将零部件快速结合，达到预期效果，但是我们认为这是需要一步步完成的。前期研发不到位，形成技术缺位，那么起火就是必然现象。清华大学汽车工程开发研究院常务副院长宋健：电控系统未干预导致“热失控”一般来讲，在电池充电过程中或受到碰撞，会引起过热，每秒钟温度上升一千度以上引起起火，这种情况较热失控。在单体电池下很难发生这种事故，很多是在汇总成动力电池包、动力单元后发生。单体电池电量有限、电压也有限，在单独使用的时候很难发生危险。在电池包中，也都是某一个单体先出了问题再引起整个电池组问题。以前这种的原因很多，一个是电路本身，现在电池包是包括串联、并联，打个比方，用一百个单体电池做电池组，无法保证这100个电池的一致性。当你的电池容量达到70kwh甚至更多时，你就包含了更多的不稳定因素。当内部出现电压不同的时候就会产生内循环电流，如果每个电池都是正常的内循环，电压补齐了电流就消失了。假如有一个内阻稍大，所有的压降就集中在这一点引起生热，热到一定程度就有可能会使隔膜、正负极出现问题，一百二三十度电池架构就会崩塌，氧原子释放，就会引发起火。再一个是碰撞。在发生碰撞之后，单体电池膜发生破裂，在测试中10kpa就会破碎，之后正负极接触，进行打火引发起火了。而且隔膜是塑料的，新的不容易碎，在一段时间后也会老化，检测结果只要5kpa就可以压碎了，进而发生过热起火。可以发现，蔚来ES8在局部出现过热的时候，电控系统并未快速发现，在将起火时也未进行干预。上海交通大学汽车工程院副院长殷承良：充电“过充”致局部过热引发起火电动车起火常见是短路，电池局部出现破损，电流增大会产生很大的热量，达到了燃点从而引发起火。第二种是过充，在充电时候由于充电管理系统缺陷，造成系统判断失误，热量累积集聚最终导致燃烧。第三种也有可能引发起火。在行驶过程中因为震动冲击导致连接不牢固，松动后接触电阻很大，又要强制运行，电流就会增加，同样是过热导致升温。蔚来装配了温控系统，但是温控系统本身也可能出现问题，反馈不及时也会间接导致起火。在装配工艺上，组装、焊接不合理使得热应力不断在施加最后产生应力疲劳，最终引发起火。来源：吴声汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/93163返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
