标题：涨势减速中国新能源车走在戒补贴的道路上
内容：国内整体车市连续多月失速下滑，此前逆市上涨的中国新能源汽车销售也有明显减速迹象。2019年5月，中国新能源汽车销量同比增长仅1.8%，多家主流新能源车企的产品销售乏力。对此，业内人士对第一财经记者表示，新能源增长滑落受补贴退坡和国五国六切换等多重因素影响。多重因素叠加影响市场疲弱，什么车都有可能卖不动。中国汽车工业协会最新公布的5月国内汽车市场销量数据显示，5月国内汽车市场销量为191.3万辆，与去年同期相比下降16.4%。同期，新能源汽车销量10.44万辆，同比增长仅达1.8%。目前，新能源汽车的增速明显放缓。对此，中国汽车协会副秘书长师建华分析称，一方面是政策原因，补贴退坡导致消费者将购买力集中在前几个月，随着补贴退坡，部分车型出现涨价的情况，影响了消费者的购买决策；另一方面，当下处于国五国六的切换期，为清库存，车企和经销商对国五车型进行促销，国五车型价格走低，部分想要购买新能源汽车的消费者转而购买国五车型。新能源汽车高补贴时代的确正在远去。根据2019年3月26日财政部等四部委发布的《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》（下称《通知》），2019年新能源新政将继续大幅降低补贴的金额和提升补贴的门槛。按新政对纯电动的补贴，续航低于250公里的车型不再享受补贴；250公里(含)~400公里(不含)的车型补贴由3.4万~4.5万元不等下调至统一的1.8万元，其中，300公里(含)~400公里(不含)一档退坡幅度最大，达到60%；续航400公里以上的补贴金额则由5万元降至2.5万元，降幅也达到一半。另外，插电式混合动力乘用车的补贴金额从2.2万元降至1万元，降幅同样超过五成。《通知》还明确，2019年3月26日至2019年6月25日为过渡期。过渡期之后，取消地方财政对于新能源车辆的购置补贴。造车新势力一车企销售人员上周对记者表示，补贴退坡过渡期临近结束影响新能源汽车销售情况，“之前提车的较多，最近提车的明显减少。”一线销售情况和国内新能源车最新销量数据确实呈现相印证的态势，一些消费者也对记者表示现在汽车是买方市场，未来价格优惠可以预期，不想急着一两周甚至一两天下单。在补贴退坡即将到来的同时，国六和国五切换形成的利益空间也在短期内拉走部分消费者的注意力。值得关注的是，在不少车企打出低价折扣吸引更多消费者时，并没有严格区分燃油车还是新能源汽车，而是在两种车型中各自挑出一部分，针对性地提供优惠，例如燃油车中的国五车型和新能源汽车中相对不热销的车型。以上汽集团为例，参与内部员工优惠购车的车型，除了燃油车之外，也包括荣威e950、荣威eRX5以及名爵eMG6等混动车型，此外还包括旗下主打纯电动SUV荣威MarvelX，其员工特惠价格最低到了23万元。业内人士对记者表示，这些内部打折车最后会通过各种渠道流到市场，影响目前市面上的销售。新能源车未来可期近几年，中国新能源汽车产业的确是经历了好光景。即便是在车市下跌的2018年，中国纯电动乘用车也实现销量78.8万辆，同比大幅增长68.4%，今年整体车市继续下滑，而新能源汽车仍然是少有逆市上涨的细分市场，2019年4月份，国内新能源汽车销量同比增长还高达18.1%。对于受补贴退坡影响的5月销量增幅大幅收窄，上海交通大学汽车节能技术研究所所长殷承良对记者表示，需要客观辩证地分析，受到政策面影响，加之中国新能源车整体销量基数已经比较大，增幅放缓是可以理解的。从长远看，中国新能源汽车销量增长和产业发展不会刹车。此外，殷承良也强调，必须尽快取消新能源汽车的补贴政策，在他看来，这一对中国新能源汽车产业扶持性质的政策一开始的确起到了对产业的促进作用，但走到了今天则是弊大于利，对财政形成一定压力，毕竟补贴的是纳税人的钱，但是享受补贴最后只是买车的人，大部分人出钱，一部分人受益。而更重要的是，补贴使得不少新能源汽车企业产生了依赖的心理，部分新能源生产企业甚至想方设法去实现骗补，已经达不到资源优化配置的作用。摆脱补贴以来的中国新能源汽车产业有望在未来更健康地发展。威马汽车销售副总经理王卫也对记者表示，就即将到来的补贴政策退坡，需要辩证地看待，一方面国家减少了购买电动车的补贴，但另一方面在充电基础设计建设方面进行了更多的投入，从行业发展角度看这是个好的趋势。有业内技术人员对记者表示，随着新能源技术的发展，车企相应成本和当年补贴推出伊始也已经不可同日而语，目前的新能源车用动力系统（包括电池组、电机、电控三个核心部件）普遍已较十年前价格下降了至少三分之二，而性能则提升了四分之三以上。以动力电池为例，十年前的车用三元电池，价格大约为4500元/千瓦时，而目前技术进步后的电池的价格已下探到大约1200元/千瓦时，所以补贴不断退坡对于技术与时俱进发展的车企而言并不意味着没有调价空间。全国乘联会秘书长崔东树对记者表示，补贴下降后，车企成本有所增长，如果消费者对具体产品不接受涨价，那么部分新能源汽车的销售短期确实难以有效启动，但长远来看，中国新能源汽车市场还是有潜力的，中国新能源车企需要经历一个过渡期。来源：第一财经作者：俞立严本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/93613返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
