标题：深交所询问如何“摘星摘帽”？海马汽车：卖房400套可挣3个亿
内容：卖房，已成为海马“摘星摘帽”，乃至存活下去的重要途径。在低迷的汽车业屡屡被不差钱的房产商“挤兑”的当下，没有人想过，汽车企业与房产还可以建立另一种亲密关系。“为补充流动资金，公司拟通过招标和/或委托中介机构按照市场价格在二手房交易市场挂出等方式公开出售401套房产。”6月14日，*ST海马在回答深圳交易所关于如何“摘星摘帽”的问询时，表示通过“卖房”预计可获得高达3.34亿元的资产处置金额，影响公司归母净利润约1.7亿元。根据海马汽车两次发布的拟出售房产公告，这401套房产位于上海市和海口市，原值共计6476万元，目前已升值至超过3亿元，增值约5倍。对于2018年净亏16.37亿元、毛利率在主流上市车企倒数第二的海马来说，这确实其最值钱的可变现资产了。卖房，已成为海马“摘星摘帽”，乃至存活下去的重要途径。因为连续两年亏损，今年4月24日，海马汽车股票简称变更为“*ST海马”。而就在其“披星带帽”的两天前，海马汽车宣布，公司计划公开出售上海与海南的共计117套房产。5月15日，海马再发公告称，为优化和盘活存量资产，将进一步公开出售284套闲置房产。其中住宅269套，商铺15套。与此同时，为了挽救海马于退市边缘，5月16日，海马汽车发布公告，宣布其创办人景柱回归，被选举为公司董事长。2013年7月，景柱辞任了海马董事长一职。但无论是卖房，还是景柱回归，海马的问题都不好解决。财报显示，2018年，海马汽车营业收入50.47亿元，同比下降47.88%，净利润亏损16.37亿元，相比2017年9.94亿元的亏损额度进一步扩大。在国内上市的主流上市车企中，海马汽车2018年的营收下滑幅度最大，是少有的几个利润亏损的企业之一。从销量上看，海马汽车年销仅6.76万辆的水平已经处于边缘位置。对于如何消除退市风险，ST海马并无良方，其在公告中提到的主要措施就是提升产销量、优化资源配置、处置闲置资产等计划。不过，业内有观点认为，由于海马汽车新产品有待市场的检验，加之房产位于深圳、上海等限购城市，需要较长的处理时间，因此，对于如何消除退市风险，海马汽车或仍未找到可靠的支撑点。海马汽车预计新车上市将给公司带来稳定的现金流，根据规划，其纯电动车爱尚360、SUV车型8S将分别于今年6、7月上市，但新车表现有待市场表现检验。除了卖房，海马汽车还将增加现金流的希望寄于“物业服务”等非主营业务。具体的方式是，在子公司河南海马物业服务有限公司在收到大股东增资后，将向海马汽车偿还1.8亿元的借款，影响归母净利润约0.5亿元。进入2019年，海马汽车的销量跌幅有进一步扩大之势。根据海马汽车发布的产销数据，其在今年5月销售仅2981辆，同比下降62%。1-5月，海马汽车累计销售1.07万辆，同比下降超70%。销量下滑导致业绩持续低迷。海马2019年一季度财报显示，其营业收入为7.11亿元，同比下滑56.09%；归属于上市公司股东的净利润-4398万元，扣非净利润为-1.3亿元。事实上，对于上市公司来说，卖房求生的做法早有先例。2016年，一家上市公司就曾凭借卖两套北京的学区房成功保壳。2018年，共有33家上市公司卖了房产来补充现金流。有统计显示，在披露了投资性房产数据的1494家上市公司中，77.8%的公司都在卖房。不过，目前想要通过卖房来改变命运，已经没2016年那么容易了。2019年年初的行情显示，一家上市公司两套房产挂牌9个月，降价两次仍无人接盘。大家普遍认同，当下卖房不比卖车容易，正如一位业界人士所言，“如果房子好卖，地产商还跨界造什么车啊。”来源：经观汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/93358返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
