标题：新能源乘用车4月销量：长安汽车销量不足千跌出榜单，插混市场合资车型再抢份额
内容：根据乘用车厂家批发销量数据，4月新能源狭义乘用车批发销售9.17万台，同比增长28.2%，相对于传统乘用车的增速-17%看，新能源车表现较强，这是新能源乘用车逐步摆脱政策依赖的较好体现。2019年1-4月新能源乘用车销量达34.5万台，同比增长83%。2019年新能源车走势呈现在高位波动的新局面，从前几年的简单的年初前低后高走势，逐步演变成补贴驱动下的波浪走势。A00级车型市场持续萎缩，比亚迪e1新上市销量破千4月纯电动车型中，A00级电动车有1.75万台，同比下跌49.3%，占纯电动乘用车市场26%份额。较18年4月的63%下降了37个百分点，环比也下跌了24.4%，整体萎缩得较厉害。具体车型来看，4月仅有的四款销量破千的A00级车型中，有一款新上市的车型——比亚迪e1，销量为1157辆，排名第四。在今后或将愈发缩小的A00级市场，e1能否凭借比亚迪背书拓展自己的份额，还有待观察。排名第一和第二的依然是奇瑞eQ系列和江淮IEV6E，二者环比分别上涨了45.5%和11.3%，也是A00级主要车型中，仅有的环比为正的两款车型。造车新势力新特在4月销量仅为24辆。缺少亮眼车型，比亚迪元独占鳌头纯电动A0级车市场相比3月环比下跌29.8%。去年同期因为基数较低，同比增长了121.9%。A0级纯电动市场比亚迪元一枝独秀的局面愈发明显，但4月比亚迪元的销量也有所下滑，环比下跌了35.9%。3月底上市的名爵EZS环比上月增长313.3%，以653辆的销量排名A0级纯电市场第5名。北汽方面，EX系列在3月销量破千，但4月又回到了三位数销量的尴尬局面，环比下跌82.4%。造车新势力品牌合众新能源的哪吒N01销量与上月基本持平，云度汽车两款车型只有200辆的销量，十分惨淡。北汽EU系列再遇“腰斩”，小鹏G3成为4月新势力黑马在车型最多的纯电动A级市场依然是4月表现较好的市场，但环比上下跌幅度依然较大。与3月相比，环比下降28.7%，与去年同期相比上涨了132.5%。具体车型来看，一直发挥稳定的帝豪EV以环比增长24.2%的成绩，排名A级纯电市场第一，相信专车市场帮它分担了不少销量。但遗憾的是，其兄弟车型帝豪Gse在4月的销量成绩十分惨淡，直接从3月的1518辆跌至177辆，下跌幅度达88.3%。北汽EU系列在上月激增1万多辆，以12983辆的成绩取得该细分市场冠军，但到了4月又以大于腰斩的幅度下跌至4738，令人乍舌，不过大家似乎已经习惯北汽这种过山车一般的节奏。同样的情况也发生在了比亚迪e5的身上，环比下跌43.1%，这在比亚迪的主打车型上是很少发生的事，这是否意味着比亚迪e5的主要市场——出租租赁市场已经开始接近饱和呢？A级纯电市场4月涨幅最大的一款车莫过于轩逸.纯电，3月还只有三位数的销量，4月环比一举超过1000%，达到2232辆。能否保持住良好的势头，还有待进一步观察。造车新势力方面，小鹏G3在4月销量为2200辆，环比上升75.2%，一举超过威马和蔚来，成为4月造车新势力中最大的黑马；威马EX5销量为1377辆，环比下跌19.3%。B级纯电动车市场，MarvelX在3月销量为174辆；腾势销量为6辆；比亚迪唐EV销量为1651辆。C级纯电动车市场上，蔚来ES8销量1508辆，环比上涨11.2%，排名造车新势力4月销量第二位。插混市场持续走高，合资车系再添丰田系猛将插混市场上，整体销量持续升温，占据4月新能源乘用车市场27%的份额，比3月提升了7个百分点，环比上涨14.9%，同比上升50.8%。相比纯电动市场萎靡，插混市场的表现让人振奋，而其中的重要功臣之一莫过于各家合资车企。4月插混市场的TOP10车型中，合资车型占据了半壁江山，份额在TOP10中也占据了51%。新上榜的丰田雷凌双擎E+第一个月的销量达到1204，表现不错。冠军依然来自我们熟悉的比亚迪唐，但从绝对数来看，比亚迪唐与帕萨特之间的差距十分微小。如果比亚迪唐后续乏力的话，以帕萨特1-4月销量不断增长的势头来看，超越比亚迪唐是大概率事件。车企表现4月车企销量排行版的冠军没有意外，依然来自比亚迪。但可以看出，虽然比亚迪在2019年包揽了1-4月的销量冠军，但4月比亚迪的主力车型表型都相对疲软。比亚迪元、比亚迪e5以及比亚迪唐DM都呈现环比下跌态势，且下跌幅度都较大。新上市的比亚迪e1和秦ProEV表现也并不亮眼，算不上“扛把子”级别，种种因素造成了4月比亚迪销量整体下跌了22.2%。上汽乘用车4月可算是扬眉吐气了一会，整体销量10014辆，这也是2019年目前为止第一次单月销量破万。在插混和纯电市场表现都不错的上汽，凭借主力车型荣威Ei5、荣威ei6和荣威eRX5的良好表现，整体环比上涨51.6%排名第二。但遗憾的是，MarvelX的销量依然未见起色，2019年单月销量一直维持在三位数。而新上市的名爵EZS后续表现如何也难以预估，目前的总销量为811辆。不过，5月11日在北京举行了千人交付的名爵EZS，之后的销量或将持续走高。吉利旗下目前最靓的崽必须是几何A，上市不到20天的时间内，销量达到1017辆，还算不错。加上帝豪EV的稳定发挥，吉利保住了第三的位置。3月凭借EU系列的超常发挥排名第二的北汽新能源，再次来了一个过山车式的下滑，环比跌幅达71.7%，直接落到第7位。具体到车型上面，更能看出其严重的“偏科”，5009辆的销量中，EU系列占据了94.6%，剩下的份额来自EX系列和Lite，两者销量分别为207和64辆。从上牌量可以看出，目前北汽的市场重心已经在向运营车方向移动，而EU系列便是这块的主打车型。虽然一直在强调结构调整和产品向上，但目前来看，北汽新能源的整体格局不会有太大变化。4月表现最让人意外的车企并不在TOP15的榜单中，而是跌出榜单外的长安汽车。上月销量4222辆的长安汽车，4月销量环比暴跌76.5%，只有991辆。具体到车型上看，其主要车型纯电动逸动4月销量暴跌，仅有647量，环比跌幅达81.1%。而A00级车型奔奔EV销量更是跌至两位数，4月只录得68辆。4月新能源乘用车市场充满了很多有意思的现象，纯电动市场的疲软、插混市场的走强、比亚迪主打车型表现的差强人意、传统车企两极分化般的表现以及造车新势力的表现……这些现象的种种似乎都在传达一个信号：新能源乘用车市场也许并不像预期一般能在2019年持续高歌猛进，危机依然潜伏四周。之后的走势如何，第一电动研究院将持续关注。本篇部分节选自第一电动网研究院出品的《2019年4月新能源汽车行业月报》，如需订阅，请联系：李女士手机号：17001100586EMAIL：liming@d1ev.com来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/92240返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
