标题：红旗汽车五月份销量大涨，销量首次突破6400台！
内容：汽车行业关注（autochat.com.cn）06月04日报道——5月份，红旗汽车单月累计销量首次突破5000台大关，约达6400辆。从之前的年销量不足一万台，至今以达年产销量超5万台。一汽红旗官方发布，2019年5月累计销量为6400辆，同比上涨120%，环比增长42.06%。今年1-5月的累计销量接近2.6万台。同比增长300%以上，在整个市场的表现达到了预定目标。在今年市场经济都不景气时期，还要面对即将到来的国五和国六标准变换，不少车企都受到非常大的影响，自主品牌更是影响剧震。但这个有着六十多年光辉历史的红旗品牌，在今年第一季度，累计销量达13,300台，增幅超过780％。中国第一汽车集团有限公司董事长、党委书记徐留平强调了创新的重要性。在他看来，人类文明的发展史，就是不断奋斗、不断突破的创新史。而纵观汽车业发展100多年的历史，则是凝聚着科学、技术、管理，是不断创新突破的发展历程。可以说，谁把握住了创新的根本点、规律、着力点，将来就一定能够迎来发展，赢得未来，并很有可能带来长期可持续的发展。为复兴红旗品牌，中国一汽大力投入，尤其是在创新方面，将通过广泛合作、汇聚全球人才等途径全面创新，将红旗打造为世界一流、中国第一。从产品开看，刚上市红旗HS5斩获近两千台的订单量，红旗的复兴之路可以说是依靠着刚上市的首款SUVHS5，以及中大型轿车H5。几乎红旗一半的销量都是来自H5，1-4月份的累计销量已达1.43万辆。红旗H5预计5月份销量突破3200台，第一款红旗SUV之红旗HS5，5月份的销量也能轻易突破1800台。在今年4月的上海车展上，一汽红旗携红旗HS5、红旗HS7、红旗L5等14款车型以两项技术展示设备参展，展现了品牌的全新战略成果。并且红旗计划在今年内还将会推出中大型SUVHS3和首款电动SUVE-HS3.红旗品牌的目标着将成为中国第一、世界著名的新高尚品牌，为满足消费者对新时代美好生活、美妙出行的追求，成功地肩负起历史赋予的强大中国汽车产业的重任。欢迎订阅微信公众号《汽车行业关注》，第一时间汽车行业内幕消息，一起说说汽车圈子那些事。欢迎爆料！微信号autoWechat阅读量：0*以上文章留言只代表作者的个人观点，不代表本网站的观点与立场，如果你有更多的见解，欢迎投稿分享
