标题：亮点各异走访杭州4家造车新势力体验店
内容：[汽车之家行业]走在杭州车水马龙的街头，随处可见绿牌的新能源汽车行驶而过。一个直观的感受是，当很多人仍然怀疑新能源汽车的前景和未来时，新能源汽车已经实实在在地来到了我们身边，悄无声息地改变我们的出行。不过仔细观察会发现，热门的新能源车仍然以比亚迪、上汽荣威、长安等为主，造车新势力尚未在杭州打开市场。近期，汽车之家编辑也借来杭州出差的机会，走访了位于杭州西湖附近的三家造车新势力体验店——蔚来、威马、奇点，以及立足杭州本地的零跑汽车，以一名潜在消费者的身份对其进行了解，直观体会下这几家造车新势力的人气和服务。60秒读懂全文：■此次编辑走访了杭州市蔚来、威马、奇点、零跑四家体验店，从店面位置来看，前三者紧邻西湖景区，客流量更大，但真正购车用户少；零跑汽车位于杭州滨江区物联网街，科技氛围更浓，来到体验店的用户多半已预约并专程前来，购车意愿更大。■这四家体验店的销售人员特点不一，蔚来销售人员的服务意识、态度和能力最强；威马方面更倾向于介绍产品性价比；零跑的销售人员喜欢强调产品的科技性，奇点则热衷于向用户介绍产品的一些智能化设计思路。■杭州市具备新能源汽车发展的环境和条件，比亚迪/上汽等企业的电动车已开始获得接受，但新造车品牌影响力很弱，体验店工作人员纷纷表示，大多数人对新品牌仍处在认知阶段，在补贴退坡、行业竞争加大的情况下，新造车企业普遍面临重压。『汽车之家大数据显示的2018.01-2019.04这四家车企的受关注情况』首先我们先根据汽车之家大数据了解下编辑此次走访的四家新造车企业——蔚来汽车、威马汽车、零跑汽车、奇点汽车各自的热度，主要是统计从去年1月份至今年4月份关注这些品牌的用户人数，这可以直观反映出品牌热度。总体来看，从2018年1月到2019年4月期间，蔚来汽车受关注情况最突出，其中2018年12月达到一个峰值，这主要是受到NIODay的影响，其他时间则较为平稳。其次，威马汽车长时间保持了较高且稳定的状态，去年4月受关注情况最明显，威马EX5(参数|询价)的上市起到直接带动作用，据悉其上市63天就实现了订单破万。在这四家车企中，零跑汽车受关注情况的波动较大，其中2019年1月受关注度最高，这直接受到了零跑S01上市的影响，但在此之后热度开始下滑；而奇点汽车由于首款车型iS6尚未上市，因此在这四家新造车企业中热度较低，并未有特别高的热度时期出现。此外，与此对应的，这四家企业旗下产品蔚来ES8、蔚来ES6、威马EX5、零跑S01、奇点iS6的热度也各不相同，具体如下：『汽车之家大数据显示的2018.01-2019.04以上6款车型的受关注情况』参考了这几家车企的受关注热度后，会给我们此次的实地走访提供一个基本预期，但说到底，经历了各自的高光时期以后，踏踏实实的造车能力和服务能力才是关键，这也是此次编辑走访想要初步了解到的关键点。●蔚来汽车：服务体验好，NOMI智能化程度高汽车之家编辑首先来到了蔚来汽车，这是一片名副其实的豪华地带，抬眼能看到OMEGA等豪华品牌，蔚来汽车体验店是一个独立的、颇具江南建筑特色的三层楼房，门口放置了一排用于休憩的消费区，对面就是杭州最著名的景点——西湖。进入体验店内部，装潢简单大气，就像蔚来体验店一贯风格那样，内部三层楼的空间共计超过了1000平方米，据悉蔚来汽车每年要为此付出近亿租金。体验店正中央是那辆曾创造纽博格林北环最快圈速纪录的蔚来EP9，多个参观者都在对着它牌照/自拍，店内摆出了两辆蔚来ES8，但编辑没有看到去年底上市的蔚来ES6进行展示。『蔚来汽车体验店外景』一直将用户体验和服务作为重中之重的蔚来汽车，在体验店服务上的确做的很到位，编辑一进门就有工作人员主动介绍产品、耐心的解答疑问。例如对于蔚来产品的定位，工作人员会认为其主打高性价比的高端纯电动车，与以科技性能见长的特斯拉，蔚来会更注重人性化设计，了解国人的真正需求；相比其他造车新势力，蔚来定位也更加高端，消费者可以根据自己的预算需求做选择。工作人员提到，目前蔚来汽车在杭州的知名度仍然不高，很多人进门都会问“这是什么车啊”，甚至会问“多大排量”？对其产品也没有基本的概念。因此蔚来汽车也需要提升服务——不是点对面的服务，而是点对点的服务，注重跟潜在用户的沟通。在购买方式上，工作人员提到了两点，一是蔚来ES6由于交车时间最早在6月底，到那时新能源汽车的地方补贴已经取消，因此仅有国家补贴，而蔚来ES8在6月25之前有国补加地补约4万元左右；此外，蔚来汽车曾主打的电池租赁方案已暂时下架，取而代之的是“首付6成或5成即可免息”等金融政策。因为事实上，电池租赁计划一直等同于“10万免息贷款”，目前来看，蔚来正通过更多样灵活的金融政策降低消费者的购车门槛。据悉，目前购买蔚来汽车最低可仅交15%首付，最长贷款5年时间。工作人员称，目前蔚来在全国有30多家店体验店并仍在扩大，最远的拉萨、乌鲁木齐，以及东三省中沈阳、大连和哈尔滨都有店面，但他补充说到，如果在东北等地区冬季用车，续航里程会受到一定影响，但不用担心电池安全性问题。值得一提的是，编辑对蔚来汽车NOMI的体验比较惊喜，当天体验店人来人往并伴有背景音乐，但在向NOMI发出“请打开天窗”、“播放周杰伦的歌”“周杰伦的七里香”时可以得到准确识别，并快速响应播放。可以说，在编辑试验过的多款智能网联汽车中，NOMI的表现非常出色，而车联网的智能程度也会给潜在消费者带来更多的信任和好感。●威马汽车：推燃油车换购计划，主打性价比威马汽车杭州体验店有上下两层共约600平方米的空间，编辑曾于节假日和工作日两次来到威马汽车位于杭州的体验店，每次逗留期间（约15分钟）都没有看到其他人进来咨询。体验店中只有一位销售人员进行介绍，相比蔚来汽车的店面位置、面积和工作人员数量，威马汽车可以说低调了不少。不过威马汽车一直以来的路线也与特斯拉、蔚来等高调的企业不同，他们主张的并不是“奢侈品”路线，而是亲民、性价比高的国民智能电动车。这次去威马体验店发现最有特点的是其推出了一项营销计划——燃油车换购，用户可把自己的燃油车卖给他们，再购买威马纯电动车，威马方面会根据车辆使用年限、车况做出评估。在向编辑推荐威马EX5的过程中，威马的销售人员较少提到威马汽车的优势，而是尽可能的“灌输”电动车的好处，让消费者在观念接受电动车。而对于“如此多电动车为何选择威马”这个问题，销售人员却表示看用户具体需求，更是直言“特斯拉是最好的，但也贵啊”。总体来说，其倾向于用性价比直接锁定客户群体，而不是争取更大范围的潜在消费者。销售人员告诉汽车之家编辑，威马汽车的销售地目前主要集中在北上广等大城市，江浙一带也比较不错，去年9月28号上市交付至今的半年已经交付1万多辆。但事实上，这1万辆的数字早应该在2018年底就完成。威马汽车还曾立下flag称要在2019年销量实现10万辆，目前来看这一目标差距明显。而且除了北上广等一线城市，威马汽车在二三城市的铺展也有难度，一方面在于知名度和品牌树立情况，另一方面则是布局速度和产品本身，例如威马汽车目前在黑吉辽只有辽宁一家体验店，并建议用户如果在东北用车，需要额外选装一个极地加温包，在零下30度给车加温，这似乎侧面说明威马汽车电池仍不具备普遍适用性。而在产品布局上，除了威马EX5之外，威马EX6将会在今年9月份正式上市销售，据悉新车定位一款6座纯电动中型SUV。『威马EX6概念车』●奇点汽车：首款车型奇点iS6或将于10月份上市在新造车企业中，奇点汽车有些“起个大早赶了晚集”，其成立于2014年11月，时间与蔚来汽车相当，比威马汽车还早一年，但截至目前，奇点汽车尚未有新产品上市，原定的上市时间也一推再推，曾开启的预售更是中途暂停。最新消息显示，首款车iS6首款车将于今年下半年上市，一位接近奇点汽车的知情人士告诉汽车之家编辑，具体时间或定在10月份，交付时间则在11月份左右。当编辑来到杭州奇点汽车体验店后，发现它与威马汽车仅一墙之隔，但比威马汽车体验店面积小一些，上下两层楼面积大约300多平方米，一层只够摆一辆车。相比隔壁威马汽车，奇点汽车动作显然更慢，而且体验店里没有放置已经亮相的iS6车型量产版车型，而是一辆经过越野改装后的原型车，由于造型比较特别，进门看车的消费者会稍多于威马汽车，但关注点仅在于询问这是什么车等猎奇心理。据体验店销售人员称，工作日期间每天大概有10多拨过来看车的人，但大多数对奇点并不了解，更多只是进来打量一番。对于产品上市时间，这位奇点销售人员称：“我们急也没办法，公司是最急的，车一天不上，每天的成本是很高的，有人想预订都预定不了”。至于为何首款产品推进的这么慢，接近奇点汽车的知情人士称大概有四方面原因：首先蔚来威马等速度较快的新造车企业虽然产品推出较早，但从市场反馈来看，或多或少都在交付后面的一定产品可靠性、交付可靠性的质疑，奇点汽车从谨慎角度出发，希望第一次出牌机会能做到最好；第二是资金的问题，诸多技术需要投入资金去攻克，但奇点的融资进展相比其他新造车企业并不占优势；第三则是供应商方面，不像传统主机厂可以分期或拖欠供应商的钱，奇点作为新企业常被要求全额付款，而且零部件经常也要排队等，话语权比较小。最后在测试验证阶段比较耗费精力和时间。然而除了这几方面，奇点汽车也在面临其他方面压力：资质和补贴退坡。目前奇点已经宣布与北汽达成代工合作，北汽分出几条生产线给奇点，但双方自宣布合作以来并未有明确动作，推进情况不好判断；而补贴退坡后，大环境驱动行业洗牌加剧，众多新能源产品将比补贴下滑前高出好几万。根据体验店人员的介绍，奇点iS6产品主要特点在于对开门设计、前后LED屏幕等智能化设计。但除了这些吸引眼球的特征，产品制造本身的优势并不明显。因此对于尚未出牌的奇点汽车来说，能否在竞争中抢占市场犹未可知。『奇点iS6配有LED互动屏』●零跑汽车：已销售4000多辆车，本地知名度有待提升虽然从品牌知名度和汽车之家用户关注热度来看，零跑汽车与蔚来汽车、威马汽车等相比不占优势，但作为杭州当地的新能源汽车企业，零跑汽车具备地域优势，例如在5月28日，零跑汽车获得杭州市智能网联汽车测试资格，成为浙江省唯一获得智能网联汽车测试牌照的整车厂商，获准在包括文二西路、葛巷路、绿汀路、创明路、景兴路在内的五条开放测试道路上进行实车路测。但在产品层面，零跑汽车在杭州的品牌影响力仍十分微弱。编辑在杭州乘坐滴滴时曾与多位滴滴师傅（一名白色长安逸动新能源司机、一名白色奇瑞艾瑞泽7e司机、一名白色长安欧尚EV司机）沟通其对新造车企业的了解程度，结果显示，他们中大多对新造车企业不了解，其中一位司机表示听过蔚来，但也仅限于国产电动车、EP9跑车等关键词，他并不知道蔚来在杭州有体验店，并表示没听过零跑汽车。但这实际上是一个普遍问题：作为一个限牌限号的新一线城市，杭州拥有新能源汽车销售的巨大潜力，高速发展的互联网也让杭州在智能网联汽车领域大大助力，然而造车新势力的影响力远未在此打开。依托大华股份的投资方背景，零跑汽车在自研黑科技、资金领域具备天然优势，其体验店就位于零跑汽车杭州总部大楼的旁边，气派指数不输蔚来汽车，店内摆放着红色、白色等多辆零跑S01。但由于地处新区而非商业街，引流程度显然不及蔚来、威马、奇点等品牌，但前来看车的人往往目的性比较明显，多为已经提前预约的潜在消费者。编辑来到其体验店时，正值领零跑汽车举行“520”情人节活动，订车可送香薰机。体验店中大概有4-5位销售人员，会主动前来咨询购车意向，但介绍产品的热情度一般。编辑主动要求其介绍下车辆特点后，一位销售人员对零跑S01车辆摄像头、人脸识别功能、手机控制自动泊车等科技功能进行了说明。并表示在即将交付的零跑S01将具备L2.5自动驾驶功能，升级后可实现L3水平。『零跑S01量产车下线』据这位工作人员介绍，零跑汽车截至5月下旬共卖出4000余辆车，杭州大概占了几百辆。量产车下线后，零跑将于6月底7月份开始交付。据悉零跑S01目前车主的男女比例相当，大多数用户在互联网企业工作，年龄在25-40岁之间，他们更看重车辆的黑科技、易于接受新事物，或看重车辆小巧性和亲民价位，买来作家里第二辆代步车。目前零跑汽车在杭州、成都、天津、常州、江苏、深圳、苏州等城市开有分店，销售上则采用“杭州直营+经销商合作”的模式。全文总结：当然了，除了文中提到的蔚来、威马、奇点、零跑之外，小鹏汽车也在杭州开设了体验店，拜腾体验店也将落成，留待编辑下次一起走访了解。总体来说，杭州的新能源汽车发展步伐较快，充电设施、人们对电动车的接受度在快速提升，但新造车势力受众非常少，有大片蓝海挖掘。在补贴退坡、大环境竞争压力大等趋势下，留给新造车企业发展的时间越来越紧迫。（文/汽车之家才丽媛）中国新能源车的风起云涌，掀起了一股狂热的造车风潮，各路背景的企业纷纷布局，挥洒造车情怀。作为消费者，您是否了解造车新势力的产品？您怎么看待新势力造车品牌？为了解用户对于造车新势力的接受度，汽车之家展开造车新势力用户调查。本次调查大概需要花费您5分钟的时间，感谢您百忙之中参与调查！>>>>>>点击进入调查问卷，发表你对造车新势力的态度<<<<<<查看同类文章：电动车新闻行业评论更多精彩内容：i评论企业/品牌解读汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
