标题：德赛西威与奇瑞雄狮展开智能驾驶合作
内容：[汽车之家行业]近日，在“智·合未来，奇瑞雄狮生态联盟大会”上，德赛西威与奇瑞雄狮（奇瑞旗下主打智能化战略）达成了战略合作协议。根据协议，德赛西威和奇瑞雄狮将在智能驾驶领域展开深度合作，携手进行技术创新及产业开拓，促进未来出行生态的建立。作为奇瑞雄狮重要的战略合作伙伴，德赛西威与奇瑞汽车一直保持密切合作关系，而且德赛西威项目研发一直遵循着奇瑞的V型开发模型，目前服务涵盖了奇瑞的所有平台车型。涉及的产品有娱乐导航系统、全尺寸液晶仪表、ADAS、显示屏模块、空调控制器等。据悉，双方在雄狮科技及自动驾驶领域方面有深入交流，其合作成果在奇瑞高端品牌星途旗下车型搭载的“雄狮智云i-Connect@Lion2.0”智能系统上有所体现。『星途-TX(参数|询价)』德赛西威大客户管理中心总经理杨勇表示，“在各大传统车企及各新造车势力纷纷不断加大对智能汽车和未来出行领域投入的市场背景下，德赛西威牵手奇瑞加入雄狮联盟，将进一步加快智能驾驶的产品化，为雄狮生态联盟内企业带来优质、灵活、安全的智能驾驶解决方案，助力为雄狮生态联盟的车联网技术、智能座舱硬件开发及应用技术的创新，赋能未来智能出行。同时，与雄狮生态联盟的携手为德赛西威提供了出行领域新的战略视角，为未来发展提供前瞻性的见解。”（文章来源：盖世汽车）查看同类文章：零部件企业/品牌事件更多精彩内容：企业动向深评问道汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
