标题：马自达公布电气化计划将于2020年推出首款电动汽车
内容：【环球网综合报道】据外媒6月11日报道，随着欧洲和中国等关键市场的排放法规日益严格，马自达公司首席执行官丸本明(AkiraMarumoto)近日透露了公司的电气化计划，将为家族增加纯电动汽车以及插电式混合动力车型，暂缓转子引擎车型的研发。据报道，马自达公司首席执行官丸本明在接受《欧洲汽车新闻》采访时表示，该公司将于2020年推出其首款电动汽车，将基于马自达自主研发架构。马自达还与丰田汽车合作开发新型电动汽车架构。马自达计划于2021年或2022年推出插电式混合动力汽车。丸本明希望这些新车型及SkyActiv-X压缩点火汽油发动机助其达到欧盟2021年新车型的二氧化碳排放目标，即95克每公里。据报道，未达到这一目标的汽车制造商在欧盟销售的汽车每超出1克碳排量将被处以每克95欧元(合人民币743元)的罚款。据报道，丸本明还表示，马自达将继续自主研发发动机。他表示马自达是一家规模较小的汽车企业，因此需要“专注于自身的独特性”，而与其他汽车制造商分享引擎则会“削弱自身的独特性”。据报道，截止2030年，马自达汽车将全线实现电动化，这其中包括一些柴油车型。当被问及该公司的标志性的转子发动机时，丸本明表示，即使RX-8车型被淘汰，公司仍在继续开发转子发动机，并表示其“首次应用将作为电动车的增程器”。丸本明表示，“很遗憾的是，考虑到目前必须要做的事情，我们不得不把该计划无限期推迟”。(实习编译：谢成玉审稿：刘洋)
