标题：挪威电动汽车发展迅猛居民或为13亿美元电力升级投资买单
内容：据外媒报道，有研究指出，为了满足日益增长的电动汽车需求，在今后20年中，挪威电网需要斥资110亿克朗（合12.7亿美元）进行电力升级，居民可能不得不为此买单。由于挪威政府出台了减免电动汽车税收、过路费和停车费并为其提供优惠或免费充电点的政策，今年三月，挪威电动汽车销量创历史新高。在所有销售新车中，纯电动汽车占60%。为了实现2025年停售传统燃料汽车和2040年碳中和目标，目前挪威全部270万辆汽车中有22万辆为电动汽车。据相关研究指出，如果到2040年挪威实现大部分乘用车为电动车，且司机继续保持目前的充电习惯，那么挪威电网必须要斥资110亿克朗进行电力升级。这笔资金的60%将用于低压配电网升级，10%用于变电站升级，28%用于高压配电网升级，还有2%用于高压变压器升级。由于专门制定电动汽车充电收费标准不太现实，投资不到位将导致电费上涨，所有居民要为此买单。但是，司机可以通过改变充电习惯来缩减用电成本。在夜间充电几乎不造成任何电力成本增加，且在下午充电或电池完全没电的情况下充电仅需投资40亿克朗用于电力升级。如果司机继续每天下午为车辆充电，平均用电高峰期将从欧洲中部时间8：00-9：00转移至17：00-20：00。该研究估测，到2040年挪威电动汽车数量将达到190万辆，年用电量不超过5太瓦时。而挪威运输经济学研究所（TOI）首席研究员ErikFigenbaum表示，如果到2040年挪威实现电动汽车覆盖，届时年用电量将从现在的0.8太瓦时增至8.8太瓦时，相当于目前家庭总用电量的四分之一。
