标题：工信部发布开展新能源车安全排查通知
内容：[汽车之家行业]近期电动车起火、燃烧等安全事故引发了国家机构的重视，并制定了切实可执行的安全隐患排查措施及其他要求，若不执行或瞒报等，企业可能连车都不能卖了。6月17日，工信部发布《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知》（以下简称《通知》），《通知》表示，对发生起火燃烧事故的车辆，企业应及时开展事故调查；对隐瞒不报或不配合开展事故调查的行为将予以处罚；确实存在产品缺陷的，生产企业应当主动向主管部门备案召回。对于电动车起火等安全事故，工信部曾于5月10日召开新能源汽车安全管理会议，但并未提及具体的车辆安全及监管措施，《通知》则做出了明确安排。其中在车辆安全排查方面，要求企业重点对已售车辆、库存车辆的防水保护、高压线束、车辆碰撞、车载动力电池、车载充电装置、电池箱、机械部件和易损件开展安全隐患排查工作。此前电动车起火多与过充、发生过碰撞、泡水等情况，《通知》不仅要求生产企业对重点部件进行重点检查，还要求生产企业明确通知私人用户，在触发条件时回店检修。其中触发条件包括：车辆正常行驶里程或使用年限间隔，车辆发生碰撞、泡水等意外情况，车辆仪表出现严重故障报警信号（如电池、过压、过温、绝缘过低，充电插座过温等）。此外，企业应在售后服务环节具备消防器材配置及应用能力等，对于碰撞、过水等车辆建议开箱检查，开箱后进行修复的车辆还要对其进行气密性检测。除日常排查保障车辆安全外，企业还要建立符合国家标准的监控平台，如发现整车及动力电池等关键系统运行状态异常、存在安全隐患的车辆，应及时向有关单位或个人预警并采取有效措施解决问题。此外，企业监控平台应落实7×24小时全天值班制度，设置故障处理联系人，该联系人同时要备份至国家监管平台。《通知》要求，新能源汽车生产企业需于2019年10月底前完成新能源汽车安全隐患排查工作，对于发现存在未按要求开展排查、虚报瞒报、弄虚作假等问题的企业，视问题性质、严重程度，将采取公开通报、责令限期改正，暂停或取消企业及产品公告，并从新能源汽车推广应用推荐车型目录中剔除等处罚手段。对于备受消费者关注的起火燃烧事故，《通知》要求企业第一责任，对发生起火燃烧事故的车辆及时开展事故调查，生产企业应在12小时内（如造成人员死亡或重大社会影响的，应在6小时内）将事故的基本信息，48小时以内将事故详细信息，主动上报新能源汽车工作联席会议牵头部门和装备中心。而装备中心将联合有关单位持续关注新能源汽车起火、燃烧等安全事故，并根据事故的严重程度，联合相关单位成立事故调查组，开展事故调查工作，并将事故调查结果上报工信部进行处理。对存在隐瞒不报，不配合开展事故调查工作等行为的，装备中心将报请工业和信息化部按照有关规定进行处罚。对确实存在产品缺陷的，生产企业应当主动向主管部门备案召回。以上内容明确了新能源车企的责任，且制定了惩罚措施，这不仅将引起车企的重视，同时有效地保障了消费者的权益及生命财产安全。（文/汽车之家宋爱菊）政策原文《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知》相关阅读《工信部召开新能源汽车安全管理会议》中国新能源车的风起云涌，掀起了一股狂热的造车风潮，各路背景的企业纷纷布局，挥洒造车情怀。作为消费者，您是否了解造车新势力的产品？您怎么看待新势力造车品牌？为了解用户对于造车新势力的接受度，汽车之家展开造车新势力用户调查。本次调查大概需要花费您5分钟的时间，感谢您百忙之中参与调查！>>>>>>点击进入调查问卷，发表你对造车新势力的态度<<<<<<查看同类文章：电动车新闻政策法规更多精彩内容：商业模式资本运作汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
