标题：何小鹏的第一次深港澳车展：谈小鹏汽车的现在与未来
内容：小鹏汽车的历史很短，但在纷纷扰扰的新势力质疑中，小鹏G3已经陆续交付用户，这可算走出了最有信服力的一步。在深港澳车展，车主之家采访了小鹏汽车的创始人何小鹏先生，他畅谈小鹏汽车的现在和将来。与历次专访何小鹏总是能语出惊人一样，这次专访同样金句满满。国产特斯拉MODEL3和小鹏P7谁更好？就在车展前一天，国产版特斯拉Model3标准续航版开启预订，售价为32.8万元。针对这条新闻，何小鹏微博发表了一条评论，大意是说在拿了补贴的情况下，特斯拉MODEL3这个预售价高了1万美元，这很没竞争力，等小鹏P7推出肯定能碾压特斯拉MODEL3。对于这个观点何小鹏这次有更详尽的阐述。首先，他认为特斯拉的品牌议价能力以前很强，但现在其实已经没有那么强，这其实是已经悄然发生的事实。此外，特斯拉此前的产品优势无外乎智能和科技。但实际上特斯拉的智能做得不够好，并没有没有针对中国市场的优化。这点小鹏汽车将优势明显，小鹏P7完全自研的智能系统才是行业标杆。（关于小鹏汽车智能系统的详细阐述下个问题细聊）而在产品层面，小鹏P7车长达到4900mm，整个车身尺寸都比特斯拉MODEL3更大一号无论气势还是设计都不会输给特斯拉。实际上特斯拉和小鹏理论上都属于全新品牌，在提到品牌形象的拉升问题时。何小鹏说：品牌拉升的核心是把产品做好，扩大规模的交付，把差异化的产品售出并管理好口碑，客户和用户要做叠加。在深港澳车展前一天，小鹏汽车还交付了200多台车，对于品牌拉升，何小鹏信心十足。诚然，何小鹏的这番言论最终还是要靠产品实力来说话。但小鹏P7这款车在4月的上海车展首发并已经接受预定，在目前各大新势力疯狂造SUV的时候，这台车确实无论颜值设计还是品牌调性都是唯一能正面硬刚特斯拉MODEL3的车型。智能系统全部自研小鹏做智能汽车是认真的！小鹏汽车确实是一家新能源车企，但新能源只是一种形态而已，小鹏的重心是智能系统。智能每家都在做，小鹏为什么说自己的智能第一呢？何小鹏的说法是，首先在投入上，小鹏对智能系统可以说是不遗余力。具体表现为，可能其他车企智能系统需要十几个供应商，但在小鹏汽车那边全是自研。想想即知，自研起来各个系统的协调和配合，跟十几个供应商之间的协调配合那效率和成果根本就不是一个量级的。有了这个基础，小鹏汽车的智能系统尽管出道晚，但慢慢站稳脚跟成为了行业的标杆。而且整个系统的更新迭代节奏非常快。那么问题来了，这样做带来的副作用就是成本的大幅提高。这点何小鹏坦言，成本确实高了很多，但相比传统产线又没那么夸张，毕竟智能更多投入的是软件的研发。而无论如何，这个成本投入对小鹏汽车而言是值得的。小鹏汽车既然想要在汽车智能方向确定自己的优势地位，就必须要有强大的投入和研发做保证。汽车企业没有谁能独自成活，巨大的产业链产生了很多中下游。小鹏汽车既然发力做智能，而且现在已经成为了同行翘楚，那么有没有考虑做到之后智能系统对外开放呢？对于这点，何小鹏的答复非常明确：暂时不会考虑对外开放。小鹏出行目的是探索无人出行没想着挣钱如果你在广州可能会发现，小鹏汽车的出行公司已经上线，有可能你还能预约到一款小鹏G3，那么小鹏汽车究竟是怎么规划出行市场的呢？何小鹏坦言：刚刚起步的出行业务的订单呼量非常高，这个市场很广阔，不过也正因为出行业务还在起步摸索阶段，所以为了做好服务和口碑，也没有去做大规模的宣传工作。不过，现在正在快速加大规模并优化服务细节。谈到为何要进军出行市场，何小鹏说核心目的并不是要跟滴滴出行和曹操专车去竞争。小鹏出行的目的在探索未来无人出行的方向，要探索就要需要一个属于自己的车队，于是就有了小鹏出行的布局。而且小鹏出行暂时只会在广州市场铺开，何小鹏也没指望依靠出行去盈利，这个项目的目标是不亏钱即可。何小鹏还补充说明：作为一个科技企业创新速度是很快的，小鹏有很大的梦想。最后，何小鹏还分享了关于小鹏汽车的方方面面。比如，随着小鹏汽车的销量增加，超冲站会更好的保障小鹏车主的权益；而小鹏G3目前交付状况良好，口碑也还不错，后续的很多订单已经有超过10%是老车主的介绍而来；至于深港澳车展这样的舞台，小鹏汽车看重的是这个舞台巨大的人流量，因为是直营的模式，小鹏汽车不会跟其他经销商一样在车展上大打价格战……等等。关于小鹏汽车，问题还有非常多，质疑也依然非常多，但最起码顺利交车之后的小鹏在新势力造车里可算稳扎稳打的典范了，至于即将出场的小鹏P7能不能吊打特斯拉MODEL3，我们保持关注即可。我要询价团购报名分享到：分享到微信x用微信扫一扫，分享到朋友圈MODEL3相关阅读：售价折半续航破600实拍对比特斯拉Model3一夜之间降价34.11万元，Model3或20万多就能拿下！特斯拉Model3实车亮相洛杉矶车展明年入华能否顺利交车？Model3供不应求/才生产260辆这台特斯拉Model3怎么样？我觉得不行/我觉得可以关键词：小鹏P7小鹏智能友鹏出行小鹏出行
