标题：比亚迪斩获新能源公交车性能评价赛多项大奖
内容：在“2019EB-PAC全国新能源公交车性能评价赛”中，比亚迪纯电动公交车K8、K9脱颖而出，一举斩获10-11米组、11-12米组全部单项奖以及10-11米组的全能奖，成为本次新能源评价赛的最大赢家。9月18日-20日，“2019EB-PAC全国新能源公交车性能评价赛”在重庆机动车强检试验场举行。来自国内14家主流车企的20余款新能源公交车型同台竞技，逐鹿渝州。凭借制胜的产品力和领先的核心技术，比亚迪纯电动公交车K8、K9脱颖而出，一举斩获10-11米组、11-12米组全部单项奖以及10-11米组的全能奖，成为本次新能源评价赛的最大赢家。据悉，“2019EB-PAC全国新能源公交车性能评价赛”是在交通运输部交通运输服务司指导下，由交通运输部科学研究院、中国公路学会客车分会、中国道路运输协会城市客运分会、国家客车质量监督检验中心、重庆高新区管委会等单位共同主办，重庆车辆检测研究院有限公司等机构承办，旨在推动新能源公交车技术进步，提升推广应用效果，推荐更符合公交车需求的产品。本届评价赛依旧结合公交行业新能源车辆的实际应用场景，覆盖了城市公交车绝大多数工况，如停车起步、加速上坡以及噪声测试等。在循环工况共约55公里的过程中，专业人员会对纯电动公交车辆的能耗、续驶里程、动力性、舒适性及安全性等技术指标进行全方位测评。值得一提的是，此次新增安全项目——涉水，并赋予其“一票否决权”，若车辆在整个比赛过程中，车辆绝缘监控系统提示绝缘故障或车辆在涉水池中自动切断动力输出，则取消该车的比赛资格，可见比赛对公交车安全性的重视和规则的严苛。此次全国新能源公交车性能评价赛，比亚迪K8不负众望，各项性能表现出色，赢得现场一致好评，稳稳将10-11米组的全能大奖收入囊中。本次比赛10m以上参赛车型全部进行统一3T质量配载，完成12个完整循环工况，合计约55.42公里，并在完成第5圈和第10圈测试后，再分别进行两次爬坡比赛和两次涉水试验，保证车辆更加切合城市运行的实际效果和续航里程考验。比亚迪公交车K8和K9分别参加本次10-11米组和11-12米组比赛，两款车型“内外兼修”，可提供更高性能、更高续航、更高安全、更高品质和更高体验的驾乘感受。其中，K8是比亚迪的明星车型，可提供多种电量、配置、充电方式等选择，满足城市公交体系多样化需求；比亚迪K9更是全球首款一级踏步低地板纯电动公交，集欧、美、日等多项权威认证于一身，保证全生命周期产品可靠性及运营品质。在本次赛事中，得益于全球领先的动力电池热管理系统和核心三电等多项领先技术，比亚迪K8和K9均摘得所在组别的节能优胜奖和续驶优胜奖全部单项大奖，实力超雄。一直以来，比亚迪专注于打造新能源、新动力、新概念的纯电动客车系列产品。截止目前，比亚迪新能源汽车足迹遍布全球50多个国家和地区、300多个城市，涵盖欧、美、日、韩四大汽车发达市场，以及深圳、北京、上海、广州等一线城市。凭借完善的全产业链与产品解决方案、领先的新能源汽车核心技术，以及坚如磐石的产品品质，比亚迪为纯电动客车市场打造出一台又一台“金石之作”，积极推动国家乃至全球的公共交通电动化进程，代表“中国制造”向世界输出绿色交通智慧。THEEND
