标题：从长城汽车剥离半年后蜂巢能源将发布首款电池产品
内容：蜂巢能源方面表示，将向行业发布基于高速叠片工艺的系列动力电池产品，以及“叠时代”战略规划，并称其正在开发的生产工艺将给电池在安全、续航、寿命、价格上带来更大的提升空间，尤其会使方形电池的优势更为突出。电动汽车市场规模的扩大，正在使动力电池的技术路线选择呈现集中趋势。日前，蜂巢能源宣布，将发布其在方形电池领域的新产品。蜂巢能源由长城汽车初创，后剥离至长城控股下属全资子公司，独立发展电池业务。这将是蜂巢独立发展后的首次产品发布。蜂巢能源方面表示，将向行业发布基于高速叠片工艺的系列动力电池产品，以及“叠时代”战略规划，并称其正在开发的生产工艺将给电池在安全、续航、寿命、价格上带来更大的提升空间，尤其会使方形电池的优势更为突出。虽然截止2018年年底，全球新能源汽车销量已经达到550万辆，但在动力电池的技术路线选择上，仍然没有达成统一意见，也没有找到最安全、高效的完美解决方案。这种争议在材料、技术路线和工艺上都存在。其中，方形、软包和圆柱电池三条技术路线的争议最受关注。有数据显示，2018年新能源汽车方形动力电池装机总电量约42.25GWh，在整体总装机电量中的占比从2017年的58.98%增长到2018年的74.1%；软包动力电池装机总电量约7.62GWh，占整体总装机电量的13.4%，但增速达到60.73%；圆柱电池占比12.5%。不过，从近几年动力电池市场发展情况来看，方形电池和圆柱、软包电池之间的占比一直在变动。业界也公认，三种电池优缺点都十分明显。不过，目前国内车企中，选择方形电池的为多数，包括长安福特、威马、奇瑞、宝骏等。这也被认为是蜂巢能源选择方形电池技术路线的主要原因。蜂巢能源科技有限公司由长城汽车在2018年2月12日注册成立，经营范围主要为锂离子动力电池及其正极材料、储能电池等方面的开发和销售，以及新能源汽车充电桩、电池利用回收等方面的研发和运营。2018年10月27日，长城汽车发布公告，以7.9亿元的价格，将蜂巢能源100%股权转让给保定瑞茂。后者是长城控股的全资子公司，而长城汽车董事长魏建军持有长城控股99%股份。12月28日，长城又宣布将相关专利及非专利技术资产转让给蜂巢能源保定分公司。对于蜂巢能源的剥离，长城汽车董事长魏建军在接受经济观察网记者采访时曾表示，此举是为了让它独立运营发展，未来蜂巢可以为其他车企提供电池，而长城也可以采购其他供应商的电池。蜂巢能源表示，做为长城控股旗下的新能源业务板块，其从设立起就明确一个目标，以方形电池高速叠片工艺和车规级开发标准来做动力电池，蜂巢也是率先将高速叠片工艺创新应用于了方形铝壳电芯的电池企业。据悉，截至目前，动力电池的主流生产工艺仍是数码锂电时代的卷绕制造工艺。随着电动汽车对动力电池性能和容量的需求不断上升，现有电池制造工艺的升级成为左右行业发展速度的关键环节之一。蜂巢能源介绍称，松下、三星SDI、CATL（宁德时代）等行业头部企业都有在2022年之后导入叠片工艺的计划。而蜂巢正在开发单工位0.25秒的超高速叠片工艺，成功后将超越卷绕工艺效率。据了解，在蜂巢能源注册地——江苏常州的金坛，蜂巢与长城的合资伙伴宝马技术团队合作，建造了其第一工厂，该工厂也是全球第一家在方形铝壳电芯上采用“高速叠片工艺”的电芯智能制造工厂，投资80亿元，将在2020年初实现第一条产线SOP（标准作业程序），整体产能将达到12GWh，在2025年产能将达60GWh。不过，蜂巢能源在电池上实行多种技术方案并行。除了方形电芯，蜂巢能源还同时在软包电池上进行了投资，今年3月，蜂巢能源与天津市捷威动力工业有限公司在河北保定举行合资项目签约仪式，宣布双方将共同投资组建合资公司，生产三元锂离子软包动力电池。THEEND
