标题：中汽协发布“新能源汽车安全倡议”
内容：近日，中汽协发布了“新能源汽车安全倡议”，此次“新能源汽车安全倡议”的发起，将通过加强对消费者正确使用新能源汽车的宣传引导，以及对已投放市场的在用车辆提供免费检测服务，及时发现并排除安全隐患，有利于提高新能源汽车安全运行水平，营造产业发展的良好环境。[EV知道新闻]近日，由中国汽车工业协会和中国汽车工程学会联合组织的“新能源汽车安全倡议发布暨研讨会”在北京召开，工业和信息化部装备工业司出席会议。会上，中国汽车工业协会宣读了《新能源汽车安全倡议书》，号召全行业企业加强行业自律、积极承担新能源汽车安全主体责任。工信部官网截图一汽、东风、上汽等主流整车企业，宁德时代、天津力神等动力电池企业，国网等充电运营企业总计25家企业共同签署了倡议书。同时，中国汽车工程学会发布了《“如何更安全使用新能源汽车”科普视频及手册》，引导消费者正确认识并安全使用新能源汽车，共同促进新能源汽车产业安全健康发展。工信部已于6月17日发布了《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知》,要求新能源车企在2019年10月底前完成新能源汽车安全隐患排查工作,并形成书面报告,并明确表示:“对于发现存在未按要求开展排查、虚报瞒报、弄虚作假等问题的企业,将暂停或取消企业及产品公告,并从新能源汽车推广应用推荐车型目录中剔除等处罚手段。”而此次“新能源汽车安全倡议”的发起，将通过加强对消费者正确使用新能源汽车的宣传引导，以及对已投放市场的在用车辆提供免费检测服务，及时发现并排除安全隐患，有利于提高新能源汽车安全运行水平，营造产业发展的良好环境。THEEND
