标题：嬴彻科技获长沙自动驾驶物流重卡测试牌照
内容：2019年6月21日，嬴彻科技获得由长沙市颁发的自动驾驶物流重卡测试牌照。双方将在智能网联发展、智慧高速研发测试、仿真实验室共建测试用例数据库等方面建立深度合作关系。此次嬴彻科技获得长沙自动驾驶重卡测试牌照，将加速公司自动驾驶重卡技术的发展和商业化进程。2019年6月21日，在长沙市人工智能政策及智能网联汽车测试规则体系新闻发布会上，嬴彻科技获得由长沙市颁发的自动驾驶物流重卡测试牌照。在当天的发布会上，长沙为嬴彻科技、北京福田戴姆勒、百度、长沙智能驾驶研究院、中车时代5家企业发放共计49张测试牌照。据介绍，此次发布的《长沙市智能网联汽车道路测试管理实施细则（试行）V2.0》（以下简称“细则”）是对此前2018年6月发布版本的全面升级，增加了载人测试和高速公路测试两项测试场景的内容，并配套出台了长沙市智能网联汽车自动驾驶功能测试规程公交车版、乘用车版和物流重卡版等3个规程。在全国智能网联汽车应用示范区建设方面，湖南湘江新区将在现有示范线基础上，加速建设135公里城市开放测试道路网和100公里高速公路测试示范道路，使长沙拥有在全国相关测试道路中智能化改造范围最广，场景最丰富，道路类型最全面的相关开放道路。嬴彻科技此前在国家智能网联汽车（长沙）测试区封闭高速路段开展自动驾驶重卡测试。今年4月湖南湘江智能科技创新中心受邀加入由嬴彻科技和上海国际汽车城汽车创新港联合发起成立的干线物流联合创新中心，并签署战略合作协议。双方将在智能网联发展、智慧高速研发测试、仿真实验室共建测试用例数据库等方面建立深度合作关系。此次嬴彻科技获得长沙自动驾驶重卡测试牌照，将加速公司自动驾驶重卡技术的发展和商业化进程。THEEND
