标题：三部委推动消费升级政策是车市消费的长期利好
内容：三部委推动消费升级政策指明消费促进的纲领方向。文件从优化市场供给、推动更新消费、完善配套使用环境、畅通资源循环利用等四个维度推动消费更新升级，实现产业与消费的协同提升，意义重大。6月6日，国家发展改革委、生态环境部、商务部，为进一步推动重点消费品更新升级，畅通资源循环利用，促进形成强大国内市场，联合发布《关于印发<推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）>的通知》(发改产业〔2019〕967号。三部委推动消费升级政策指明消费促进的纲领方向。文件从优化市场供给、推动更新消费、完善配套使用环境、畅通资源循环利用等四个维度推动消费更新升级，实现产业与消费的协同提升，意义重大。对未来的消费提升的意义很好。此次政策的宏观引导性很好，具体的产品引导和限购改善等都是很好的促进。尤其是对新能源车发展的产品和市场都有很好的导向性说明，对地方政府、对企业、对消费者都是很好的事情。虽然一些事情不是一蹴而就的，但发改委等权威部门的持之以恒的态度是对改善体制机制的障碍，促进消费是极其重要的。一、推动低成本、使用便利的新能源车发展政策明确要牢牢把握新一轮产业变革大趋势，大力推动汽车产业电动化、智能化、绿色化，努力增强新产品供给保障能力。1、低成本的核心是电池政策明确：大幅降低新能源汽车成本。加快新一代车用动力电池研发和产业化，提升电池能量密度和安全性，逐步实现电池平台化、标准化，降低电池成本。引导企业创新商业模式，推广新能源汽车电池租赁等车电分离消费方式，降低购车成本。优化产品准入管理，避免重复认证，降低企业运行成本。分析：这是对电池技术的提升的要求，实现安全性和密度提升。这也是目前新能源车发展的严重的制约因素，前期说的新能源车电池密度到2020年是260瓦时每千克，现在看是没有希望的，技术提升速度很慢，因此要强化这块的提升。尤其是避免重复认证的意义很大，目前太多的认证约束，实际应该是相信企业的自律，减少事前干预、加强事中社会监管，降低企业负担。2、使用便利是新能源车的产品方向政策明确：加快发展使用便利的新能源汽车。聚焦续驶里程短、充电时间长等痛点，借鉴公共服务领域换电模式和应用经验，鼓励企业研制充换电结合、电池配置灵活、续驶里程长短兼顾的新能源汽车产品。推进高功率快充、无线充电、移动充换电等技术装备研发应用，提高新能源汽车充换电便利性。分析：新能源车发展的目前特征是续航里程提升较快，车型大型化较明显。微型电动车的发展暂时缓慢，但这块的需求还是很强的，因此政策强调发展续驶里程长短兼顾的新能源汽车产品是很正确和具有前瞻性的。3、政策体系较为完善政策明确：稳步推动智能汽车创新发展。持续提升汽车节能环保性能。着力推动绿色智能家电研发和产业化。不断丰富数字创意内容和服务。积极推进5G手机商业应用。深入开展智慧家居跨行业应用试点。这些条款也是很好的政策导向性文件。二、增强市场消费活力，积极推动更新消费政策目标是：着力破除限制消费的市场壁垒，切实维护消费者正当权益，综合应用各类政策工具，积极推动汽车、家电、消费电子产品更新消费。1、坚决破除乘用车消费障碍。严禁各地出台新的汽车限购规定，已实施汽车限购的地方政府应根据城市交通拥堵、污染治理、交通需求管控效果，加快由限制购买转向引导使用，结合路段拥堵情况合理设置拥堵区域，研究探索拥堵区域内外车辆分类使用政策，原则上对拥堵区域外不予限购。这个政策的力度很强，未来不会有新的限购城市出现，海南是最后一个限购的。政策明确地方要结合路段拥堵情况合理设置拥堵区域，引导使用，这就是对车辆交通实现智能化管理，约束车辆进入拥堵区的次数，防止拥堵区的车辆无度使用。要约束网约车无度占用拥堵区域的资源，导致私车出行反而便利性差的被动局面。尤其是目前网约车越来越多，竞争激烈，每个车平均15单，但15个小时在路上行驶，影响道路的通行效率。通过引导使用可以给需要出行的人更多的出行便利。2、取消新能源车限购限行大力推动新能源汽车消费使用。认真落实国务院常务会议精神，各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消。鼓励地方对无车家庭购置首辆家用新能源汽车给予支持。鼓励有条件的地方在停车费等方面给予新能源汽车优惠，探索设立零排放区试点。目前各地政府对新能源车的限购限行政策虽然执行较好，绝大部分地区名义上不限购，但仍有一些软条件约束。这些个别城市的软约束也是应该取消的。而北京作为特殊的政治文化中心，其限制的措施可能需要多元化的改善，短期的全面取消估计还是不现实。3、国三及以下柴油货车淘汰更新研究制定促进老旧汽车淘汰更新政策。大气污染防治重点区域应采取经济补偿、限制使用、严格超标排放监管等方式，大力推进国三及以下排放标准营运柴油货车提前淘汰更新或出口，加快淘汰采用稀薄燃烧技术和“油改气”的老旧燃气车辆。这对柴油轻卡是很好的销量促进，前期的国三柴油轻卡存在假国三问题，此次也是针对性的淘汰，对卡车企业是利好。4、公共领域新能源车加快更新城市公共领域用车。推动城市公共领域车辆更新升级，加快推进城市建成区新增和更新的公交、环卫、邮政、出租、通勤、轻型物流配送车辆使用新能源或清洁能源汽车，2020年底前大气污染防治重点区域使用比例达到80%。鼓励地方加大新能源汽车运营支持力度，降低新能源汽车使用成本。这是刚性的指标，新能源或清洁能源汽车在大气污染防治重点区域的城市公共领域用车使用比例达到80%，这是对物流等领域的巨大拉动作用，有利于新能源车的发展。5、促进农村汽车消费积极推动农村车辆消费升级。对农村居民报废三轮汽车并购买3.5吨及以下货车或者1.6升及以下排量乘用车，有条件的地方可商供货企业给予适当支持，积极发挥商会、协会作用组织开展“汽车下乡”促销活动，促进农村汽车消费。发挥商会、协会作用组织开展“汽车下乡”促销活动是很好的项目，协会的资源和能力是很强的，会形成协会与车展公司共同开展车展活动。改善效益。三、提升消费支撑能力，完善配套使用环境政策目标是：积极发展二手车经营和汽车金融，健全家电基层营销网络，完善充换电、停车、网络等基础设施，营造便利消费、放心消费的市场环境。此项政策包含六项内容，1、全面完善二手车流通管理政策。2、大力提升二手车便利交易水平。3、积极引导汽车金融产品创新。4、建立健全产品基层营销网络。5、不断改善配套基础设施。6、切实保障消费者合法权益。这都是很好的立足改善消费环境的好的政策，对新车销售也有一定促进。四、畅通资源循环利用政策核心是：加强老旧产品报废管理，落实生产者责任，完善回收网络体系，规范梯级利用、回收拆解、资源化利用和无害化处置，壮大回收拆解领域市场主体实力，畅通全生命周期资源循环，提高利用效率。1、严格执行老旧产品淘汰规定。建立健全并落实汽车检验和报废制度，严格执行机动车强制报废相关政策，推动车辆注销、报废信息共享，加大执法监管力度，夯实车主责任义务，督促符合强制报废条件的车辆及时退出。对无强制报废要求但使用年限较长的汽车、家电、消费电子产品，鼓励地方积极引导消费者及时报废更新。对排放污染大、安全性能差的老旧汽车，研究提高第三者责任强制保险投保费率。这个政策对老旧汽车的退出和更新新车有很好的促进。目前的车辆年检就明显加严，导致部分车辆年检通过率偏低，促进车辆报废更新。此次明确对排放差的车辆实施保险费率的差异化征收，加征保险费用也是很好的促进作用，推动老旧车辆的加速报废或出口。总体看，三部委推动消费升级政策指明消费促进的纲领方向。此次政策以破除体制机制障碍为突破，实现消费升级的长期可持续发展。政策从产品供给、消费升级、环境保障和资源回收等全产业链环节进行政策引导，核心是推动消费增长和产业资源循环可持续发展。对各地政府的具体行政政策制定具有纲领性的高端指导作用。附：《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》THEEND
