标题：5月全球新能源乘用车销量排行出炉Model3夺冠
内容：2019年5月全球范围内的电动汽车（含纯电动和插电式混合动力车）的销量近18万台。近日，电车资源汇总整理了2019年5月全球新能源乘用车市场销量情况。ev-sales数据显示，2019年5月全球范围内的电动汽车（含纯电动和插电式混合动力车）的销量近18万台。2019年5月全球新能源乘用车销量排名中，特斯拉Model3以1.8万台的交付量远超其它车型，夺得销量冠军；北汽EU系列排在了第二位，销售了7079台；比亚迪元EV排在了第三位，销售了6044台。此外销量超过五千台的还有荣威Ei5，累计销售5487台。综合全球销量TOP20来看，自主品牌车型占有十席，不过多位于后半段。最值得关注的是Model3，在此前，特斯拉旗下的ModelS是市面上最受欢迎的纯电动汽车之一，不过价格对于许多普通给用户来说遥不可及，而Model3在价格上只有ModelS的一半，因此更容易被普通用户所接受。特斯拉目前一心扑在Model3的生产交付上，但这可能是以牺牲ModelX、ModelS的交付量为代价，此前这两款交付量还算不错的车型已经从榜单中消失。预计随着特斯拉国产化的实现，Model3还将上升。车企方面销量排名中，特斯拉凭借ModelS的优异表现，5月累计交付2.3万台，夺得冠军；比亚迪销量有所下滑，累计销售了2.1万台，排在第二位；排在第三位的是上汽乘用车，累计销售接近一万。此外销量超过五千台的还有宝马（9501）、北汽新能源（9009）、日产（8421）、大众（7340）、现代（6707）、江淮（6622）、吉利汽车（6291）、丰田（5974）。THEEND
