标题：氢与燃料电池产业链：补贴政策渐近转向看优质区域
内容：燃料电池产业短期内不具备全面推广的条件，预计将率先在氢能区位优、市场容量大、财政实力强的区域呈集群化发展。燃料电池产业短期内不具备全面推广的条件,预计将率先在氢能区位优、市场容量大、财政实力强的区域呈集群化发展。我们筛选出华东、华北、华南、华中和西南五大氢能产业集群,在这些区域内具有先发优势的标的有望抢占先机率先成长。重点推荐雄韬股份、大洋电机、美锦能源、东方电气,建议关注雪人股份、亿华通。地方:规划密集出台,呈现精细化、高目标特点。2019年截至目前各地氢能规划有以下特点:1)吸取时下锂电车受加氢站基础设施制约的经验,采取“车+加氢站”双线并行的方式进行布局,保证燃料电池产业生态完整性。2)呈精细化趋势。地方规划顶层设计逐渐清晰,囊括应用推广、产学研领域协同、区域协同规划、政策配套等内容。3)呈高目标趋势。市场预期我国2020/2025/2030年燃料电池汽车保有量1/10/100万辆,加氢站100/300/1000座;目前已推出的地方氢能规划中,2020/2025年累计拟推广燃料电池汽车2/15万辆,超出预期100%/50%;加氢站200/650座,超出预期100%/117%。中央:燃料电池尚未普及,氢能凸显区位优势。财政部经济建设司一级巡视员宋秋玲在2019中国汽车产业发展(泰达)国际论坛上指出我国尚不具备大规模推广燃电车的条件,并强调燃电车与锂电车并非替代关系,而是互补关系。我们认为此番表态并非代表国家对氢能产业发展的态度有所改观,而是一种冷静客观、实事求是的判断。因此在短期内大规模推广不现实的前提下,我们重申“燃料电池产业率先在氢能区位优、市场容量大、财政实力强的区域呈集群化发展”的观点。产业:五大集群区域先行,有望抢占市场先机。根据我们“区域先行”观点,我们筛选出华东、华北、华南、华中和西南五大氢能产业集群,在这些区域内具有先发优势的标的有望抢占先机率先成长。从产业链完整角度来看,排名依次为华东、华北、华南、华中和西南。我们认为华东地区产业、技术、财政的综合实力最强,有望成为国内第一大氢能热区;华北/华南具备2022年冬奥会/粤港澳大湾区的发展机遇驱动;华中上游原材料环节的积累优势会在长期发展中释放;西南依靠天然气资源和政府重视也具备较强发展动能。THEEND
