标题：巴黎奥运会或将使用飞行汽车接送乘客
内容：[汽车之家新闻]日前，有海外媒体报道称，空中客车公司正在与巴黎机场管理方和巴黎交通管理局探索使用纯电动飞行出租车将查尔斯戴高乐机场的游客带入法国巴黎市区的出行方案，以减少游客在前往酒店途中的时间。该方案或将在2024年巴黎奥运会期间，正式投入运营。『空中客车公司的飞行汽车效果图』据了解，巴黎的交通拥堵程度是比较严重的，而且从机场乘坐公交车或者地铁前往市区大约需要一个小时的时间。而如果乘坐由空中客车公司研发的飞行汽车，将会大大缩减进入城区的时间成本，游客将有更多的时间来享受旅行。飞行汽车将以出租车的形式运营，计划每间隔6分钟起飞一辆飞行汽车。若要在2024年巴黎奥运会期间将这种出行方式正式投入运营，巴黎机场相关部门必须在2019年底前在巴黎为飞行出租车枢纽选址，并在18个月内建设完成，达到可以运营的状态。据巴黎机场内部人士称，该团队将通过“现有的直升机走廊”测试该运营航路。其实，除了基础设施建设以外，还有很多问题等待解决：比如飞行汽车本身的安全性；动力电池的续航问题；相关法律法规的制定等等。（消息来源：autoblog；编译/汽车之家许博）查看同类文章：电动车新闻产业报道更多精彩内容：智能网联召回>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
