标题：东风汽车投资5.94亿元布局新能源产业
内容：[汽车之家行业]日前，东风汽车股份有限公司（以下简称“东风汽车”）发布公告称将斥资5.94亿元人民币与北京瑞和信业投资有限公司、汉江投资控股有限公司共同设立襄阳东风汉江新能源汽车供应链基金合伙企业（以下简称“东风汉江基金”）。据了解，东风汉江基金投资领域主要面向新能源汽车产业，日后将重点支持东风新能源汽车的运营项目。『俊风E17』目前东风汽车旗下有3款新能源乘用车型，分别是俊风E11K、俊风ER30、俊风E17。据了解，为了促进东风汽车旗下新能源车型销量，此前东风汽车成立了“东风新能源汽车项目公司”，该公司向东风汽车采购新能源车型，并租给其他公司，赚取租赁费。根据公告，东风汉江基金的投资规模共为12亿元，其中首期规模6亿元。东风汽车认缴投资的5.94亿元在投资总规模中占比达49.5%。未来，东风汉江基金将通过出资参与设立子基金的方式投资东风新能源汽车项目公司，在公告中，东风汽车表示公司参与投资东风汉江基金，可在增加新能源汽车销量的同时降低公司应收账款回款风险，增加公司现金流。（文/汽车之家陈灿）查看同类文章：整车产业报道更多精彩内容：技术解读电动车新闻汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
