标题：服务升级GoFun出行增加smart新车型
内容：[汽车之家行业]日前，GoFun出行在北京进行服务升级，新添加了smart中高端车型，用户注册成为GoFun用户后，使用手机App扫一扫，即可驾驶smart出行。在北京，使用smart出行采用1.8元/公里+0.3元/分钟的收费模式，其他车辆价格更低，如果是驾驶奇瑞eQ1等车型出行，则按0.59元/分钟的价格收费，此外，芝麻信用达到700分以上还可以免交押金。相同条件下北京地区出租车基础费用为13元，普通时段里程费为2.3元/公里。根据GoFun官网粗略计算，在30分钟12.6公里的行驶路程中，出租车花费38元，如果使用GoFun驾驶奇瑞eQ1出行，GoFun只需12元。『GoFun官网截图』自2018年起，GoFun出行就推出了因地制宜的租赁模式，鼓励个人或企业将自有闲置车辆投入到GoFun的全国运营中去，根据不同城市特点，GoFun从团队搭建、布局规划、车型选择等方面进行适配，保障车辆供给方收益最大化，同时纾解车企闲置产能。此次GoFun在北京新增smart车型，也是其租赁模式的进一步扩充。smart由于车身较小，停靠车也较为方便，根据北京市游客碎片化的用车场景，驾驶smart自驾游也成为旅游出行的亮点。数据显示，GoFun成立三年以来，目前注册用户已经超过1000万，全国整体车辆近4万辆，覆盖区域超过80座城市。（文/汽车之家阎明炜）查看同类文章：产业报道后市场更多精彩内容：行业访谈企业动向汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
