标题：上险数据告诉你造车新势力谁卖得好？
内容：[汽车之家行业]相比传统车企而言，造车新势力近年来赚足了人们的眼光及资本的涌入与支持。随着2018年部分造车新势力进入交付阶段，人们开始疑惑，谁为这些产品买了单？这些车企的销量和他们的造车理念一样“亮眼”吗？接下来我们就用数据对这些问题进行一一解答，告诉你谁是新造车企中的“优等生”，产品卖得如何及都卖给了谁。一分钟速读全文：1、虽然新造车势力自2018年以来开始陆续“交作业”，但成绩单参差不齐，威马、蔚来、小鹏称得上新创车企阵营中的“优等生”；2、2019年1-4月，威马、蔚来、小鹏分别以累计交付5341辆、5148辆、2796辆排名前三。但就年度销量目标看，威马仅完成交付目标的5%，蔚来约完成12%，小鹏的年度销量进度条则推进7%；3、新造车势力产品主要流向一二线城市的私人用户，其中一二线城市为交付重点，占比总交付量超70%。◆造车新势力的成绩单如何？本文提到的“上险量”是指车辆售出后买交通强制险的数量，并以此数据为准，衡量各家车企及车型的销量变化。据最新机动车交强险数据统计，2019年4月，共有11家造车新势力企业有上险量，累计数据达4589辆，其中小鹏汽车、威马汽车、蔚来汽车分别以1568辆、1490辆、1138辆排名前三；从图表可以看出，有7家车企月度交付数量低于100辆，甚至有4家车企交付量为个位数。在车市低迷、资本及消费者双重观望等因素下，可以想见这些车企的艰难处境。另一方面也可以看出，虽然不断有新的车企加入“交作业”的矩阵，但成绩单却是有好有坏。这也不难理解，因为造车新势力一方面需要面对人们的诸多质疑，另一方面其品牌力及知名度等不高，市场表现自然不那么令人满意。毕竟特斯拉刚成立时，也曾面临如今多数新造车企的处境。2019年1-4月，13家造车新势力的累计上险量为16788辆，其中威马汽车、蔚来汽车、小鹏汽车分别以累计交付5341辆、5148辆、2796辆排名前三。就前三名来说，目前威马汽车暂居第一，但其2019年将挑战10万辆的交付目标，而截至2019年4月，威马仅完成交付目标的5%，可见其压力之大；排名第二的蔚来汽车原定2019年挑战4-5万辆的交付目标，但由于其第一季度的市场表现一般，且一季度净亏损26亿元，蔚来汽车预计把销量目标下调至3.5-4万辆；从月度上险量看，排名第三的小鹏汽车销量上升迅猛，但其截至2019年4月累计交付数为2796辆，距离小鹏汽车董事长何小鹏官宣7月底前完成一万辆交付来说，其进度条仅走了28%，剩下的3个月必须平均每月完成2400辆交付才能达标，而小鹏汽车全年交付目标为4万辆。由此可见，排名前三的威马、蔚来及小鹏虽然身处交付“优等生”阵营，但无一不在背负巨大的年度销售压力。另外，奇点汽车、零跑汽车分别自2019年3月、4月有上险量数据，可见这两家新创车企自今年开始正式交付产品。尤其是奇点汽车，此前被传花光70亿融资、陷入经营困境等；相比同期造车的蔚来、威马、小鹏等车企，奇点造车进度确实缓慢，但其终究是踏出了交付产品这一步（奇点汽车现状详见《眼见为实|探三地工厂揭秘奇点造车迷雾》）；前途汽车虽然仅交付58辆，但这个成绩不能说差，毕竟其产品前途K50定位于电动跑车，补贴后售价近70万元，这样的价格是普通消费者难以接受的。而知豆在2019年1-4月仅累计交付69辆，这进一步坐实了该公司的困境。知豆汽车成立于2006年，2017年11月获得第四张新建纯电动乘用车生产资质，曾以单车型问鼎月度冠军，一时风光无两。从2018年1月至2019年4月上险数可知，知豆仅在2018年5、6月销量突出，该时期恰处2018年新能源补贴过渡期，多家车企在这段时间出现抢装潮。汽车之家在今年4月曾走访知豆工厂，得知知豆多地工厂目前已处于停工状态。从获得生产资质到登顶销量冠军再到公司几乎停摆，知豆仅用了不到两年时间。这一方面主要是知豆自身产品线单一、公司战略失误等原因所致，另一方面也反映了在新能源大环境下，企业新能源项目的盲目上马与资本的盲目追捧等丛生乱象。（知豆汽车现状详见《眼见为实|半年调整期知豆寻求再起航》）◆谁在为造车新势力买单？由于新能源汽车被国家鼓励，政府也采购了不少公用新能源车辆，加之分时租赁兴起，因此部分消费者对新能源汽车的真正流向存疑。不过可以用数据肯定地告诉你，造车新势力的产品多数流向了私人用户。就目前交付量较高的车企来说，2019年1-4月，威马汽车用于出租运营的车辆仅112辆，仅占总交付的2%，单位采购350辆，占总交付的7%，即私人用户购买数达4879辆，占总交付的91%；蔚来汽车则无用于出租租赁车辆，私人用户购买数量占比总交付的77%；小鹏汽车个人用户采购则占比66%。广汽新能源副总经理肖勇表示，新能源汽车能够PK传统燃油车的核心竞争力在于科技，“能吸引客户买单的不是价格，而是科技。如果新能源汽车丢失了智能科技的翅膀，再便宜的产品也打动不了客户。”这番解释用在造车新势力的产品上再合适不过，有“新物种”之称的造车新势力产品主打智能、科技等标签，这使其更能迎合想要率先尝试新兴科技的用户，而这部分用户一般经济实力较强，汽车之家大数据显示，购买蔚来等新创车企的用户，一般拥有1-3辆车。蔚来ES8/威马EX5/小鹏G3上险数Top10城市排名蔚来ES8威马EX5小鹏G3城市上险量城市上险量城市上险量1上海2978北京3185深圳19222北京2200上海957北京2333广州1617成都717上海1974深圳1155深圳610杭州1935杭州956温州486广州1846成都789天津449郑州787西安590苏州386武汉658郑州579广州382东莞559南京482杭州316南京4310苏州468武汉214天津41其他160个城市4738其他87个城市483其他91个城市295注：数据范围2018年1月-2019年4月；制表：汽车之家行业频道从城市维度看，一二线城市的用户是主要的造车新势力产品的购买者。不过不同车型的重点城市分布各有侧重，比如威马EX5自2018年9月有上险量以来，共上险车辆9185辆，北京以占比35%排名第一；小鹏G3自上市以来，上险车辆数为3306辆，深圳作为大本营城市占比58%；蔚来ES8自上市以来共上险16552辆，北京、广州、深圳三地上险数为7950辆，占比48%。●总结全文从以上数据分析可以看出，由于新创车企造车进度不一，其市场表现也各有差异；不过从其整体的月度上险量走势看，其销量表现受市场影响更大而受新能源政策影响较小，可见，这批选手正如他们自己所言，是面向市场化、为市场而生的选手。在目前交付车辆的造车新势力企业中，威马、小鹏、蔚来称得上是“优等生”，而且它们的产品更受一二线城市的私人用户追捧；不过在这个班级中，也不乏“吊车尾”的选手，甚至有些高调宣布造车的企业不仅没有出现在这个名单上，更是悄然退出了造车行列。随着补贴进一步退坡及各城市限购指标放开、燃油车激烈竞争等，造车新势力的对手不仅仅是同一阵营的小伙伴，还包括外资及本土品牌的新能源产品及燃油车等多维竞争，能否以产品打动市场不仅是其盈利的关键，更是关乎其生存的关键。（文/汽车之家宋爱菊）中国新能源车的风起云涌，掀起了一股狂热的造车风潮，各路背景的企业纷纷布局，挥洒造车情怀。作为消费者，您是否了解造车新势力的产品？您怎么看待新势力造车品牌？为了解用户对于造车新势力的接受度，汽车之家展开造车新势力用户调查。本次调查大概需要花费您5分钟的时间，感谢您百忙之中参与调查！>>>>>>点击进入调查问卷，发表你对造车新势力的态度<<<<<<查看同类文章：电动车新闻产销数据更多精彩内容：高端访谈论坛峰会汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
