标题：推6款车型广汽本田新款缤智今晚上市
内容：今晚，广汽本田缤智中期改款车型将正式上市。新车在外观上与海外改款车型进行了同步，配置相比老款车型有所升级，同时以一台最大功率177马力的1.5T发动机代替了现款高配车型的1.8L发动机，入门动力保留1.5L发动机，均满足国六排放标准。据悉，新车将推出6款车型，其中3款为1.5L车型，3款为1.5T车型。外观方面，新款缤智主要针对车头进行了改变，前脸汲取了海外版改款车型的设计，前进气格栅上方使用更宽的镀铬饰条，相比现款车型更霸气，220TURBO车型配备的“羽翼式”全LED大灯也是本田近年来热衷采用的配置。车尾部分变化较小，整体维持了现款车型的大部分设计。而在新增的220TURBO（1.5T）车型上，新车将提供双边共两出外露式排气，看起来更具运动感。尺寸方面，新车长宽高为4340/1790/1605mm，轴距为2610mm。新款缤智的内饰延续了现款车型的布局，配色上提供了包括“酒红+黑”在内的共计五种颜色搭配，相比起全黑内饰，这样的配色能够提升车内的活跃氛围。配置方面，新车将全系标配后排魔术座椅、车身稳定系统、电子手刹、自动驻车、侧气囊、三模式倒车影像、自动大灯、日行灯、多功能方向盘、8英寸中控屏。在此基础上，中高配车型还将分别提供HondaSENSING安全超感系统、LED大灯、HondaCONNECT智导互联、无钥匙进入、一键启动、定速巡航、真皮座椅、全景天窗等。动力方面，新款缤智保留了1.5L自然吸气车型，其搭载的L15B3发动机的最大功率仍为131马力，峰值扭矩155牛·米，但已经可以满足国VI排放标准，传动系统仍匹配6速手动或CVT无级变速箱；与此同时，新车还以一台最大功率177马力、峰值扭矩220牛·米的L15BP型1.5T发动机代替了此前高配车型的R18系列1.8L自然吸气发动机，传动系统仅匹配CVT无级变速箱，并且不再提供四驱车型。
