标题：五月汽车投诉排名公布，沃尔沃投诉竟接近6倍增长
内容：汽车行业关注（autochat.com.cn）06月02日报道——5月份，据汽车门数据统计，共收到汽车质量投诉4,457宗，其中前十名共计845宗，占比18.9%。东风标致408依旧占据第一位，位居第一也不是什么新鲜事了，投诉的问题主要是烧机油、正时皮带起毛、轮胎开裂的问题。不过投诉量有所下跌21.04%。第二、第三位的沃尔沃XC60和长安CS35PLUS几乎是爆发式增长，其中沃尔沃XC60就因为怠速共振的原因从四月的18台增长为五月的116台，接近6倍的增长。而长安CS35PLUS则因为排气管无隔热瓦等的问题，投诉量近4倍增长。作为德系的大众还是有多款车上榜，包括朗逸、高尔夫、凌渡均呈上涨的趋势，主要涉及变速箱、发动机和车内异味等问题。而宝来和速腾则有所下降，其中的宝来则同比下降40.96%，主要问题因为刹车异响、发动机爆震。而日系品牌只有日产的轩逸和本田的飞度上榜。投诉量都有所上涨。分别是37.5%和12.5%。轩逸的问题主要是变速箱故障灯亮和异响，不过多款日产都有出现这个问题。而飞度则是因为发动机冷启动的异响问题。自主品牌此次上榜的车型也比较多，有长安CS35PLUS、荣威RX5、名爵6、艾瑞泽5、博瑞等车型。其中长安CS35当然是投诉量最多的。其他车型基本都是因为发动机的问题导致。汽车投诉事关品牌口碑、售后服务水平、车型通病等的现象，不管销量多少，投诉量大，客观反应了一款车型存在的质量故障问题。随着市场上更多的车型选择，只有好的产品才会有好的业绩。欢迎订阅微信公众号《汽车行业关注》，第一时间汽车行业内幕消息，一起说说汽车圈子那些事。欢迎爆料！微信号autoWechat阅读量：0*以上文章留言只代表作者的个人观点，不代表本网站的观点与立场，如果你有更多的见解，欢迎投稿分享
