标题：卖车远不如卖房：江淮汽车刚卖了公寓市值立马大涨
内容：卖车远不如卖房！这公司刚卖了公寓，市值立马大涨莫飞惊喜来的太快！刚刚甩出连年亏损的“烫手山芋”资产，又意外迎来旧房拆迁的好消息。9月18日晚间，江淮汽车(600418,股吧)发布公告称，合肥市地铁规划拆迁落到了公司十多年前购买的职工公寓楼上。原本花了1300万购置的两栋公寓楼，目前账面净值仅剩不到600万，而合肥当地政府征收后将补偿给公司2.11亿现金。一笔1300万的购房款，如今却足足翻了15倍，变成了上亿现金。这对原本经营业绩下滑的江淮汽车而言，无疑是一件大好事，2亿补偿款也将增厚公司未来的利润空间。9月19日，江淮汽车股价高开高走，盘中涨幅一度接近5%左右。截至当日收盘，江淮汽车股价为5.55元，涨幅3.35%，当日市值大增3.4亿。120套房产被征收拆迁上市公司利润大增2亿昨日晚间，江淮汽车发布的一则公告，吸引了不少投资者的关注。江淮汽车在公告中介绍，根据合肥市重点工程项目“轨道交通5号线”的规划施工要求，合肥市包河区房屋征收办公室启动了三棉小区和竹苑小区的整体房屋征收拆迁工作，公司所属竹苑小区3#、4#两栋楼将交由当地政府按货币化补偿方式征收，征收补偿金额为211，129，352.89元(约2.11亿元)。据悉，上述被拆迁的两栋楼，是江淮汽车2002年购买的两栋楼，共计成套住宅120套，建筑面积8850.9㎡，住宅套内建筑面积8026.86㎡，作为单身职工公寓。该资产账面原值1300.58万元，截至今年8月31日，账面净值592.17万元。这也就是说，17年前公司购置的价值仅1300多万元的房产，因拆迁而价值迅速抬升，期间价值涨幅超过了15倍。不得不说，江淮汽车当初选购房产的投资眼光可谓独到。值得注意的是，虽然时隔十多年，且初始价值并不高，但最终这批住宅的评估价格却并不低。据安徽中正房地产土地评估有限公司评估，住宅评估基准价格为17307元/㎡，装修及附属物评估值合计799171元(户均6659.76元)。根据相关方案，本次补偿金额合计2.11亿元，户均176万元。而正是由于这笔拆迁补偿款，江淮汽车的未来经营业绩也有望迎来不断向好的拐点。江淮汽车表示，扣除相关税金及资产净值后，此次房屋征收预计将增加公司2019年度净利润2亿元左右，具体以年度审计结果为准。汽车销量不及预期“商乘并举”战略迎挑战实际上，对于此时的江淮汽车而言，这笔超过2亿元的拆迁补偿款，并不是一个小数目。首先，从江淮汽车的利润数据来看，2亿的现金已经远远超出公司上半年的利润水平。据江淮汽车2019年半年度报告显示，公司上半年实现营业收入270亿元，同比增长13.88%，实现归属于上市公司股东的净利润1.25亿元，同比下降23.46%。而去年，江淮汽车归属于上市公司股东的净利润为亏损7.86亿元，狂跌282.02%，创下九年来最差的业绩。在当前汽车市场整体低迷的情况下，江淮汽车的2亿拆迁补偿款无疑算是一笔意外之财，对于经营尚未出现更大转机的公司而言，未来经营的压力将大大减小。不过，从江淮汽车面临的经营现状来看，实际上并不乐观。2014年，江淮汽车宣布进军轿车市场，战略定位从“商转乘”转为“商乘并举”。但这一战略经历多年并没有获得太多的回报，汽车销量始终没有出现一个井喷式的增长。根据公司近日发布的最新数据，今年8月，公司销售2.6万辆，同比减少28.16%；1-8月累计销售28.91万辆，同比下滑11.54%。据汽车行业分析师贾新光对外表示，江淮汽车在采取“商乘并举”发展战略时，并没有清晰地将其发展商用车的市场定位与发展乘用车的战略定位区分开来，这为公司向乘用车业务的转型带来一定阻碍。为了扭转局面，2015年，江淮汽车又开始拓展进入到新能源汽车市场。但显然，当年多家汽车厂商同时进入新能源汽车领域，竞争瞬间进入红海市场，造成巨大的资源投入同时，而无法获得有效的品牌和市场效应。在行业补贴退坡普遍的影响下，江淮汽车的新能源汽车销量也开始出现了明显的颓势。公开信息显示，今年1至8月，新能源汽车销量为79.3万台，同比增长32.0%。而相比去年，新能源同比增长则高达88%。甩掉亏损资产包袱江淮汽车迎来转机？9月17日晚间，江淮汽车、安徽省投资集团拟分别向中车产业投资有限公司(下称“中车产投”)，协议转让所持安凯客车约12.85%的股份、8.45%股份。协议转让完成后，江淮汽车将不再是安凯客车的控股股东，中车产投将成为新的控股股东，公司实际控制人由安徽省国资委会变更为国务院国资委。从此前的股权结构来看，江淮汽车持股安凯客车25.2%的股权，其业绩直接并入江淮汽车的合并报表。过去，安凯客车曾是客车领域的领军企业，同时也是一家单独的上市公司。但是近两年，对于新能源客车领域骗补等监管力度的加强，安凯客车的业绩直线下滑。2017、2018年连续两年亏损累计达11亿元，按规定自今年4月17日起被ST，股票简称也由“安凯客车”变更为“*ST安凯”。若经营状况持续不能改善，*ST安凯将面临退市风险。正是由于安凯客车的持续亏损，也让江淮汽车持有的这笔资产始终难有太多回报。有行业分析人士认为，让具备国资背景的中车产投入主安凯汽车可能是一次公司获得转机的机会。一方面，由于中车投入的母公司是中车集团，后者主导高铁业务，在大客户订单为主要销售渠道方面有一定优势，同时也能给安凯汽车带来资金输血，让仍然持有股权的江淮汽车受益。另一方面，由于中车集团的高铁技术具备各方面的技术专利和优势，其中自动驾驶技术资源也是领先行业，如果这方面的技术储备能够输入到安凯汽车，即便江淮汽车退居到第二大股东的位置，仍可能会享受这一红利。受上述利好因素的影响，江淮汽车的股价从8月中旬开始，也出现了明显的触底回升迹象。数据显示，从8月15日至今，江淮汽车股价从最低4.67元逐渐上涨至5.55元，短短一个月时间，股价上涨超18%，市值增加16亿元。此外，有坊间消息传闻，江淮汽车近期高层也将有重大变动，总经理将会出现新人选。若上述消息属实，此时换帅的江淮汽车能否迎来公司的转机，投资者仍将拭目以待。（责任编辑：刘嵩HA005）
