标题：接盘安凯汽车中车集团或打包汽车业务完成独立上市
内容：中车集团接手安凯，一方面对安凯现阶段来说将是最有效的保全方式，另一方对中车集团来说，也是其在商用车领域全面实现规模化发展的一次有效尝试。但需要注意，中车集团的合作目的尚不排除通过整合自身业务后依托安凯实现打包上市的可能。9月17日，安凯汽车对外发布公司股份转让意向书，内容显示江淮汽车与安徽省投将分别把所持安凯汽车12.85%股权、8.45%股权转让给中车产投，待三方转让完成后，江淮汽车将不再作为安凯汽车的控股股东，而安凯汽车这家主板上市的*ST企业将成为中车集团旗下的“央企下属企业”，受此消息影响*ST安凯开盘当日以3.41元/股完成涨停。就在安凯汽车控股股东阵容发生变更后，媒体将目光聚焦在中车集团为何会接手商用车企业与现阶段安凯汽车能否保全不退市两个问题上。据汽车预言家了解，中车产投是中国中车集团公司旗下的全资一级子公司，也是中车集团对外投资活动的主要执行方。在此次项目投资之前，中国中车集团主要依托下属企业“中车时代电动”来完成其在商用车与电动技术等相关业务上的筹备，但由于后期集团内部结构调整，原隶属于中车株洲所的中车时代电动被纳入中车产投下属的一级子公司，中车产投也就此全面开启对电动车与商用车业务的布局。但可以肯定，中车集团在进军商用车与电动汽车业务的决策并非临时起意。早在2007年，中车集团就已经展开对新能源商用车及三电产业等相关技术的储备工作。截止到2019年，中车集团旗下的中车新能源客车公司已成为年产销量破万台、产品遍布全国的业内头部企业，在核心技术的掌握上，中车集团目前已经形成集成能力、电机控制技术、电磁兼容技术、电力电子器件等多领域领先行业的发展局势。截止在十二五期间，中车电动时代发展形式良好，其销售额增长300%，产能提高5倍，并先后完成整车销售9000台，系统销售12000台套的出色业绩，其辐射的市场也从起初的9个试点地区，遍布全国20多个省与多个海外市场。根据中车集团的未来规划，公司希望在2025年实现包括物流车和客车在内的30万台新能源整车的销售，并包括商用车和乘用车的电驱动系统销量达到100万套，形成20Gwh电池储能总成的产业规模。如今，中车尝试接手安凯，意味着如果转让协议最终达成，中车集团将很可能通过安凯现有的生产技术与产品在自身电动商用车与电动巴士的量产规模再做出进一步提升，同时还将对相关智能驾驶技术与全产业链升级与发展做下一步的准备。但至于为何会选择安凯汽车作为跳板来完成规模进阶，一位内部人士向我们透露到：“这与安凯目前上市公司的身份有着很大关系”。2017年-2018年由于新能源政策波动、自身占用资金较大等原因，安凯汽车的盈利能力急剧下降，致使这段时间中安凯汽车连续亏损2.30亿元和8.93亿元，公司股票也被机构做出“*ST”评级。不过，安凯的发展情况却在进入2019后“峰回路转”，今年1-3月安凯汽车的业绩却不断迎来利好，仅第一季度盈利就达到1920.67万元，财报指出这是由于国内、国际市场批量优质订单拉动所导致。而在上述内部人士来看：不排除是中车集团或合肥市政府用于保盘作用的“指派订单”，其真实目的则是以此方式抵消公司可能存在被迫退市的压力。汽车预言家在采访相关行业专家后了解到，中车集团接手安凯，一方面是对安凯作为星标企业最有效的保全方式，另一方面对中车控集团来说，也是其在商用车领域规全面实现规模化发展的一次有效尝试。但该专家也指出：“不排除中车集团在整合旗下商用车与新能源业务后依托安凯汽车完成打包上市的可能”。由于目前安凯汽车发布的公告尚且属于意向性协议，意味着最终转让股份事宜的落锤还需要江淮汽车、中车产投、安徽省三方共同投签署《股份转让协议》才能生效，因此安凯易主仍存有变数。THEEND
