标题：国内汽车经销商将遭遇三十年来最大“倒闭潮”
内容：乘用车市场出现负增长，暗流涌动的车市销售格局正发生前所未有的深刻变化。业内人士纷纷调低预期，分析认为未来三年将会出现汽车经销商倒闭潮，乐观估计将减少6000家以上。日前，庞大集团宣布申请破产重组，300亿体量汽车经销商"巨无霸"还不上1700万贷款，业内纷纷感叹汽车经销商真正的苦日子来了，国内汽车经销商将迎三十年来最大"倒闭潮"，庞大集团破产仅仅只是开始，不是第一家更不会是最后一家。4S店最大"倒闭潮"将至，背后真实原因何在？根据中国汽车流通协会在2018年7月的数据统计，全国乘用车4S店高达29578家，相对2012年增长了8000多家，期间除了2014年至2015年出现了少量的减少外，经销商数量基本还是呈现逐年递增格局。依然是2012年至2018年的数据，中国狭义乘用车（轿车、SUV、MPV）销量，由2012年的1368万辆递增至2018年的2234万辆，6年间销量增加近900万辆，但与经销商数量的增长不同，2017年中国乘用车销量事实上达到了2417万辆，相对2012年增长突破了1000万辆，2018年事实是出现了负增长，这也是过去28年中国汽车史上首次出现负增长。乘用车市场出现负增长，暗流涌动的车市销售格局正发生前所未有的深刻变化。业内人士纷纷调低预期，分析认为未来三年将会出现汽车经销商倒闭潮，乐观估计将减少6000家以上！6000家以上经销商倒闭意味着什么？意味着2012年至2018年的增长化为乌有，意味着整个行业又进入新的洗牌期，只不过这一次没有以往那么"温柔"，直接面临的是"生死局"。其实从数据上不难看出经销商"困境"已经开始，拐点就在2018年。这一年，乘用车销量不升反降；这一年，经销商数量不降反升！从面上看，"僧多粥少"就是诱因。头部经销商盈利有影响，但总体还是盈利状态对于经销商而言亏损远比销量数据"惨烈"。日前，中国工商联发布的《2018汽车经销商对厂家满意度调查》显示，2018年53.5%的经销商经营出现的亏损，其中27.1%的经销商已经连续三年亏损。亏损的方式多种多样，止损的办法除了倒闭似乎无解。而对于国内的几家头部经销商而言，基本还是能实现盈利。虽然相对2017年盈利下降，但诸如中升、广汇、永达等头部销售企业都保持着数十亿的盈利能力，庞大的亏损对于头部经销商是个例。需要特别指出的是，豪华车品牌经销商日子还是相对"安逸"，豪车需求扩大，销量及收入还是出现了双增长趋势。但庞大倒闭事件，也为头部经销商敲响了警钟。经销商商业模式单一，前途在哪里？价格倒挂，这一次不是出现在楼市，而是车市。受到车企增值税调低、进口车关税下降、汽车下乡政策等多重优惠"组合拳"影响，乘用车市场价格进入调整期，经销商售价出现"价格倒挂"，由薄利到微利甚至亏损，更雪上加霜的是，部分车企还取消了经销商返利，不少经销商一开始向厂家展开维权行动。对于经销商自身而言，近30年来形成的单一商业模式，经销商盈利能力过于依赖销售及售后本身，也是"倒闭潮"的重要原因，自身抗风险能力过低。厂家已经开始展开"救援"行动，以上汽集团为例，上汽集团已经在经销商多元化经营上下功夫，全面扶持经销商开展包括二手车、汽车金融、共享服务、智能体验、互动社群等新的经营范围。远水能解得了近渴？无论是二手车、汽车金融、共享服务等是一个长期布局，持续投入的过程，短期能否盈利存在挑战。盈利能力差的"弱势"经销商，自身经营都存在问题，此时能否接受厂家的"援手"？恐怕是只能想想了。近期，经销商应该多从解除新能源车限行限购，区域性皮卡市场已经破冰、购置税新政等措施找突破口，扩大商业模式渠道、价低库存、开源节流、提升信心，而不是等待救援，毕竟面临挑战的不仅仅是经销商，主机厂的麻烦也不小。THEEND
