标题：力洋数据确认获得新一轮融资将推进海外汽车数据标准化
内容：上海力洋软件科技有限公司新一轮融资取得进展，投资方为南非一家行业资本，对方为当地财团，旗下设有专业投资汽车的产业基金，投资金额在4000-5000万人民币。力洋将帮助国内产业资源对接至南非市场，同时帮助投资方建设整个非洲地区的汽配电商平台。据了解，力洋已经在东南亚等海外市场帮助多家当地汽车后市场企业完成数据标准化建设。6月24日消息，AC汽车获悉，上海力洋软件科技有限公司新一轮融资取得进展，为此特地致电力洋CEO马程并得到回复，“公司今天收到投资确认函”。据马程透露，投资方为南非一家行业资本，对方为当地财团，旗下设有专业投资汽车的产业基金，投资金额在4000-5000万人民币。力洋将帮助国内产业资源对接至南非市场，同时帮助投资方建设整个非洲地区的汽配电商平台。据了解，力洋已经在东南亚等海外市场帮助多家当地汽车后市场企业完成数据标准化建设。本轮融资将主要用于两方面发展，一是继续加大在国内数据标准化的建设，特别是落地于汽车维修数据标准化；二是推进海外汽车数据标准化。据了解，力洋已经在海外市场帮助多家企业完成数据标准化建设。另外据悉，国内一家产业投资公司也将在本轮跟投。力洋数据是一家基于VIN码识别技术的专业汽车数据服务提供商，曾在2015月7月完成A轮2000余万人民币融资，投资方是易车网。在汽车后市场数字化和在线化进程加速的当下，汽车数据类企业在行业中扮演的角色将愈发重要。THEEND
