标题：妙优车进军汽车后市场，推出妙互联平台布局智慧零售
内容：汽车新零售品牌妙优车正式布局汽车后市场，推出了全新的供需双端服务平台——妙互联，正式进军汽车后市场，为汽车行业敲开智慧零售大门。借助互联网、物联网、大数据和人工智能等技术的飞速发展以及智慧零售理念，第三次零售变革即将到来。在零售业面临转型的大趋势下，汽车后市场也即将重新洗牌，传统的营销模式将不能适应新零售模式的要求。基于此，汽车新零售品牌妙优车正式布局汽车后市场，推出了全新的供需双端服务平台——妙互联，正式进军汽车后市场，为汽车行业敲开智慧零售大门。大河财立方－中原地区最具影响力财经全媒体平台←戳我下载利用大数据分析实现汽车后市场消费预判，妙优车新零售品牌妙互联通过精准营销策略正式进军智慧零售。据记者了解，传统的汽车后市场服务模式往往以门店为中心进行营销规划，经营者虽然为提升客户体验下了大功夫，但客户满意度仍无实质性提升。这是传统汽车服务模式的营销误区，他们没有真正以用户为中心，遑论根据用户习惯进行精准营销。人工智能、大数据等新技术的跳跃性发展为成为传统门店转型的关键之一。通过运用新技术，经营者们可综合大量数据分析，预判甚至预知客户下一步的消费倾向，有针对性的制定营销策略，为客户提供个性化的服务体验。妙优车相关负责人表示，汽车后市场传统门店转型的另一个关键，是基于新技术的全新营销平台。妙优车通过集合前沿技术，基于简单化、数字化、智能化的自动营维等创新理念，携手深耕IT及通信行业近20年的壹互联，为供需双端提拿出了一套服务门店的智能化解决方案——妙互联智慧终端。妙互联智慧终端具备智能识别、人机互动、双探针定位3大功能，可实现用户画像、智能营销、综合信审、云零售商城4大服务体系，贯穿6大汽车服务场景。该平台将为汽车后市场敲开智慧零售的大门。“简而言之，妙互联智慧终端运用前沿技术，将客户引流简单化、客群分析精准化、服务流程精简化。以往让经营者头疼的营销难题，现在，只需要一块妙互联智慧终端大屏。”妙优车相关负责人介绍道。据悉，妙互联产品发布会将于近日正式召开。在妙互联的未来规划中，最终将完成平台及系统整体升级，集合汽车生态链条要素，实现线上交易线下服务闭环。THEEND
