标题：千寻位置助低速千寻位置车辆量产降本提速
内容：6月11日，在亚洲消费电子展现场千寻位置发布了，全国首款支持低速自动驾驶车辆规模化商用的高精度定位解决方案。此次发布的方案是集“服务、硬件、算法”于一体，是千寻知寸厘米级定位服务、定制版高精度定位终端、自研算法的综合应用。融合了这些数据的车载系统，能迅速找到车辆在高精度地图上的绝对位置，避免了因天气、光线、道路标志物等因素造成的定位失准。据悉，此次发布的低速自动驾驶高精度定位解决方案，还分为低配、中配、高配三个版本。2019年6月11日，在亚洲消费电子展(CESAsia2019)现场，全球领先的精准位置服务企业千寻位置网络有限公司(以下简称“千寻位置”)发布了全国首款支持低速自动驾驶车辆规模化商用的高精度定位解决方案。国内低速场景下的自动驾驶领域领先企业——菜鸟网络科技有限公司、北京智行者科技有限公司(以下简称“智行者”)、新石器慧通(北京)科技有限公司(以下简称“新石器”)、北京主线科技有限公司，率先将这款解决方案集成于无人物流、无人清扫、无人零售及无人货运等场景下的低速自动驾驶车辆。千寻位置此次发布的低速自动驾驶高精度定位解决方案，集“服务、硬件、算法”于一体，是千寻知寸(FindCM)厘米级定位服务、定制版高精度定位终端、千寻位置自研算法的综合应用。合作厂商只需将千寻位置的定制版高精度定位终端，适配在其研发的低速自动驾驶车辆中，车辆感知系统就可以7×24小时获得厘米级精度位置数据。融合了这些数据的车载系统，能迅速找到车辆在高精度地图上的绝对位置，避免了因天气、光线、道路标志物等因素造成的定位失准。感知能力的稳定提升，进一步保障车辆的安全行驶。根据市场研究机构佐思产研的预计，2020年中国低速自动驾驶车销量将达1.1万台，2023年将达10.4万台。随着低速自动驾驶车生产规模的扩大，此前行业内普遍采用的高精度卫星定位方案，出现了成本高昂和开发链条长的“瓶颈”。为了解决这些问题，千寻位置低速自动驾驶高精度定位解决方案在集成便捷性和性价比等方面进行了突破。“首先，采用这套软硬一体的综合解决方案后，合作伙伴不必再分别评估、适配高精度定位终端和服务，就能‘一站式’完成定位能力升级。”千寻位置智能驾驶事业部资深产品经理纪俊逸表示，“更重要的是，千寻位置基于自身精准位置服务商的优势，将这套方案的应用成本降低了一半，售价控制在千元量级，以高性价比推动低速自动驾驶车尽快集成。”作为千寻位置在低速自动驾驶高精度定位解决方案上的首批合作伙伴，智行者CEO张德兆表示：“目前，我们的L4级低速自动驾驶车已经投入量产，适配千寻位置高精度定位解决方案的车辆将超过1000台，这为我们节约了数百万的成本投入。”张德兆认为，这一方案的发布，能够加速低速自动驾驶车辆在国内商业应用的进一步落地。另一合作伙伴新石器，则从产品商业化落地和规模化交付的角度对这款解决方案给予肯定。新石器CEO余恩源表示，千寻位置一体化的高精度定位解决方案不但降低了产品集成的门槛，也为新石器L4级无人车的产品运营和维护带来更大便利。新石器无人车已进入到交付阶段，将与千寻位置在高精度定位服务和终端硬件方面进行更深入的合作，共同追求更好的产品表现。据悉，千寻位置此次发布的低速自动驾驶高精度定位解决方案，还分为低配、中配、高配三个版本，满足不同场景下的低速自动驾驶车辆在精准定位、姿态测量等方面的配置需求。行业共识认为，低速自动驾驶车既是最早实现商业化的无人车，同时也为无人车的更大规模应用进行技术积累和数据沉淀。“今天在低速自动驾驶上的探索，让千寻位置能够更好地成长为无人驾驶时代的基础设施。”千寻位置智能驾驶事业部总经理年劲飞表示，一方面，随着低速自动驾驶向无人驾驶进阶，千寻位置的高精度技术方案也会随之升级，最终成为无人驾驶感知系统的必备能力;另一方面，低速自动驾驶车辆在运营中沉淀的时空数据，将会为更多无人车提供感知依据，成为支撑更多应用场景的重要资源。THEEND
