标题：新能源汽车需求提前释放同比增速下滑至底部
内容：根据5月新能源数据显示，新能源汽车行业发展态势符合预期，受到补贴退坡影响，同比增速有所回落。可见，新能源行业需求已提前释放完毕。补贴退坡阶段性阵痛仍在，如何在缓解现金流压力与推进技术研发之间有效平衡，是今年动力电池企业亟需重点解决的问题。5月新能源数据于本周发布，新能源汽车行业发展态势符合预期，受到补贴退坡影响，同比增速有所回落。与此同时，SMM动力电池装机量数据显示，5月动力电池总装机量为5.68GWh，环比微增4.94%，同比增加22.3%。其中三元电池装机量为3.75GWh，占比66.1%；磷酸铁锂电池装机量为1.73GWh，占比30.5%。不论是新能源汽车产销量还是动力电池装机量，同比增速均自今年1月起一路下滑。一方面反映出，新能源行业需求已提前释放完毕；另一方面，补贴退坡阶段性阵痛仍在，如何在缓解现金流压力与推进技术研发之间有效平衡，是今年动力电池企业亟需重点解决的问题。新能源需求提前释放叠加部分需求暂时性转移5月新能源汽车产量为11.2万辆，环比增长10.4%，同比增长16.9%；销量完成10.4万辆，环比增长7.9%，同比仅微增1.8%。尽管新能源汽车产销量仍在增加，但已是自2018年以来最低同比增速。SMM认为5月新能源汽车产销量变化主要有两方面因素，一方面是因为，由于行业对于2019年补贴政策的退坡幅度自去年就表现出悲观，且当时行业预计新能源补贴政策将会在年初就进行发布，所以车企“抢装”的行为也从去年年底开始出现，需求已经提前释放完毕；另一方面，“国六”实施在即，大量“国五”车型在近期开始促销，这也导致部分消费者的消费意愿发生转移，加大了新能源汽车的出货压力。新能源补贴过渡期即将结束，此外，第三季度通常为行业淡季，考虑到目前主机厂与电池厂均处于洗牌过程中，各家战略方向在今年将会出现较大分歧。我们预计，新能源下游需求在第三季度仍维持低迷，重点关注后续双积分政策的实施力度。比亚迪市场份额大幅减少复合锂电池未来可期据SMM新能源数据库显示，2019年5月中国动力电池共实现5.68GWh装机量，环比微增4.94%，同比增加22.3%。与新能源汽车增速基本同步，动力电池的装机量同比增速也下滑至2018年以来次低点（2018年6月动力电池装机量同比增速为最低点）。5月动力电池装机量中，三元电池装机量为3.75GWh，占比66.1%，环比减少6.7%；磷酸铁锂电池装机量为1.73GWh，占比30.5%，环比上升3.2%。磷酸铁锂电池装机量的回升，主要是受到客车市场抢装的影响。2018年，三元电池与磷酸铁锂在新能源汽车行业中的搭载比例呈6：4上下波动。其中，2018年5月磷酸铁锂电池的装机量在当年首次超过三元电池，此外，2018年12月磷酸铁锂电池的装机量占比也大幅上升。观察磷酸铁锂电池装机量大幅上升的月份，我们发现当月EV客车的装机量都出现环比大增的情况，而时间一般为年底及补贴退坡前夕。EV客车的单车补贴数额通常为乘用车的2倍左右，这也使得过渡期结束前的“抢装”对于客车市场更为重要。值得注意的是，复合锂电池自2019年以来，装机量逐步增加。5月复合锂电池的装机量为64.4MWh。据SMM了解，宁德时代已在着手研发复合锂离子电池，通过在三元电池中掺杂部分比例的锰酸锂，达到降成本、提升安全性能的目的，今年下半年可能会实现该类型电池的量产装机。再来看看5月动力电池市场占有率情况。除了TOP3的动力电池企业外，5月动力电池企业的排名均发生了变化。这也说明，目前各企业均在经历着转型与变化，想要在动力电池市场上获得稳固的一席之地并非易事。虽然5月动力电池装机量排名中，比亚迪仍据第2位，但实际上市场份额环比下滑了10.5%。尽管比亚迪是目前行业中产业链完整度相对最高的一家企业，但由于下游客户份额仍集中在集团自身，受到集团汽车产销量影响较大，未来仍可继续对外拓展下游客户。三元铁锂材料增速回落锰酸锂需求结构优化据SMM统计，2019年5月中国三元材料产量2.05万吨，环比下降5%，同比上涨64%。受补贴过渡期结束及安全性顾虑，北京，浙江，江苏，湖南地区生产商订单减少，5月均有不同程度的减产操作。减产商表示需求回暖起色迹象尚不明朗。值得注意的是高镍中，8系产品占比上升至11%，正极材料厂表示是龙头电池厂为明年春节后产品备货所提需求，预计后市8系需求逐步缓慢增长。2019年5月全国磷酸铁锂产量为0.84万吨，环比下降0.1%，同比上涨78.9%。磷酸铁锂材料目前行业集中度趋于稳定，主要需求仍以动力电池为主，但已有相当一部分产能服务于储能电池与消费类电池领域。2019年5月全国锰酸锂产量为0.54万吨，环比上涨0.1%，同比上涨16.7%。由于能量密度不高且价格便宜，2018年锰酸锂的需求结构主要以消费类电池为主。我们预计，随着未来掺杂技术的成熟，叠加企业降成本压力，未来锰酸锂的需求结构可以进一步得到优化，高端锰酸锂的需求量或有增加。THEEND
