标题：长安汽车与绿驰汽车合作全面开启智能化
内容：绿驰汽车与长安铃木联合制造签约，不仅为绿驰汽车实现2019年度量产的目标提供了有力保证，同时也加速长安铃木的转型升级发展。此次与具有高品质、高口碑的长安铃木的合作将充分利用其第二工厂现有产能，助力绿驰汽车智能制造再上一个台阶。随着国家新能源政策的不断放开，造车新势力如同雨后春笋般不断涌现。但随之而来的就是要解决生产基地以及资质等问题，因此在初期，新势力造车通常会采用“联合生产”模式，因此选择一家有经验的传统车企合作伙伴作为代工企业无疑成为首选捷径。通过合作伙伴的丰富制造经验，一来可以解决初期自身经验不足的问题，二来可以实现产品尽快上市，快速占领市场的规划。不同于蔚来汽车、小鹏汽车等代工模式初期的莽撞与被质疑，绿驰汽车的“代工模式”在新特汽车、拜腾汽车等代工模式中期优势互补的基础上，秉承资源共享的理念，进阶到代工模式后期，也即绿驰汽车与长安汽车携手合作的“联合制造”模式，不仅包含制造资源的共享，更包含产业资源的多方共享。在联合制造模式下，绿驰汽车将快速实现2019年度量产并上市预销售的目标，同时联合制造模式标志着绿驰汽车在新能源市场上又迈出了一大步。2019年5月24日，绿驰汽车与长安汽车战略合作暨绿驰汽车与长安铃木联合制造签约仪式在重庆正式签订。绿驰汽车联合创始人、CEO任亚辉、绿驰汽车副总裁刘忠厚、长安汽车执行副总裁何朝兵、长安汽车总裁助理、长安铃木总经理周波等领导出席活动，共同见证了双方合作的这一重要时刻。联合制造，不仅为绿驰汽车实现2019年度量产的目标提供了有力保证，同时也加速长安铃木的转型升级发展。签约仪式现场，绿驰汽车联合创始人、CEO任亚辉谈到，长安汽车拥有着百年国际化造车品质的深厚积淀，本次联合制造的主体——长安铃木第二工厂在国际、国内都享有精益造车盛誉，这对于绿驰汽车首款纯电SUV的品质可靠性将是重要保障，同时双方合作也不仅限于简单的联合制造模式，绿驰汽车将会全程参与品质的追踪把控。长安铃木第二工厂全自动化焊装生产线今年第四季度，面向主流纯电市场的首款量产紧凑型纯电动SUV绿驰M500(内部代号)将上市预销售。在双方看来，真正的联合制造是在供应链体系可控、技术标准可控、制造流程可控、质检体系可控前提下进行的制造资源共享。此次双方合作涉及到产品认证、产品制造及制造质量管控、零部件及整车厂内物流多个具体环节。绿驰首款量产车型M500(内部代号)长安汽车作为四大国有整车企业之一，具备专业的汽车研发流程体系和试验验证体系。本次签约的联合制造工厂为长安铃木2013年年底正式投入使用的第二工厂，该工厂被誉为铃木全球体系中规模最大、技术最先进、工艺全球领先的工厂之一，也是铃木汽车在中国的标杆工厂。整个工厂生产制造衔接紧密有序，持家有道，这与绿驰汽车对品质和成本控制的管理理念不谋而合。此次与具有高品质、高口碑的长安铃木的合作将充分利用其第二工厂现有产能，助力绿驰汽车智能制造再上一个台阶。作为成立多年的造车企业，绿驰汽车在布局发展方面是有计划的逐步推进。在保证低成本、高效率、快速产出的发展模式下，在产业链各个领域中进行有目的的投资和建立合作伙伴关系，同时加强与上下游的产业链合作。从品牌发布，到首款量产紧凑型纯电动SUV车型正式发布，再到宣布联合制造合作伙伴，绿驰汽车一直在走的是一条坚实的实业之路。未来，绿驰汽车将用更开放的心胸走出去，将更开放的体系引进来，将智能汽车制造和服务进行全价值链共享，不断提升合作品质，增强合作价值，加大合作深度，深化合作领域，共同打造产业标杆与行业典范，推动新能源汽车迈向新台阶，创造新能源汽车产业的新未来。THEEND
