标题：8月汽车销量环比上升上市车企四季度释放业绩
内容：近日，中国汽车工业协会发布了8月产销数据，当月中国汽车产销量分别完成199.1万辆和195.8万辆，环比分别增长10.3%和8%。据近年来销量走势规律来看，临近年末，销量将会呈现翘尾上升的趋势，而爬坡期的开端便是8月。今年8月汽车销量实现环比上升，广汽集团(601238,股吧)（601238）、上汽集团(600104,股吧)（600104）等上市车企四季度有望释放业绩。8月汽车销量环比增长8%，年底翘尾效应初显中国汽车工业协会9月11日发布的8月产销数据显示，当月中国汽车产销量分别完成199.1万辆和195.8万辆，环比分别增长10.3%和8%。乘用车方面，8月份产销分别完成169.3万辆和165.3万辆，环比增长10.9%和7.9%。从能源类型角度来看，8月燃油车销量为157.7万辆，环比上升7.1%；新能源车销量为7.6万辆，环比大幅上升38.2%，市场呈现回暖迹象。其中，纯电动车环比上升55.3%；插电式混和动力车型环比与上月持平。从车型类别销量来看，与7月的颓势相反，8月各细分市场环比均出现正增长，其中，轿车上升5.4%，MPV上升4.8%，SUV上升11.5%。值得一提的是，新能源车市场8月环比呈现明显回暖，主要来源于纯电动车的大幅增长。而插电混动方面，随着出租网约车对插混车热度的逐渐消退，市场开始转向私人消费市场，销量水平回归常态。不过，随着更多品牌新车进入市场，产业链规模逐渐扩大，成本得到降低，产品售价也将进一步接近燃油车，届时预计市场机会将有望大幅提升。从整体市场销量情况来看，年底翘尾效应已开始显现。“金九银十”也是车市传统旺季，乘用车市场信息联席会预测，“随着8月下旬终端零售的逐步恢复，加上9月开学季、中秋小长假、70周年国庆等事件到来，将进一步拉动汽车消费热情，金九银十季节效应依然可期。”华金证券认为，从1-8月产销情况来看，汽车产销整体仍处于低位运行。考虑到“金九银十”汽车消费旺季来临、相关促进汽车消费的政策效果逐步显现、部分省市国六排放标准已于7月1日切换完成、新能源汽车迎来年末的季节性“抢装”以及去年同期销量基数较低等因素，汽车行业景气度有望从9月份开始迈入景气上行周期。实力车企业绩扎实，下半年新车发力多方面利好叠加，实力车企将率先受益，四季度业绩有望迎来释放期。国都证券认为汽车股估值已经处于相对低位，目前估值较近三年相对低位，推荐业绩扎实的上汽集团、广汽集团，其中重点推荐广汽集团。“广汽集团是国内第六大汽车集团，A+H上市，旗下拥有广汽传祺、广汽本田、广汽丰田、广汽三菱等重磅品牌。凭借‘日系混动+自主纯电’技术组合引领国内节能环保汽车业的发展，在全球降低油耗与排放的大趋势下，公司优势明显，与此同时公司经过1年多的调整，车型周期处于底部，给予‘推荐’评级。”今年上半年，广汽新能源销售逆市上扬——8月销量同比增长170%，再次以优秀的成绩夯实引领者的位置。今年1至8月，广汽新能源累计销量同比增长108%，实现再翻倍。AronS作为广汽新能源的主力销售车型，1至8月累计销售10272辆，其中8月销量达到3815辆，连续两月挺进纯电轿车市场前二。广汽新能源趁热打铁，于今年下半年推出全新纯电动SUV车型AionLX，搭载ADiGO自动驾驶系统，这是继AionS之后第二款纯电动平台打造的车型，市场关注度极高。广汽新能源透露，未来每年将至少推出两款纯电动新车，全力抢抓中国汽车品牌在新能源时代弯道超车的机会。天风证券研报分析认为，基于对于行业有望于“金九银十”开始逐步复苏的判断下，预计广汽集团的“日系双雄”销量有望继续维持较高增速，广汽传祺、广汽三菱、广汽菲克有望实现转暖复苏。此外，由于超强的性价比、以及新车型上市等因素，预计广汽本田和广汽丰田未来两年CAGR有望保持10%+。对于三菱而言，2019-2023年每年将推出2-3款新车型，预计迎来较快增长的时期，预计其2020、2021年增速分别约22%和17%。此外，随行业转暖及新车型的推出，预计广汽传祺2020、2021年的销量增速分别约为20%和15%。而上汽集团方面，有业内人士预测，今年全年，上汽集团或将迎来14年来的首次销量下滑。不过，券商机构也有分析称，上汽大众和上汽通用在二季度表现较弱，主要是由于“国五”车清库存导致终端降价，而三季度的价格估计会略有回升，可以期待盈利。特别是上汽通用将迎来新车周期，上汽通用下半年推出的创界、创酷、昂科拉GX、凯迪拉克XT6等多款新车，有望提振销量。上汽大众新能源车型会不断上量，整体看来，上汽大众在“电动化+智能化”领域布局深厚，后半年的盈利能力有望提高。（责任编辑：季丽亚HN003）
