标题：第10000辆小鹏G3下线小鹏汽车“慢就是快”理念体系初露锋芒
内容：【2019年6月18日】一辆白色的小鹏G3通过小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏手里的钥匙控制，缓缓驶过为这场仪式特意搭建的门头，再稳稳停住——这是郑州小鹏智能工厂下线的第10000辆小鹏G3。6月18日下午，小鹏G3万辆下线仪式在小鹏智能工厂举行，小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏和海马汽车董事长景柱均到场出席表示祝贺和感谢。第10000辆小鹏G3在郑州小鹏智能工厂下线“慢就是快”：从产品上市到10000辆下线的最快造车新势力企业自去年12月12日小鹏G3广州上市发布，到今年6月18日第10000辆小鹏G3正式驶下生产线，历时188天，这也让小鹏汽车成为从产品上市到10000辆下线的最快造车新势力企业。这样的企业速率，也正与过去一年何小鹏时长挂在嘴边的“慢就是快”理念相互契合。早在去年广州车展前，何小鹏在个人微博发布了给所有“鹏友”的一封信中表示：“希望大家拿到钥匙的那一刻，觉得这场等待是值得的。”彼时，距离第一辆小鹏G3在上市发布会上的交付尚有月余；如今，当第10000辆小鹏G3在小鹏智能工厂下线里程碑终于达成时，距离小鹏汽车开启大规模品质化交付刚刚过去了4个月时间。当这第10000辆小鹏G3通过他手中的钥匙控制停定在面前时，何小鹏在“小鹏G3万辆下线仪式”现场感慨道：“这的确是一个令所有小鹏人激动万分的时刻，因为第10000辆小鹏G3安全可靠地驶下生产线，代表我们已经高效跑通了研发、制造、生产、销售等一揽子体系，在用实际行动证明了我们建流程、跑体系的初步阶段成果。”在他看来，尽管前期小鹏G3的规模交付晚了一步，但是智能制造的体系化力量在慢慢显露。他仍然相信智能新造车企应当遵循“慢就是快”的理念，才能最终在市场和消费者中站稳脚跟。“我要感谢全国来自224个城市的客户们”何小鹏在现场表示，“今天小鹏汽车的运营体系正在快速地搭建，无论从销售到运营以及充电体系，还包括互联网运营、自动驾驶AI运营、用户运营等，我们在运营的体系上会做非常多的事情。我相信这10000辆下线只是刚刚开始。”何小鹏此后也对奋战在生产前线的小鹏员工表示了诚挚感谢，同仪式现场的员工代表进行了合影留念，记录这一历史时刻。小鹏G3第一万辆下线仪式上何小鹏与工厂员工代表集体合影留念记录小鹏汽车历史时刻连续双月登顶造车新势力销售榜智能运营步步为营据了解，位于郑州的小鹏智能工厂总占地43.89万平方米，共计投入273台智能工业机器人，于去年下半年建成并投入使用，其中，焊装车间中拥有250台ABB机器人，能够精准而娴熟地焊接车身，对多达2600多个焊接点的品质进行在线实时监控，让车间的自动化率高达85%。可以说，整个智能工厂无论是是从质量上、功能上，还是在自动化率上而言，都是在国内能够排到数一数二的生产线。智能工厂造智能汽车。正是因为具备先进高效的生产制造体系作为基础，才能为小鹏G3自上市发布以来的销售及交付提供质量和产品保障。根据小鹏汽车官方消息，根据乘用车市场信息联席会（简称：乘联会）数据，自2019年3月进入规模品质交付以来，小鹏G3已经连续双月登顶造车新势力销售榜，其中，4月份小鹏G3单月销量为2200辆，5月份则更上一层楼，单月销量达到2704辆。凭借势如破竹的市场趋势，截至5月底，小鹏G3不声不响拿下了今年1-5月造车新势力的销售冠军，共计销量7359台。从第一台量产车型下线到现在的造车新势力销量第一，小鹏汽车用了20个月。但如果把这个时间时间轴放大细微观察，会发现小鹏汽车在最后188天的冲刺，在加速度上的声势夺人显而易见，并且这样的一骑绝尘并非只体现在生产与销售线上。今年3月18日，作为国内品牌中自建自营超级充电站体系的汽车企业，小鹏汽车宣布，布局北京、上海、广州、深圳和武汉五座城市共计30座超级充电站正式投入运营，超级充电站稳步推进，为小鹏G3及其他新能源品牌车主提供更便捷高效的充电解决方案；6月11日，小鹏汽车正式向小鹏G3用户分批推送XmartOS1.4版本OTA升级软件，升级完成后的小鹏G3（智享版、尊享版）将开放ICA智能巡航辅助功能(60km/h以上LCC车道居中辅助)，标志着小鹏G3在智能驾驶领域正式进入L2级时代，何小鹏更在微博上欣喜写到：每个月都升级且不断运营的智能汽车，只有小鹏！今年年末，小鹏第二代智能汽车P7即将上市销售。P7拥有“两大硬件基础”和“四大智能亮点”，智能能力全面跃升。小鹏P7的上市与G3的大批量常态化销售对小鹏智能制造和智能运营的水平提出了更高的要求，也象征着“智能运营”的理念得到了市场的认可。从研发、到生产、再到销售以及服务运营，小鹏汽车一直以来着重强调的智能运营正步步为营，其“慢就是快”理念在践行中逐步微露锋芒由此可见一斑。行业变革的前夜，身在浪潮之巅往往会伴随诸多质疑声，但却对行业即将发生的变革做不出任何阻拦之势：小鹏汽车从来坚定相信，在市场的验证下，智能汽车和智能服务运营是下一个汽车时代的大势所趋。第10000辆成功下线的小鹏G3，代表着一种结束，也预示着刚刚到来的开始。
