标题：大众汽车纯电动计划——电池回收考虑
内容：围绕大众汽车庞大的纯电动计划，很多地方还是存在着很多的怀疑。但是整体计划的可行性，还有在各个环节层面边做边优化的态度还是很值得借鉴的。其中一个很重要的环节是电池回收计划这个项目目前在萨尔茨吉特(Salzgitter)工厂落地【从2020年起，每年回收1200吨锂电池，约3000台车】，如下图所示：将回收回来的电池加以分析和分类，一部分还可以继续使用的进入梯次利用的程序。还有最重要的就是把进入EOL生命周期的电池系统拆解回收，目前的回收率为53%。如下图所示，整个分解过程主要分为前段和后段前段：按照安装程序反过来的电池系统拆解，把上壳体、线缆、控制单元、铝下壳体进行拆解后段：把电池模组进入粉碎机，把整个模组切碎，然后烘干，通过特殊的机器进行筛选分解出黑色粉末（镍，锰，钴和锂），最后通过分离的机械分解出钢、隔膜、铝和铜以下这个图，能够比较清楚的反映出整个回收率提高的过程：第一阶段（53%）：就是现在这个阶段，主要回收铝，铜线、电子部件，镍、钴和铜箔。第二阶段（72%）：对锂、锰等材料也要针对性处理，还有铝箔、连接器、塑料等不算贵的东西第三阶段（97%）：扩展到负极石墨、电解质，唯一没办法使用的就是隔膜了整个工艺过程如下图所示，可以看到大众考虑这件事情，是把模组作为最小的单元，模组以下就是统一机械化处理。所以这个模组整体是要能拆解的，而模组本身维修也好，后续分解也好作为一个整体。模组里面选出来能用的，通过重组的形式把电池装在便携式快速充电站里面，设计容量为360kWh，最大输出功率为100千瓦。如下图所示，因为有两种不同容量的模组，实际使用中可能以模组串联到一定的串数再并联的可能性更大一些。小结：方方面面的工作好像大众推进起来还是比较快，到底这个计划能不能成，还得继续观察。原文标题：大众汽车的电池回收考虑文章出处：【微信号：QCDZSJ，微信公众号：汽车电子设计】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
