标题：沃尔沃汽车与优步联合推出自动驾驶量产版沃尔沃XC90
内容：（图片来源：沃尔沃汽车官网）盖世汽车讯当地时间6月12日，沃尔沃汽车宣布与优步推出联合研发的首款全自动驾驶量产车沃尔沃XC90，标志着两家的战略合作迈出新步伐。两家公司于2016年签署了一项联合工程协议，并已开发了几款原型车，旨在加速双方的自动驾驶汽车开发。优步表示，XC90将由沃尔沃位于瑞典托斯兰达的工厂组装，并配备人类控制系统，如方向盘和刹车踏板，但是会配备工厂安装的转向和刹车系统，这些系统是专为计算机控制而设计的，而不是人类驾驶员控制。新款XC90的主要功能包括多个转向和刹车备用系统，以及电池备用电源。如果任何一个主要系统出现故障，备用系统将立即使汽车停下来。此外，优步的自动驾驶系统还内置了一系列传感器，以便在城市环境中安全操作和驾驶。该自动驾驶汽车还配备一个内置鱼眼摄像头，用于扫描丢失的物品。由于车顶装有大型传感器，因此没有配备天窗。其车门可以自动关闭，防止安全隐患。与沃尔沃的汽车平台相结合，优步的自动驾驶系统有可能实现安全可靠的自动驾驶拼车服务，而不需要经过专门培训的优步员工，在指定的适合自动驾驶的区域操作并监督车辆。优步高级技术部门负责人EricMeyhofer表示，经多年研发，这款车更安全、更可靠，“不久”将取代优步车队中的老款车。双方在2017年曾宣布，优步计划在2019年至2021年期间，从沃尔沃购买高达2.4万辆采用优步自动驾驶系统的自动驾驶汽车。优步高级技术集团首席执行官EricMeyhofer表示，“与沃尔沃等公司密切合作，是打造安全、可扩展的自动驾驶车队的关键因素。这款车将成为优步自动驾驶产品套件的关键组成部分。”沃尔沃汽车总裁兼首席执行官HakanSamuelsson表示，“预计到下一个十年中期，我们销售的所有汽车中，三分之一将是全自动驾驶汽车。我们希望成为全球领先叫车服务公司的首选供应商。”沃尔沃汽车计划采用类似自动驾驶基准车辆的概念，在本世纪20年代初推出自动驾驶汽车。基于SPA2车辆架构的下一代沃尔沃车型都将配置这些技术，在高速公路和环路等明确指定区域实现无人驾驶。沃尔沃汽车认为，当所有汽车都是自动驾驶汽车时，可以为整个社会带来巨大的道路安全效益。
