标题：沃尔沃汽车与POC合作自行车头盔与汽车碰撞测试提高道路安全
内容：（图片来源：沃尔沃汽车官网）盖世汽车讯据外媒报道，沃尔沃汽车与瑞典运动和安全公司POC合作，进行全球首次自行车头盔与汽车碰撞测试，旨在进一步保护骑行者。沃尔沃希望通过此次合作和知识共享，提高道路安全。自行车与汽车碰撞事故往往会导致严重的伤害，甚至死亡。因此，沃尔沃汽的战略目标是利用主动安全技术避免这类事故。沃尔沃全自动刹车自行车检测系统使用汽车摄像头和雷达检测自行车，提醒司机即将发生碰撞，必要时会自动刹车。该系统是沃尔沃汽车自动紧急刹车和行人检测系统的进一步发展，符合沃尔沃的安全愿景。沃尔沃-POC研究项目在瑞典哥德堡沃尔沃汽车安全研究机构进行一系列专门设计的碰撞试验，目的是了解骑行者的受伤类型。在这些测试中，测试台上的碰撞假人戴上POC自行车头盔，以不同的速度和角度发射到静止的沃尔沃汽车引擎盖的不同区域，从而进行多种测量。这些测试基于现行行人头部保护规管测试程序，因此沃尔沃汽车和POC可以直接比较戴头盔与不戴头盔的测试结果。现有的自行车头盔测试程序相当初级，包括头盔从不同高度落在平坦或倾斜的表面，但没有考虑车辆与自行车碰撞事故。Volvo-POC项目旨在进一步完善和推进这种测试。该研究项目经验将帮助POC打造更安全、更具防护性的头盔。同时，这些测试也将为沃尔沃汽车未来的发展提供有价值的见解和经验。沃尔沃汽车安全中心负责人、该公司主要安全工程师之一MalinEkholm表示，“我们经常开发新的测试方法，挑战交通场景。我们的目标不仅是达到法律要求或通过评级测试。相反，我们超越了评级，利用真实的交通状况开发技术，进一步提高安全。”POC产品开发主管OscarHuss表示，“与沃尔沃汽车一样，安全是我们的核心使命，驱动着我们的想法和创新。虽然认证标准至关重要，但不应限制我们寻找更好、更创新的方法，减少事故。”近年来，沃尔沃汽车把重点放在了保护道路上的行人。例如，沃尔沃汽车在2010年推出了全自动刹车行人检测，2013年推出了全自动刹车自行车检测。这两项技术是所有沃尔沃汽车的标准配置，是城市安全计划的一部分，有助于提高整体交通安全。在一次较早的合作中，沃尔沃汽车和POC进行了一次实验，将自行车头盔与汽车连接起来，帮助避免事故。
