标题：Scania展示NXT自动驾驶概念车采用高度灵活的部件设计
内容：（图片来源：Scania官网）盖世汽车讯据外媒报道，Scania展示了一款有趣的城市移动出行工具——NXT概念车，该款新纯电动自动驾驶城市用车采用了高度灵活性的部件设计。Scania认为，这类未来车辆需要具备灵活性，以便适应尽可能多的驾驶活动。例如，这类车辆需要满足通勤人员的需求，使用时间段在早上和晚上。同时，这类车辆也需要实现配送功能，在白天送货，晚上回收垃圾。这就是该款ScaniaNXT的设计理念，其采用了模块化设计体系，可根据不同的都市任务，调整车辆的外观。更具体地说，车辆的前、后驱动模块可与客车车身、货柜车车身或垃圾收集车（环卫车）相匹配。该款客车的模块长达8米（近315英寸），重量不足8吨（约合17,637磅），这主要得益于其组合体结构设计。该款车型的圆柱式电池位于底盘下方，重量配比出色，可利用其他未使用的空间。据Scania预计，若使用当前的电池，NXT自动驾驶客车的续航里程数约为245公里（约合152英里）。我们不得不承认，这是一个非常有意思的设计理念，旨在优化城市的交通流，Scania的整体方案或许能缓解交通拥堵，更灵活、高效地实现客运与货运。
