标题：官宣：小鹏汽车联手特来电共建超级充电站！
内容：今天，小鹏汽车与特来电共建的超级充电站在青岛正式投入运营，这是我们与特来电合作建设的首个旗舰充电站，也是造车新势力与充电网运营商的首创合作，因此对双方企业来说，这个充电站的建成与投入运营都有着标志性的意义。而对鹏友们来说，这意味着以后充电站会更多，充电体验也会更加方便。特来电是目前全国最大的汽车充电网生态运营公司，市场占有率超过40%，累计充电量行业规模第一，拥有行业最大的充电大数据。接下来，我们还将与特来电开展一系列深入合作项目，包括：围绕旗舰站、特约站两种模式共建充电网络；小鹏汽车App接入特来电充电站分布数据，实现全国范围内的充电、支付数据互联互通等等，同时，特来电充电网两层安全防护技术也会应用到小鹏汽车上。小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏在启动仪式上说，小鹏汽车与特来电达成的合作，是一次智能汽车普及先行者与电力新能源开发先行者的强强联合。双方高效率、高质量的合作模式将会为鹏友们提供更便捷、更安全的充电体验。小鹏汽车将来会越来越多的采取“车企+充电运营商+客户”的三方共享创新模式，充分发挥各自的优势，安全有效地完善充电网络，更好地为鹏友们提供充电解决方案。他说：“最基本的，我们会把小鹏客户的家充服务做好。同时在一二线城市与充电运营商合作公共充电服务，在三四线城市以授权加盟和自营为主。”一、开展全方位充电业务合作打造良好充电体验与安全保障小鹏汽车与特来电合建的首家旗舰充电站，位于青岛市市北区万科中心。该充电站共设有20个充电专用车位，配备按照小鹏技术标准和外形设计制造的超级充电桩。充电站周边分布有大型住宅区、购物中心与写字楼，基础设施充裕。根据规划，双方接下来的建站合作主要围绕旗舰站、特约站展开。其中，旗舰站均按照小鹏汽车的品牌与技术规范进行建设。两种充电站都配备小鹏车主专属充电车位，并支持小鹏外形充电桩的即插即充。目前，小鹏汽车与特来电已经实现全国范围内的充电、支付数据互联互通：即小鹏汽车App已经接入特来电全国183个城市共计5万个充电桩分布数据。小鹏车主可以在App充电地图中直接查找特来电充电桩，并使用小鹏App扫码充电与支付。此外，小鹏汽车将成为首家兼容特来电充电网两层安全防护技术的造车新势力。该技术可以对电动汽车充电过程中产生的数据进行实时监测与分析，影响车辆充电安全的异常数据都会被记录，并判断是否触发主动防护机制，由此对车辆在充电过程中形成多重保护。何小鹏说：“智能汽车开发与运营工作，应充分发挥大数据与互联网的力量，利用有利的数据帮助研发、运营人员更好地为汽车的安全保驾护航。在此基础之上辅以交互体验、移动支付等环节的互联互通，可以让智能汽车成为真正区别于传统功能汽车的新物种。特来电作为电动汽车充电网络运营的先行者，与小鹏汽车展开的合作将会为我们提供宝贵的电动汽车充电业务运营经验，这也为小鹏汽车之后的充电网络布局提供新思路。”他认为，小鹏汽车与特来电此次展开深入合作，是在为接下来进一步合理完善充电网络布局进行一次创新模式探路：“充电运营商具备更优质的线下充电站选址、建设和运维经验，而小鹏汽车则有更丰富的线上客户运营体系，双方展开数据互通、站点共建、落实安全技术保障的合作，能够更快速完善让有利于小鹏车主的充电网络布局的落地。”二、深耕充电业务为鹏友出行保驾护航作为少数坚持自建充电网络的汽车厂商之一，小鹏汽车充电业务在2019年保持了稳定快速的发展势头。1.2019年3月18日，首批30个小鹏超级充电站在北京、上海、广州、深圳、武汉五座城市正式开始运营，通过单枪平均功率可达90kW的双枪直流快充桩为鹏友们提供稳定的快速充电服务。智能寻桩、专属车位、预约充电、极速WiFi等配套功能进一步突出了小鹏超级充电站的体验优势。2.截止至发稿时，我们已经在全国18个城市建造了76个超级充电站，还有一批规划中的充电站已经完成签约工作并陆续开始建设。随着与特来电合作充电站的落地推进以及授权经营的逐步开放，我们仍将维持2019年底覆盖30座城市、200座超级充电站的目标。3.自2019年7月1日起，所有小鹏G32019款车主均可以享受5年10万公里充电费用（含电费、服务费）全单五折优惠。4.在家用充电桩的充电流程优化，超级充电站地锁智能升降、App远程监控等环节，持续推进软件研发及硬件维护升级工作，为大家提供更出色的智能汽车充电体验。随着越来越多的鹏友成为小鹏汽车的用户、智能汽车的尝鲜者，充电业务作为小鹏智能汽车出行生态护城河的地位将得到巩固。三、逐渐壮大的“鹏友圈”为智能汽车描摹普及新蓝图何小鹏在接受现场媒体采访时说：“智能汽车的普及，需要汽车全产业链的支持，只有当汽车与用户、基础设施、销售服务达成数据与体验的联通，我们的汽车与出行生活才有机会获得智能能力的加成。”为此，我们2019年在坚持自主研发、运营，优化产品与服务体验之外，还面向开放了体验中心、服务中心、超级充电站的合作授权并提供全流程支持。这次与特来电在充电网络布局上的全方位合作，则意在围绕超级充电站合作树立标杆，从便捷充电、安全充电的服务上，进一步推动智能电动汽车的普及化。这也预示着，未来小鹏汽车与企业盟友之间的合作，都会深入至数据、用户运营、技术等构建智能汽车核心体验差异的关键环节，以开放的姿态为智能汽车生态的快速发展赋能。
