标题：将推6款车型全新宝马3系配置信息曝光
内容：日前，我们从华晨宝马官方获取到了旗下中型车——全新3系的配置信息。新车未来将推出两种车身长度以及两种动力共计6六款车型，并于6月22日正式上市销售。同时，其还在此前公布了该车的预售价，其中标轴版车型的预售起价为31.39万，而长轴车型（325Li）的预售起价为32.39万元。此外，新车未来将提供炭黑色、开士米银、墨尔本红、矿石白、耀目金、波尔蒂芒蓝等共计6款外观颜色以及包含摩卡色、干邑色、黑色等三款Sensatec合成皮座椅材质。『蓝色为325LiM运动耀夜套装；白色为325Li首发版』简单回顾下该车外观，新车的外观更强调运动，前大灯线条锋利，带来了更直接的杀气；双肾格栅尺寸更大更扁平，亮黑色涂装看起来酷感十足；M运动套装车型也拥有造型立体的前包围，视觉效果同样突出。车尾部分，LED尾灯轮廓平直，但搭配有凸起的立体L形灯带，视觉效果更显凌厉。M运动套装车型还配有扰流板、带通风孔和黑色护板的运动包围，搭配双边共两出排气，运动气息立显。『蓝色为325LiM运动耀夜套装；白色为325Li首发版』外部配置方面，长轴版车型将全系标配全景天窗、LED大灯组（含随动转向功能）等，而首发版车型提供豪华设计套装，其余三个配置均提供M运动套装、M空气动力学组件等。同时，325LiM运动套装、325LixDriveM运动套装两款车型还将提供个性化定制缎纹铝制外装组件。325LiM运动耀夜套装则将配备个性化定制黑色高光外装组件/饰条、黑色后视镜罩、M后扰流板等。而短轴版车型将全系标配天窗、M运动套装、M空气动力学组件等。其中325iM运动套装将配备个性化定制缎纹铝制外装组件；而325iM运动耀夜套装将配备个性化定制黑色高光外装组件/饰条、黑色后视镜罩、M后扰流板。内饰方面，国产全新宝马3系车型采用了宝马最新的家族式设计，其造型基本保留了海外版车型的设计。全新的悬浮式液晶屏配合全新造型的电子挡杆以及带有M标识的三辐式多功能方向盘，让新车看上去十分年轻、运动。同时，在中控部位，其空调出风口以及实体按键控制区相比于现款车型均有所“下沉”，为上方的大尺寸悬浮式中控液晶屏留下更大的空间，从而获得更协调的视觉效果。内部配置方面，短轴版325iM运动套装和长轴版车型将全系标配前排座椅电动调节（驾驶位座椅带记忆功能）、Sensatec合成皮仪表台、金属光泽按键、智能感应氛围灯（含迎宾光毯）、三区自动空调（含PM2.5滤芯）、储物套件（含12V电源、2个后排USB接口等）、智能互联驾驶座舱（含BMW导航系统、智能个人助理、远程软件升级等）、12.3英寸全液晶仪表、10.25英寸可触控中控屏、互联应用服务、远程售后服务、智能紧急呼叫等。同时，325Li首发版将配备多功能运动型真皮方向盘；其余三个配置将提供的是M运动型多功能真皮方向盘。此外325LiM运动耀夜套装和325iM运动耀夜套装将提供harman/kardon哈曼卡顿品牌音响以及增强型泊车辅助系统（360度全景影像、远程3D环视影像系统）。而长轴版325Li首发版、325LiM运动套装、325LixDriveM运动套装以及短轴版325iM运动套装四个配置车型则配备泊车辅助系统（含远程服务、实时交通路况信息、扩展型BMW智能个人助理等）。安全配置方面，长轴版325Li首发版、325LiM运动套装、325LixDriveM运动套装以及短轴版325iM运动套装四个配置车型将配备前排双安全气囊、前后排头部安全气囊、驾驶者和前座乘客侧面安全气囊、主动保护系统、前后部驻车距离报警器、带制动功能的前部碰撞预警、防爆轮胎、胎压监测等。此外，325LiM运动耀夜套装和325iM运动耀夜套装除配备上述配置之外还将提供具自动防眩目功能的内部后视镜和驾驶员侧外部后视镜。在尺寸方面，全新3系长轴距版的长宽高分别为4829/1827/1463mm，轴距为2961mm，整体尺寸相较于现款3系长轴距版得到了全面提升。而相比海外版车型，全新3系长轴距版的轴距有着110mm的大幅度增加，但侧身比例依然协调。动力方面，目前已经申报的全新宝马3系长轴距版搭载的是新款B系列2.0T发动机（B48B20B型），其最大功率与现款320i/Li同为184马力，但尾标已经变为了325Li。传动方面，与之匹配的依旧是8速手自一体变速箱。同时，该车在轻量化、热能量管理、燃油效率等方面全面优化，为车型提供更高效的动力输出。此外，新车恪守50:50的完美车身配重的同时，新一代车型车身刚性更高、底盘技术也更加精益，从而让该车的驾乘体验得到更好的提升。
