标题：金沙江资本领投1600亿造新能源汽车
内容：金沙江资本领投1600亿造新能源汽车2019年06月15日08:25来源：凤凰网汽车[手机看新闻][字号大中小][打印本稿]金沙江资本领投的国能新能源汽车,如今成了恒大集团的新宠。6月11日晚,广州市政府与恒大集团签署战略合作框架协议,广州南沙开发区管委会分别与金沙江资本领投的恒大集团国能新能源汽车集团、恒大新能源科技集团等签署投资合作协议。金沙江资本领投的国能新能源汽车集团作为恒大造车的主体平台,将在广州南沙区投资1600亿建设三大基地等项目,其中包括:年产100万辆整车的生产基地,年产50GWH的动力电池超级工厂,以及可配套100万辆整车的电机和电控系统生产基地。据了解,国能创始大股东为国能电动汽车瑞典公司NationalElectricVehicleSwedenAB(NEVS),于2012年在瑞典成立,同年收购世界老牌汽车公司SAAB(萨博)公司核心资产。2016年1月1日,全球领先的产业基金金沙江资本(GSRCapital)领投国能,由金沙江旗下北京世纪金沙江创业投资管理有限公司、不公开的投资者投资42亿人民币。2107年12月5日,国能在天津滨海新区高新区举行生产启动活动,规划建设包括冲压、焊装、涂装、总装四大工艺车间以及研发中心和成品停车场,将形成年产5万辆纯电动车的能力,可扩展到年产22万台的产能。2018年3月14日,国能与金沙江资本投资签约仪式在瑞典举行,双方将在电池核心材料开发、电池制造、新能源汽车等领域开展全面合作。金沙江资本计划向国能投资5亿美元(折合人民币31.6亿元),并在国能工厂附近建造一座电池工厂。瑞典首相勒文出席国能与金沙江资本的投资签约仪式2018年7月21日,《中国汽车报》报道,国能与金沙江资本利用资本运作与资源整合,形成跨国朋友圈。例如,获得全球领先的产业基金金沙江资本(GSRCapital)布局产业链核心技术;收购瑞典智能电力公路公司;收购瑞典嵌入式数据库公司Mimer;与微软达成战略合作;联手土耳其ZORLU集团,落地土耳其国家电动汽车计划……金沙江资本与国能的目标不止于造车,双方在“能源+汽车+互联网”的诸多可能,试图通过联合模式,将业务触角伸至与出行相关的各个领域。2019年1月15日,恒大健康(00708.HK)发布公告称,斥资9.3亿美元收购NEVS的51%的股权。恒大希望向高科技公司转型,掘金中国新能源汽车市场发展红利。与恒大战略不谋而合,金沙江资本早就通过参/控股企业掌握了电动汽车关键技术,金沙江资本的投资布局已经逐渐覆盖全产业链(发电、电池材料、动力电池、轮毂电机和汽车整车设计生产)。举几个耳熟能详的例子,波士顿电池,新大洋知豆(2015年卖得最好的电动汽车),菲斯科混动电动车,台湾立凯磷酸铁锂生产商等等。金沙江资本创始人伍伸俊对中国新能源汽车产业前景表示乐观。6月12日,中国汽车工业协会发布的最新数据显示,今年前5个月我国新能源汽车生产48.0万辆、销售46.4万辆,比上年同期分别增长46.0%和41.5%;动力电池累计产量37.0GWh,其中三元电池累计生产22.9GWh,占总产量比61.8%;磷酸铁锂电池累计生产12.2GWh,占总产量比33.0%;其他材料电池占比5.2%。6月25日起,新能源汽车的地方补贴将全面取消,金沙江资本对稀土锂电池的投项符合国家重大产业政策。金沙江资本创始人伍伸俊指出,预计本次政策实施后,2019年将增加新能源汽车合计约12万辆,2020年增加约22万辆,刺激政策将有效对冲补贴退坡对新能源汽车销量的负面影响,维持2019全年160万左右销量的判断。当前锂电池行业已进入历史估值底部区域,假设本次政策实施到位,行业基本面也将得到修复,板块性配置时机将会到来。受惠于新能源车快速扩张,预计2019年锂电池在汽车能源结构的占比达12%,2020年将成长至16%。作为中国资本市场领军企业,金沙江资本认为短期看,补贴大幅退坡产业链共同承担降本压力。展望后补贴时代,围绕全球竞争格局变化,从全球供应链本土化视角,优选竞争格局清晰,进入到全球供应链特别是海外渗透率较高的环节,市占率预计加速提升的龙头。金沙江资本伍伸俊表示,新能源汽车是未来交通工具的发展方向这是毋庸置疑的,市场需求以及政策红利,都为新能源汽车的发展注入了强大活力,金沙江资本将把握住这个机遇期,持续做大做强新能源汽车产业链,将该项目打造成为中瑞两国尖端制造业合作的成功典范。（责任编辑：蔡情）财经关键词更多>>·四大行业企业“霸屏”科创板·国联集团拟再增持国联人寿·金融开放一揽子重磅举措发布·5月我国吸收外资增幅明显·科创板正式开板注册制起航·全球原油市场不确定性加剧·利空消化原油止跌企稳·今日新股申购：海油发展·金融开放一揽子重磅举措发布·科创板开板可耐心等待·定制家具第一股索菲亚“控速”·银行陆续设立金融科技公司盒马鲜生“退烧”酷派手机急需绝处逢生中国东方教育今上市哈根达斯又现食安失误中国经济网声明：股市资讯来源于合作媒体及机构，属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。延伸阅读·永续债成银行“补血”新宠2019年04月01日·华夏人寿踩雷华业资本8000万短融债已进行起诉2019年03月27日·资本渴求迫切10家地方银行冲刺IPO2019年02月28日·银协发布2018年中国银行业百强榜单百强银行占商业银行总资产98.44%2019年02月26日·央行在推进永续债发行方面有哪些部署？外汇局回应2019年02月19日·潘功胜：当前永续债是银行补充资本的较好渠道2019年02月19日
