标题：奇点汽车量产交付计划三度推迟再获633万注资
内容：奇点汽车量产交付计划三度推迟再获633万注资2019年06月14日07:12来源：投资者网[手机看新闻][字号大中小][打印本稿]《投资者网》李璟将ppt转换成实体车，奇点汽车动作迅速，在众多造车新势力中脱颖而出，抢先登上展台。而自那以后，奇点汽车的造车进度却几乎陷入停滞状态，不断传出正在建设的工厂和三番推迟的量产，号称“让车与人交流”的奇点汽车与用户的距离似乎越来越远。2014年至今，奇点汽车已获得多次融资，按理说公司的资金压力在一定程度上得以缓解，但在2018年4月获得30亿元的C轮融资后，奇点汽车于当年10月对员工采取了薪资缓发的措施，此后再到2019年5月底，奇点汽车再次获得633万元注资。本计划2018年年内实现量产的is6，推迟到了2019年春节前后。直到现在，2019年已过一半，奇点汽车的量产计划仍在延后，is6仍仅有三辆车摆放在展厅中。“大约会在2019年9月左右可以开始预定吧，这个我们也说不准”，奇点汽车的销售人员表示，目前仍未收到准确通知。三次难产2017年4月13日，奇点汽车发布了其第一款纯电动车型——is6，售价区间在20到30万元，奇点汽车宣布is6将于2018年年内进行量产及交付。彼时，国内其他造车新势力还停留在ppt概念车阶段，奇点汽车行动迅速，领先一步。图为来源于官网的奇点汽车is6车型但2018年过去，奇点汽车的量产计划并未如期实施，公司的消息多在融资与建厂中，而对造车进度公开甚少。10月31日，奇点汽车CEO沈海寅在公司沟通会中表示，原定于2018年底量产上市的首款纯电动车型iS6，将推迟到2019年春节上市。但春节早已过去一个季度，2019年6月，奇点汽车的量产计划仍未落地，同时，公司2019年4月16日公布了ic3概念车，并表示，该车型将于2021年量产。根据介绍，奇点iC3基于丰田的授权、以丰田eQ为基础开发，主要针对城市短途出行或共享出行市场。同时，公司旗下另一款车型im8，目前也仍处于概念车阶段。奇点汽车销售人员告知《投资者网》，目前公司未确定is6具体的交付时间，无法进行预订，预计可能在2019年9月左右，现有的车只有展台中的三辆，且真车具体的配置及价格目前也未能确定。销售人员表示，在销售途径上，大概率会是经销商与直销同步进行，同时，奇点汽车与京东汽车商城、乐车邦等线上电商、线下门店也进行了深度融合。对于is6交付落地三次迟到的具体原因以及具体的量产交付时间，《投资者网》发送调研函至奇点汽车，截至发稿，暂未收到回复。奇点汽车CEO沈海寅曾公开表示，对造车新势力而言，成本控制与里程问题是最大的两个难题。而一再延迟的量产交付、仍未确定的落地详情，或许就是奇点汽车正在面临困境的表现。一位新能源汽车从业者告知《投资者网》，新能源电动汽车成本中，最主要的是三大电：电池、电机、电控。这三大系统可以占据整车成本的80%左右，奇点汽车战略和品牌副总裁赵强在2019年上海车展中表示，is6电芯是国内的，技术由奇点汽车自己研发，而电池使用的是松下技术。奇点汽车公布，其is6的电池使用7000余节松下18650。在成本问题上，上述业内人士告诉《投资者网》，18650代表的是直径18mm、长度65mm的圆柱形电池，7000余节18650可能会导致奇点汽车的成本变高，仅电池方面，奇点汽车将花费近10万。里程方面，奇点汽车官方对iS6给出的NEDC工况续航里程为400km，NEDC工况续航里程更靠近用户实际可使用续航里程，根据数据对比，蔚来汽车es8的在NEDC工况下续航为350km左右，小鹏汽车G3为330km，奇点汽车is6拥有的400km续航里程在造车新势力中算中等偏上，而实际数据是否与公布的数据相符合，仍需要等量产落地后才能知晓答案。再获资本青睐对造车新势力们而言，融资必不可少，奇点汽车也不例外。工商信息显示，奇点汽车自2014年成立以来，共获得了七次融资，融资合计超170亿元。近期，奇点汽车再次获得来自北京星浩创业企业管理中心、安徽金通新能源汽车一期基金合伙企业、上海伊藤忠商事有限公司的633万元融资，其中安徽金通新能源汽车背后为安徽国资委控股，此次融资与2019年元旦期间安徽省商务厅曾发布的“奇点汽车总部迁入安徽”公告一起，奠定了奇点汽车将作为安徽造车新势力，在国资委督促下或将尽快进行量产的基础。2018年4月，奇点汽车获得来自博庸基金的30亿元人民币投资，并宣布牵手北汽新能源打造智能汽车，在技术开发、充换电建设、经销网络、制造资源共享等方面进行合作。不断增资的背后，奇点汽车并未在造车进度上有多少进展，频繁传出的消息多为工地建设，奇点汽车在江苏苏州、湖南株洲、安徽铜陵均准备建设生产基地，共计2500余亩。2018年3月31日晚，奇点汽车CEO沈海寅在苏州相城科技投资推介会上宣布，与苏州市、相城区以及高铁新城全面开展合作，将在未来5年投资150亿元打造奇点汽车全球研发中心、奇点汽车苏州生产基地，并合作成立100亿的智能电动汽车产业投资基金，在技术研发、整车制造以及产业投资三大领域进行深度合作。2018年10月18日，奇点汽车宣布，其高品质智能电动商用车基地在湖南省株洲高新区新马工业园正式动工，据悉，该基地总投资50亿，占地500余亩、预计2020年竣工后年产能可达5万辆，主要用于生产基于新能源、自动驾驶、智能驾舱、车联网技术的高品质智能电动商用车。奇点汽车与安徽铜陵的关系往来已久，2016年11月，奇点汽车宣布获得6亿美元融资，其中一大部分资金就来自安徽省铜陵方面。随后，奇点汽车与铜陵市政府达成战略合作关系并宣布建设奇点智能新能源汽车产业园，该项目计划年产能达到20万辆。2018年12月，安徽省商务厅正式发布公告，奇点汽车明确将安徽奇点公司作为未来发展的中心，并将总部从北京迁入安徽省铜陵市，未来上市的主体也将是安徽奇点公司。（思维财经出品）（责任编辑：关婧）财经关键词更多>>·央行开展350亿元逆回购·苏利股份净利率连续4年增长·外资控股基金公司即将破局·神州控股欲推迟股东大会·城市保险实力榜成都排名第五·华录百纳前途扑朔仍待观察·铁矿石价格创近五年新高·期指又到战略布局窗口期·基金公司热衷布局科创类ETF·老旧车交强险涨价合不合理·年内60股被警示增近七成·厨界新东方上市喜忧参半酷派手机急需绝处逢生中国东方教育今上市哈根达斯又现食安失误新希望地产规模大扩张中国经济网声明：股市资讯来源于合作媒体及机构，属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。延伸阅读
