标题：氢能源安全事故频发,我们是否也该冷静下来
内容：氢能源公司NelHydrogen发表的声明称，其位于挪威首都奥斯陆郊外的一处合营加氢站当地时间6月10日发生爆炸，爆炸原因不明。加氢站爆炸据报道，由于爆炸的威力巨大，导致附近的车辆安全气囊都爆了出来，未造成直接人员伤亡，不过，附近车辆内有两人因气囊被爆炸震开而受轻伤。现场消防部门设置了500米的安全区。当地消防人员表示：“这可能是在Kjorbo警察局旁边的氢气站爆炸威力相当于一辆坦克发射的威力。”同时，挪威道路交通中心也发布消息:“由于爆炸的危险，场地附近的E18公路，两个方向都被必需关闭；Barum的Bjornegarden隧道的E16因为同样的原因被关闭。”据最新消息，由于消防部门较好地控制了火势，情况在晚上10点开始正常化，因此之前关闭的E18、E16已重新开放。事件发生后，氢能源公司NelHydrogen合作伙伴、加氢站运营商Uno－X宣布暂停当地加氢服务。运营这些加氢站的公司的首席执行官评论道：现在推测原因和出了什么问题还为时过早。我们的首要任务是我们提供的站点的安全运行。作为预防措施，我们暂时将十个其它站点置于待机状态，以期获得更多信息。“丰田汽车与现代汽车同时宣布，在事件调查结束前，暂停在挪威销售氢能源汽车。据悉，丰田与现代是挪威仅有的两家销售氢能源汽车的车企。丰田挪威经理表示：我们还不确切知道Uno-X加氢站上发生了什么，所以我们不想推测。但是我们停止销售，直到我们了解到发生了什么，并且出于实际原因，因为现在不可能填补燃料。因为目前无法加氢，丰田将为目前拥有Mirai的客户提供借用车辆（丰田Mirai是一款氢燃料电池车）。但丰田坚称这不会改变他们对燃料电池氢燃料汽车的看法：这并没有改变我们对氢的看法，我们必须指出氢汽车至少和普通汽车一样安全。氢气罐本身非常坚固，你甚至可以用枪射击它们而不会引起爆炸。然而，这次不是第一次涉及氢燃料电池汽车相关的事故，之前韩国就有发生过相对严重的事故，并造成了人员伤亡。5月23日夜间，位于韩国江原道江陵市的一个氢燃料储存罐发生爆炸事故，截至目前共导致2人死亡，另有6人出现轻重程度不同的受伤。（详见链接：《韩国氢燃料储存罐爆炸致2死6伤》）据当地媒体报道，事发地部分距离该氢燃料储存罐较近地区的房屋出现了窗户破碎的状态，以至于一度怀疑是否出现了大地震等紧急灾难。在距离事发地点50米的某个公寓，其外墙已经出现坍塌，当地政府要求居住在事发地点直线距离500米以内的所有住户，应当立刻撤出居住地。据主管机构韩国燃气安全公社所披露的信息，警方正在和有关机构一道，正确认并核实事故产生的具体原因，从初步预测来看，应该是在履行水电解氢气试验的过程中，因操作失误而产生的事故。本次事故是自21世纪以来全球多国发展氢燃料电池的进程中，首次发生在储存过程中的大规模爆炸事故，同时也是韩国国内首次发生的涉及氢燃料汽车的爆炸事故。一家全球氢燃料汽车巨头的研发负责人曾向媒体表示，目前，对于主机厂来讲，相比于如何制造一款氢燃料汽车本身，在如何获取并运输燃料的技术攻克难度更高，且需要投入一定的时间，来保证技术的稳定性能和成本的可控性。目前国内正在进行一波氢燃料电池汽车的热潮。有数据统计，全国已有超过20个省市出台相关产业规划，已经建设或规划中的氢能小镇近30个，绝大多数诞生于近一年的氢燃料热之中。而就在近几天，张家口也出炉了。该规划总体目标为：到2021年，将张家口打造成为国内一流的氢能城市；到2035年，建成国际知名的氢能之都。除此之外，各省市也纷纷推出关于氢燃料电池汽车的补贴。业内不少声音认为，到2025年之前氢燃料电池都将享受补贴，这与2020年补贴将要退出的纯电动汽车形成了鲜明对比，更是激发了资本与创业者的热情。国内车企业显然对氢燃料电池汽车抱有积极态度。在今年两会上，长城总裁王凤英、北汽董事长徐和谊、广汽董事长曾庆洪、奇瑞董事长尹同跃纷纷力挺氢燃料电池汽车。在今年的新车型上，就有颇多氢燃料车型，诸如丰田Mirai、东风风神AX7FCV、上汽大通G20FC、现代NEXO等此前市面上宣传已久的商用车或乘用车车型，更有不少乘用车车企首次对外强调将燃料电池纳入产品规划。另一方面，从资本市场看，2019年1月，氢燃料电池概念股票踏上了暴涨之路。从1月到5月，整个行业指数将近翻倍，许多股票沾上“氢燃料电池”的概念就立刻如同野马脱缰。这似乎就像2012年那会火热的纯电动车，很多地区不考虑自己的资源优势和产业配套，盲目砸钱进这个犹如“赌局”般的氢燃料电池产业。但客观而言，国内的氢燃料电池以及产业链上下游的水平与国际还是有较大的差距。国内外氢燃料电池产业核心指标对比在目前的热潮下以及与国际相比相对落后的技术水平，难免会出现一些有安全隐患的车辆产品。有业内人士反映，目前某地区运营的氢燃料电池轻卡，在管路上完全无防护，侧面撞击下很难说不会出现爆炸。还有储氢、运氢、加氢等方面，也难免会有些安全隐患。这次挪威加氢站的事故以及之前韩国储氢罐事故，已经给我们敲响警钟。燃料电池大方向应该是没问题，但目前发展种所存在的潜在安全隐患，势必要认真对待解决。在氢燃料电池汽车的热潮下，我们更需要冷静下来，解决问题，才能更为健康地发展，而不是完全奔着补贴去……
