标题：国网新能源汽车新职工培训学习和参观
内容：国网（上海）新能源汽车服务有限公司是国网上海市电力公司和国网电动汽车服务有限公司合资成立的国家电网公司全资二级子公司，注册成立于2016年7月，主要经营业务包括充电运营、新能源汽车租售等。公司已和上汽荣威、上汽通用别克、上汽大众、上汽通用五菱、上汽大通、一汽红旗、比亚迪、广汽新能源、北汽新能源、宝马、戴姆勒腾势、奇瑞新能源、江淮新能源、众泰新能源、吉利新能源、捷泰新能源、开瑞新能源、领克新能源等国内主要汽车生产企业和销售公司签署了合作协议。在汽车销售和服务等方面享有一定的优惠政策。为充分发挥核心资源优势，为广大客户提供优惠的车价和优质的服务。参观培训在每周四的下午，上海市电力大学都会有一部分学生到公司进行参观和新职工培训，我们这边的相关的工作人员详细的为他们介绍了有关我们公司的实际情况，以及目前市场上新能源汽车的优势。更多的是对新能源汽车的介绍，对我们展厅里每一款车型都进行了详细的介绍说明。如果大家有想了解的新能源汽车相关信息，可以联系我们或者到店咨询。地址：上海市徐汇区华石路38号（徐汇宜家对面）咨询电话：021-53893594
