标题：行业|汽车PCB推动国内龙头营收增速,市场容量将达到241亿
内容：汽车电子的普及将促使汽车PCB（印刷电路板）量价齐升。近年汽车电气化、电子化趋势明显，而PCB在汽车电子系统中几乎无处不在。新能源车的PCB用量接近传统燃油车的4倍，单车PCB价格超过1，200元。目前新能源车专用的车载充电机、DC-DC转换器、逆变器以及电池管理系统均需要应用大量的PCB。国内新能源车的渗透率和总量都居于全球前列，高增速在未来数年将保持。相关PCB供应商将明显受益;毫米波雷达等智能驾驶部件将提升高端PCB的需求。毫米波雷达由于电路频率高达24\77GHz，对PCB以及上游覆铜板的材质、介电特性和精度的要求都远高于普通PCB，使得所用PCB的单价是普通板的3~10倍。随着智能驾驶设备的不断渗透，高端PCB的市场将迎来爆发。保守估计2025年国内汽车PCB市场容量将达到241亿元，全球市场达到583亿元，2018-2025年CAGR为12%左右。中国PCB龙头厂商营收的增速将快于市场。汽车业务已经成为多家A股上市PCB厂商的主要业务，并贡献了近年营收增量的主要部分。2018年A股上市公司中汽车业务前6名的全球汽车PCB份额约为12%，相比2017年的10%有显著提升。新世纪以来，PCB产业逐渐东移，国内产量占全球的份额从17%提升到超过50%。中国是作为PCB下游重要的生产地，PCB厂商汽车业务的全球份额有望继续提升。国内PCB厂商近年技术提升明显。以沪电股份（002463.SZ）为代表的汽车板国内龙头积极参与国际合作，引进先进技术，毫米波雷达所用的高频PCB已经实现量产;同时，多家PCB厂商实现了对下游动力电池、充电等新能源车用汽车电子系统的覆盖。总之，国内汽车PCB的业务将在PCB厂商的营收增量中扮演越来越重要的角色。同时，随着国内下游的快速发展，国内PCB企业将有能力从跨国企业中获取一定的份额。建议关注汽车业务占到40%，同时深度绑定多家汽车电子下游全球巨头的依顿电子（603328.SH）以及国内高端汽车PCB龙头，同时与全球高频PCB领先企业Schweizer合作的沪电股份。原文标题：汽车PCB推动国内龙头营收增速，市场容量将达到241亿文章出处：【微信号：pcbworld，微信公众号：PCBworld】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
