标题：抢滩自动驾驶吉利在做哪些努力
内容：在自动驾驶领域，目前，吉利的自动驾驶技术尚处于L2，其目标是在2021年为特定品牌提供配备5G和C-V2X技术的L3服务。因此，吉利一直在与各大科技公司合作，以支持其发展自动驾驶技术。在无人驾驶爆发的前夜，传统主机厂频频牵手科技公司，加速在新赛道上抢跑。很多业内人士认为，2020年将是自动驾驶汽车量产元年，尤其是自主品牌的自动驾驶产品，有望从明年开始真正普及。Zenuity成为吉利自动驾驶软件供应商在自动驾驶领域，目前，吉利的自动驾驶技术尚处于L2，其目标是在2021年为特定品牌提供配备5G和C-V2X技术的L3服务。因此，吉利一直在与各大科技公司合作，以支持其发展自动驾驶技术。据外媒报道，近日，吉利选定了沃尔沃和瑞典技术公司维宁尔（Veoneer）的合资公司–Zenuity，作为其旗下汽车品牌的首选软件供应商，主要供应驾驶辅助和自动驾驶汽车软件。此外，Zenuity还证实，其将为下一代沃尔沃汽车提供自动驾驶软件，但是未透露具体提供时间。这一决定意味着Zenuity的软件最终可能会出现在吉利汽车、几何、沃尔沃汽车、高性能品牌Polestar、英国汽车制造商路特斯（Lotus）以及领克（Lynk&Co.）等品牌汽车上。据了解，Zenuity是沃尔沃和从奥托立夫剥离出来的公司维宁尔在2017年成立了一家合资公司，该公司专注于研发自动驾驶汽车软件。今年早些时候，Zenuity还获得在瑞典高速公路上测试自动驾驶沃尔沃汽车的许可。此类测试将由受过训练的驾驶员完成，驾驶员们可以不用把双手放在方向盘上，而且汽车的最高时速可达50英里/时。吉利牵手各大科技公司除了与Zenuity合作外，早在2018年，全球汽车座舱电子领导者伟世通宣布为吉利下一代纯电动车平台车型提供全新SmartCore™座舱域控制器解决方案。SmartCore™座舱域控制器将信息娱乐系统、仪表、信息显示屏、抬头显示、高级驾驶员辅助系统和联网通信等不同的域整合到一个系统芯片里SoC。同年，吉利宣布与瑞典公司SmartEye合作，将利用SmartEye公司的人工智能（AI）驱动驾驶员监控（DMS）技术，一起合作研发一系列高端汽车安全系统。通过研究眼睛、脸部和头部的移动，SmartEye公司的技术有助于了解吉利汽车司机的注意力状态、注意力是否集中以及是否在开车上路时打瞌睡。该技术的目的是在有风险的交通情境下，理解并协助驾驶员采取相应的行动。而在今年年初，吉利宣布，计划于2021年在中国推出首款配备5GC-V2X技术的量产车型。而此类新车型将由吉利与高新兴科技集团以及高通公司旗下子公司高通技术公司合作推出。旗下子公司高通技术公司将通过高新兴科技集团协助吉利推出5G和C-V2X车型。除了与国外科技公司合作外，2019年，吉利汽车联合中国联通与华为，共同演示了业界首个“5GEdge-Cloud智能驾驶方案”，最近，中国电信也与吉利签订了5G及智能交通的全面战略合作协议。吉利自动驾驶新突破吉利希望通过高等级自动驾驶的普及减少90%的交通事故，并在5年内，跻身全球汽车产业创新应用能力第一阵营。在2019年吉利汽车技术日暨第二届龙湾论坛上，吉利汽车发布了一套全新自主研发的“爬行者智能系统”，同时首次向外界公布了其自动驾驶的发展路径。按照吉利的规划，从“初步解放脚”到“迈入全面自动驾驶”共有五个阶段，目前，吉利正在朝3.0阶段迈进，吉利计划在2020年实现L3级车型量产，在局部工况下实现L3级的高度自动驾驶；在2022年实现5G协同下的高速自动驾驶，在2030年之前实现5G、NR+边缘计算协同式城市自动巡航，分别进入自动驾驶4.0、5.0阶段。此前，吉利已经完成了自动驾驶前两个阶段的布局：2015年，吉利实现了中国品牌ADAS零突破，随着全新博瑞上市，吉利自动驾驶技术的1.0阶段开启；2018年，吉利汽车成为首个实现L2等级自动驾驶技术全面量产的中国品牌，博瑞GE成为首款搭载L2功能的全新量产车型，宣告吉利的自动驾驶技术进入2.0阶段。截至今年4月，吉利汽车已累计售出45万辆搭载智能驾驶技术的车型。目前，吉利汽车在行业内新量产车型L2配置率和市占率均已达到第一，并将该技术应用到海外宝腾品牌的量产车型。
