标题：「从零到万」第10000辆小鹏电动汽车G3下线
内容：随着何小鹏启动了手中的钥匙控制功能，一辆白色小鹏G3缓缓驶过了蓝色的门头并乖巧停住——这是郑州小鹏智能工厂下线的第10000辆小鹏G3。今天下午，小鹏电动汽车G3万辆下线仪式在小鹏智能工厂举行，小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏和海马汽车董事长景柱均到场出席表示祝贺和感谢。“慢就是快”：从上市到万辆下线的最快造车新势力自去年12月12日小鹏G3上市发布，到今天万辆小鹏G3正式驶下生产线，历时188天。小鹏汽车成为从产品上市到10000辆下线最快的造车新势力企业。当这第10000辆小鹏G3通过他手中的钥匙控制停定在面前时，何小鹏在“小鹏G3万辆下线仪式”现场感慨道：“这的确是一个令所有小鹏人激动万分的时刻，因为第10000辆小鹏G3安全可靠地驶下生产线，代表我们已经高效跑通了研发、制造、生产、销售等一揽子体系，在用实际行动证明了我们建流程、跑体系的初步阶段成果。”难掩激动的情绪，大师兄第一时间就在微博上和大家分享了当下的心情。“我要感谢全国来自224个城市的客户们”，何小鹏在现场表示，“今天小鹏汽车的运营体系正在快速地搭建，无论从销售到运营以及充电体系，还包括互联网运营、自动驾驶AI运营、用户运营等，我们在运营的体系上会做非常多的事情。我相信这10000辆下线只是刚刚开始。”连续双月居造车新势力销售榜榜首智能运营步步为营位于郑州市的小鹏智能工厂总占地43.89万平方米，共计投入271台智能工业机器人，于去年下半年建成并投入使用，其中，焊装车间中拥有228台ABB机器人，能够精准而娴熟地焊接车身，对多达2600多个焊接点的品质进行在线实时监控，让车间的自动化率高达83%。整个智能工厂无论是从质量上、功能上，还是在自动化率上而言，都是在国内处于前列。根据乘用车市场信息联席会（简称：乘联会）数据，自2019年3月进入规模品质交付以来，小鹏G3连续双月登顶造车新势力销售榜，其中，4月份小鹏G3单月销量为2200辆，5月单月销量达到2704辆。截至5月底，小鹏G3拿下了今年1-5月造车新势力的销售冠军，共计销量7359辆。这样的前进速度并非只体现在生产与销售线上。今年3月18日，布局北京、上海、广州、深圳和武汉五座城市共计30座小鹏汽车超级充电站正式投入运营，超级充电站稳步推进，为小鹏G3及其他新能源品牌车主提供更便捷高效的充电解决方案。每月的OTA的迭代升级也在有条不紊地运行。6月11日起，小鹏G3用户将开始分批接收到XmartOS1.4版本OTA升级软件推送，升级完成后的小鹏G3（智享版、尊享版）将开放ICA智能巡航辅助功能(60km/h以上LCC车道居中辅助)，标志着小鹏G3在智能驾驶领域正式进入L2级时代。从研发、到生产、再到销售以及服务运营，大师兄何小鹏一直着重强调的智能运营正步步为营，“慢就是快”理念在践行中逐步显现。小鹏和其他新势力一样，在诸多质疑的声音里完成了“从0到10000”的过程。小鹏汽车从来坚定相信，在市场的验证下，智能汽车和智能服务运营是下一个汽车时代的趋势。第10000辆成功下线的小鹏G3，是小鹏汽车的重要里程碑，更是步入成长阶段的全新起点。感谢鹏友一直相伴，将来可期，我们一起加电！
