标题：HERE定位服务整合TTWN实时交通信息为驾驶员提供实时路况信息
内容：近日，HERETechnologies宣布与TotalTraffic&WeatherNetwork（TTWN）合作，HERETechnologies是业界领先的地图和定位平台服务提供商，而TTWN是全球最大的交通、天气、新闻和体育报道提供商。通过将TTWN的实时交通信息整合至HERE的定位服务中，两家公司将合作为驾驶员提供另一种避开交通拥堵的方式。（图片来源：HERETechnologies）网联汽车可为驾驶员提供多种功能，如提供实时交通信息、天气预报、为乘客提供新型信息娱乐选择以及通过云直接将实时高精地图发送至汽车。据外媒报道，近日，HERETechnologies宣布与TotalTraffic&WeatherNetwork（TTWN）合作，HERETechnologies是业界领先的地图和定位平台服务提供商，而TTWN是全球最大的交通、天气、新闻和体育报道提供商。通过将TTWN的实时交通信息整合至HERE的定位服务中，两家公司将合作为驾驶员提供另一种避开交通拥堵的方式。HERETechnologies公司是汽车制造商宝马、奥迪和戴姆勒联盟的旗下公司，汽车制造商们正合作研发高精地图，此类地图非常详细，可为自动驾驶汽车导航提供实时数据。此外，该地图通过从驾驶员处收集真实世界数据（包括交通数据）来保持更新。TTWN将使用HERE的实时交通信息表（TrafficTMCtables）来支持其交通信息播报工作。HERE公司的TrafficAPI（应用程序界面）可让第三方开发人员获取预渲染地图图块，此类图块可精确反映实时交通状况。HERE提供的每个“图块”都由一个PNG覆盖层组成，该覆盖层使用线条和不同的颜色来表示，在相应的地理区域中，交通是如何自由流动的。此外，TTWN还将使用HERE的实时交通信息表为其交通网站、交通应用程序和汽车导航系统，精确定位事故、事件和交通流量数据，从而让所有TTWN的合作伙伴能够访问交通数据以及交通事件的精确位置，从而让驾驶员了解实时路况。此类整合在一起的数据可从广播、电视、汽车、在线和在移动设备上获取。
