标题：5月名爵热销2.4万辆或蝉联运动汽车品牌第一
内容：继4月销量力压众运动汽车品牌之后，MG名爵5月热度继续攀升，总销量达到23582辆，同比增长16%、环比增长14%。其中，“全球爆款车”名爵ZS车系的销量更是突破万辆，达到10160辆。而从部分已公布的汽车品牌销量数据，以及此前几个月的销量推测，名爵5月总销量将大幅超越马自达、领克等主打运动的汽车品牌，再次蝉联运动汽车品牌销量第一。值得注意的是，2019年以来，MG名爵1-5月累计销量达到103294辆，同比去年增长1%，这在整体车市下行的大环境下实属难得!新品不断上市，福利同步跟上，上汽30亿现金红包等惠民政策，为MG名爵热销助攻。名爵ZS车系销量破万，“全球爆款SUV”名爵ZS跨越五大洲，在英国、澳大利亚、泰国等海外市场持续热销;“首款满足全球标准的纯电动SUV”名爵EZS热销1015辆，在6月25日前购买还可享补贴1万元，吸引众多渴望欧标品质的车迷抢购。另外，“10-15万级操控最好的SUV”名爵HS“不试不卖，没试送200元”，凭借优秀操控实力“圈粉”消费者;热门车系名爵6于近期推出2019款名爵620T，为热销再添新动力，实力占据“运动轿车三强”;名爵6新能源5月销量环比增长594%，领涨同类新能源轿车。力压智跑，名爵HS成10-15万操控最好SUV从近几个月销量数据来看，以智跑为代表的韩系车占比逐渐萎缩，相比之下，名爵HS“逆势而上”，在4月环比增长387%的基础上，5月仍然保持高热度、好口碑。得益于上汽在体系实力、动力总成科技方面的领先优势，名爵比其它品牌更自信、更大胆、更直接——消费者走进名爵4S店，即可享受名爵HS“不试不卖、没试送200元”。此举刺激不少消费者试驾这款“10-15万操控最好的SUV”，并在体验真实驾控之后，爽快下单购车。名爵HS的好操控表现在哪些方面？它以“7秒破百、36米刹停”高性能，配合XDS弯道动态控制系统，自信过弯，打造极致的操控体验。与此同时，名爵HS凭借保时捷“同款”造型设计，加上2720mm超长轴距、多项越级装备、36.5分贝的车内静谧表现，兼顾了驾驶的舒适、安静、安全防护等全方位需求，非常适合全家出行。名爵HS把操控做到最好，令在名爵4S店现场试驾的消费者不断被圈粉。欧洲纯电名爵EZS实测续航382.8公里远超同级标称400公里车型在纯电SUV车型上，欧洲纯电名爵EZS为消费者带来了满足全球标准的纯电出行体验，5月以1015辆领跑同级新车，环比增长55.4%。近日，这款车又刷新纪录，于“主流电动SUV续航实测&北京六环400公里大挑战”中跑出382.8公里续航成绩，续航力压标称400公里的其他同级车型。6月25日前购买纯电动名爵EZS，消费者将获得1万元的新能源购车补贴，实际支付价低至10.98万。很快，纯电动名爵EZS将于6月20日在泰国上市，并将于7月18日在英国正式发售，继续名爵的全球热销模式。凭借“感性力”设计的国际范颜值、1.19㎡同级最大全景天窗、全球领先的“互联智行”系统等过硬产品品质，名爵ZS跨越五大洲，成为全球年轻人“不同的国度、相同的选择”，5月热销9145辆，环比增长31.3%。自上市以来，名爵ZS全球热销不停，在泰国、英国等多个国际市场拿下细分市场销量第一的好成绩，口碑不断上扬，巩固“全球爆款SUV”地位。名爵6“飚高铁”引关注，自带速度基因，力压菲斯塔成最强原厂改装车近日的名爵6“飚高铁”事件占领微博热搜，引起极高关注度，名爵呼吁消费者在安全前提下享受加速乐趣，释放速度激情。性能追求不止步，名爵于近期推出的最新版本2019款名爵620T，拥有“6秒破百”超强性能，让消费者得以体验子弹破膛般极速前进的驾驭快感，更有原厂自带的熏黑套件、排气声浪、BOSE音响等，力压菲斯塔等车型，玩转“最强原厂改装”。而新能源方面，名爵6新能源“5秒破百”的速度实力，更是吸引了越来越多拥有速度信仰的消费者，5月销量环比大幅增长594%!“有了名爵6新能源，再看其他新能源车怎么都不对味!”来自湖北的车主刘先生表示。2019款名爵6新能源，搭载上汽“蓝芯”1.5T高性能发动机、全新10速EDU二代智能电驱变速箱，拥有综合最大马力305匹、综合最大扭矩480牛·米的强悍性能，更有全套运动风格外饰和18寸熏黑轮毂加持，颜值和动力双双进阶，给渴望极致驾控和速度快感的年轻人“双重满足”。热销的背后是消费者对于名爵的速度信仰和全球品质的信任与认可。百年名爵持续焕发运动汽车品牌alwaysYOUNG的年轻活力，以强悍的技术实力、不断完善的产品实力、进化的服务体系，满足消费者与时俱进的口味与选择。未来，名爵将继续为全球年轻人带来更多潮玩体验，为车市注入更多爵佳能量。
