标题：全球首次公开电动汽车三车双重碰撞测试成功
内容：9月20日，中汽中心联合北汽新能源开展了全球范围内首次公开电动汽车三车双重碰撞测试，以极限条件验证纯电动汽车的被动安全和电气安全，直击消费者最关心的安全问题，试验取得圆满成功。本测试高度还原十字路口的碰撞事故：A车高速追尾在十字路口刹停的B车，B车被碰撞后又被闯红灯行驶的C车侧面撞击。它涉及追尾和碰撞两大碰撞工况，重点考查目标车B车（北汽新能源EX3）的车身结构强度、乘员保护能力以及“三电”系统安全性。标准方面，追尾工况按照国标来考察电安全，侧面碰撞工况按照2018版C-NCAP规则进行电安全以及乘员伤害值评价。B车被A车以50km/h时速追尾后，又被时速50km/h的C车侧面撞击对于试验的难度，中汽中心检测认证事业部天津汽车检测中心碰撞部部长李向荣分析指出，正碰车（C车）北汽新能源EU5整备质量在1700kg左右，车上还安置了假人、设备等，远重于一般侧面碰撞测试的台车（1500kg），碰撞时能量更大；同时，其前纵梁离地间隙450mm，高于传统侧碰试验台车蜂窝铝离地高度400mm，侵略性更强；另外，与蜂窝铝壁障相比，子弹车前端的刚度离散性更大，有可能出现局部击穿等恶劣情况。随着倒计时结束，A车和C车先后启动、行驶，随即与目标车辆B车剧烈碰撞在一起，并停止在测试预定区域，运动轨迹完全符合试验设计。结果显示，按照2018版C-NCAP评分规则，目标车辆前、后排假人的头部、胸部、腹部等部位受伤风险都极小，各单项得分均为满分，最终它得到20分的满分评价。在电气安全方面，目标车辆在测试中先后遭遇两次高速撞击，追尾时的碰撞最大加速度达到35g；侧面碰撞最大加速度达到27g，对电池安全提出了很高的挑战。碰撞测试后，目标车辆没有出现起火、冒烟、漏电等异常情况，参与碰撞的另外两台车也没有出现类似的情况。碰撞后测量，三台车的高压断电装置成功启用，切断了电池装备与车身的连接，低电压、低电能、物理防护等几项参数均满足要求，不会让乘员有触电的风险；另外，电池包也没有起火风险，电解液也没有泄露的情况。在观看了试验后，清华大学张金焕教授表示：“此次三车双重碰撞试验，无论是对试验室还是车辆本身，都是严苛的考验。试验中，碰撞点位置、试验速度等都控制得极为精确，充分说明中汽中心的试验硬件条件达到了极高的水平。另一方面，电动车型进行这样一个公开试验，是需要勇气的，开了历史的先河。此次碰撞测试非常成功，对于行业来说，是一次领先创举；对于消费者而言，则可以消除顾虑，提升消费信心。”中国汽车工程学会车身分会秘书长曹立波也对本次试验进行了点评，他说：“目标车辆在连续受到追尾和侧碰后，无论是车身变形量还是电池包的安全，都表现很好。车辆在设计阶段就综合考虑了整车、电池、电控系统等全方位的安全，确保了在极端条件下，电气安全仍然是可控的。”非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
