标题：上海交通委约谈滴滴6月底前清退无资质车辆
内容：【太平洋汽车网行业频道】上海市早前发生了一起与滴滴有关的交通肇事案件，一辆在滴滴注册的非法网约车在执法检查路口抗拒执法，并强行突破封锁线后逃逸，最终导致四人受伤。该事件成为了上海交通部门约谈滴滴的导火索，要求其在2019年6月底之前全面自查，清退无资质车辆。上海市交通委执法总队针对案件中暴露出滴滴在经营管理中存在的问题，对滴滴出行上海分公司提出了以下要求：1、全面自查统计梳理平台内无网络预约出租车资质的注册车辆并予以清退（2019年6月底前）；2、对新注册和涉嫌“马甲车”投诉的车辆必须进行线下实体审验或复审；3、对前期被查获并预警的黑名单中的不合规人员和车辆一周内完成清退；4、进一步加强对平台内所有驾驶员的法制教育，要求主动配合街面交通执法和公安部门的执法检查；5、对于当前人车基础数据不够完整情况，于6月底前进一步完善所有车辆及驾驶员的基础信息，并实时同步监管平台。滴滴出行上海分公司就此事表示，公司将全力协助做好在此次案件中受伤人员的医疗救治工作，并配合执法部门做好案件调查处理。针对交通执法部门提出的整改要求，滴滴将迅速落实整改，加强内部管理，规范经营行为。（文：太平洋汽车网李升鸿）编辑推荐阅读：滴滴进军哥伦比亚和智利拉美布局再进一步丰田汽车或将对滴滴出行投资约31.6亿滴滴在成都上线城际拼车服务非新版顺风车
