标题：直击2019CESAsia|艾拉比看点：座舱式升级体验引爆展位，汽车诊断更是吸睛利器
内容：CESAsia，又一年如期而至了！2019的CESAsia，正逢端午小长假之后，经过了假期的短暂休整，展商们、观众们都卯足了劲儿，直奔这场科技盛宴，拉开了你家唱罢我登场的科技秀大幕。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201906/401435.htm这其中尤以汽车行业为盛。经过多年的发展，从最初改装车与数码产品结合的展示，到最近几年无人驾驶技术、AI、物联网、5G与车辆的结合，CESAsia俨然已成为汽车行业的主场，黑科技的第一秀场。很多知名的汽车品牌，不管是传统汽车大厂还是造车新势力，都纷纷选择在CES上发布产品。作为智能网联汽车的供应商和CESAsia的常客，艾拉比与众多车厂及其他重要合作伙伴共飨此次盛宴，重磅展示智能座舱式的升级体验、智能化云诊断平台、LPWAN网络环境下的OTA升级演示及勤壮工程诊断工具链。智能座舱式升级体验，用户体验更完美汽车OTA升级从一个陌生概念到如今被众多车主所熟知和体验，这与特斯拉的明星效应不无关系。作为智能网联汽车的鼻祖，特斯拉给车主提供的极致的OTA升级体验，俘获了一大批粉丝。但是对于绝大多数观众和车主来说，依然是个新鲜事物。艾拉比现场通过演示智能座舱式升级体验，让在场的观众也可以真切的感受到流畅的汽车升级过程。首先车机上的APP进行车辆健康扫描，检测是否有故障。当检测到故障时，建议ECU要升级到最新版本，进而启动OTA升级流程。当升级完成后再进行健康检查。通过这套智能汽车的车内零件系统的智能化监测、诊断、OTA软件更新，来实现远程解决车辆故障及升级车辆的能力展示，整个过程将智能座舱式的OTA升级和诊断进行了很好的融合。此外，完善的信息安全服务体系至关重要，车规级的OTA系统对于可靠性、安全性的要求远高于消费电子。基于此，艾拉比和众多安全合作伙伴一起建立了可靠的升级体系，与银基共同打造5S安全升级体系，从各个环节保障车厂的升级安全。智能化云诊断平台，让车辆更安全，更互联，更便捷汽车的远程诊断、维修，以及OTA升级，都是未来汽车提升质量、服务有利的手段。从车辆ECU及车内总线的发展趋势看，车载以太网在车内适用越来越普遍。汽车越来像一个小型的局域网，互联网方式的诊断技术将与车辆原有的诊断相结合，将能更好的推动汽车联网化的发展。随着汽车厂商面临数字化转型压力以及软件定义汽车的必然趋势，如何节约成本、提高测试及软件调整效率、主动了解汽车运行状态信息、高效解决故障问题风险等成为了汽车厂商急迫解决的问题，这就是艾拉比推出智能化云诊断平台的核心来源。艾拉比基于丰富的平台开发经验，拥有多家整车厂的OTA开发经验、数亿级别终端设备的管理能力、积累了丰富的OTA升级安全经验，同时在车端具备强大的开发能力及对诊断有深入的理解，具有丰富的汽车工程诊断工具软件和售后诊断平台的开发经验，于2018年年底推出了自主研发智能化诊断服务体系平台。通过与OTA的有效整合，艾拉比搭建了一套完整的智能云诊断体系平台，主动式的帮助主机厂发现问题，排查问题，定义问题并解决问题。以共享出行为例，智能化的诊断体系，可以使得共享出行服务商能够实时监控及时发现故障状态车辆，根据故障问题智能化匹配维修建议，对于硬件的问题，指导维修人员照方抓药，携带特定工具备件去特定的地点进行维修，对于软件问题通过OTA的方式进行为解决。甚至提前预测风险，利用特定的周期间歇提前进行维护，以保障车辆始终处于有行驶服务能力的正常状态。通过专业化的投入，我们希望能够让各个主机厂的智能网联战略得到有力的支撑。实力演示OTA升级过程，加速物联网应用进化据相关数据统计，2020年全球连接设备数量将达到500亿台。随着越来越多的设备接入网络实现相互连接，我们正在步入一个“万物互联”的时代。与此同时，这些广泛的联网设备给物联网品牌厂商带来了诸多的挑战，如产品的软件迭代和升级、产品的售后风险管控等，它们迫切的需要一套完整的OTA固件升级解决方案。OTA固件升级成为物联网应用的加速器，是物联网系统中不可或缺的重要部分。此次CES展上，艾拉比现场演示了NBIOT设备、Lora节点、WIFI设备的升级全过程。在LPWAN的网络下，NB和LORA技术可以应用到各种类型的产品中，如智慧门锁，智慧路灯，智慧农业等等。这些产品的技术迭代，有一个共同的特点就是产品升级都受限于网络带宽以及功耗。通过艾拉比的差分升级技术可以将新的软件快速、安全、高效的更新至此类型产品中。不止于此，艾拉比的升级技术也广泛应用在各种宽带局域网的产品中，如智能家居、智能安防等领域。艾拉比采用的核心差分升级技术可以极大节省设备存储空间，对很多传统物联网设备存储空间不大的情况有更好的技术适用性，经过对技术可靠性和安全性标准更严格的汽车市场的验证，让艾拉比在物联网领域独具优势。同时，艾拉比针对不同的操作系统、协议栈及硬件平台都做了适配，做到深度优化，针对物联网的不同特点，我们的产品已经迭代了4个算法版本，从而让产品升级更加容易，更加智慧。勤壮工程诊断工具链首次亮相艾拉比展位作为艾拉比的子公司，上海勤壮汽车科技有限公司（以下简称勤壮）首次亮相艾拉比展位，全方位展示工程诊断工具链。勤壮此次带来了旗下的三款产品：XDS（诊断仪平台）、Titan（流程脚本工具）、Prometheus(诊断配置工具）。通过提供完整的汽车诊断工具链体系，覆盖汽车工程研发以及售后阶段，勤壮为整车厂、零部件供应商提供基础软件，诊断工具，以及售后诊断平台的定制化服务。专注于汽车电子开发服务领域的勤壮，为国内汽车主机厂和零部件供应商提供包括汽车电子基础协议栈软件开发服务、汽车电子总线和诊断专用测试工具、以及汽车诊断相关的定制化开发服务，和国内多家主机厂及一级供应商达成合作。2019年勤壮正式并入上海艾拉比智能科技有限公司，将整合双方优势资源，打造更为领先的汽车电子开发服务。合作伙伴诚迈科技展示智能驾驶软件平台作为艾拉比的重要合作伙伴，诚迈科技携智能驾驶软件平台亮相艾拉比展位。诚迈科技融合芯片、操作系统、算法、应用、云端等领域的尖端技术，打造全新Ex-4（ExceedExpectation）智能座舱平台。Ex-4可搭载于Qualcomm、Intel、Renesas、MTK等主流车规级芯片平台，支持Multiuser和Link，同时集成AI、ADAS、V2X、DMS等，高度优化智能网联汽车座舱的用户体验。艾拉比产品，得到媒体广泛关注参展期间，不仅有专业的观众来访，媒体的广泛关注也是艾拉比展位一道亮丽的风景线。处在CESAsia科技的浪潮中，艾拉比产品的自主可靠也一直是媒体争相报道的主角。参展第一天，就迎来了媒体采访和报道的小高峰。在此次中央广播电视总台央广经济之声CESAsia特别报道《遇见新科技》节目中，艾拉比总裁芮亚楠做客直播间，与广大听众近距离聊近一年中智能网联汽车行业的变化，分享了艾拉比与车厂合作的新进展，以及随着5G时代的到来，对于艾拉比的新机会和新挑战等话题。艾拉比总裁芮亚楠（右一）做客央广经济之声直播间芮亚楠说，任何新通讯技术的产生、发展、成熟、演进的过程，本身就是软硬件不断优化迭代升级的过程。5G技术的发展，直接带来传输速度的提升，让空中下载的效率得到显著提高，同时伴随着车内总线架构的重构，升级的体验将会得到极大提升。同时，5G尤其是V2X技术的发展也促进了车与外部各种交通基础设施和智能硬件的互联互通，创造更多的互联应用场景。这个发展过程一方面依赖于新的硬件投入，一方面也更依赖于既有设备的软件更新。艾拉比OTA产品在服务汽车行业的同时，也广泛覆盖了各种物联网智能硬件的品牌终端。为未来各种设备间的的互联互通和协同升级打造了坚实的基础。艾拉比物联网负责人与众视网和C114通信网记者交流接下来两天精彩依旧不断，艾拉比会一直在N1馆1566展位等候您的光临和体验！
