标题：ADAS以及自动驾驶的车辆运动特性
内容：ADAS以及自动驾驶车辆的运动特性就是在你开启自动驾驶或ADAS某项功能时候时候车辆给你的舒适，感官自然安逸，不会产生恐惧以及惊恐等感受。当大家谈及自动驾驶以及ADAS的时候更多的谈论到的是你ADAS有哪些功能，你的自动驾驶是Level几级别的。但鲜有人会谈及ADAS以及自动驾驶的车辆运动特性。那这个车辆运动特性到底指的是什么？相信之前吉利的舒服哥说过一句很有名的话“车子就是四个轮子加沙发”，这句话没错，当然我们都很明白奔驰宝马也是一样的四个轮子加沙发。但他们的舒适性和驾乘感受可就完全不同。同理ADAS以及自动驾驶车辆的运动特性就是在你开启自动驾驶或ADAS某项功能时候时候车辆给你的舒适，感官自然安逸，不会产生恐惧以及惊恐等感受。ADAS以及自动驾驶运动特性一般在公共实际应用中有三种要求：第一，安全要求，车辆在公共道路中运动需要防止和减缓碰撞。第二，交通法规要求，车辆在公共道路上运动时候需要满足交通规则，例如限速，超车车道限制等等。第三，就是驾驶运动特性要求，他需要迅速，平稳的实现乘客的行驶意图。主要影响因子对于车辆的运动状态其实描述他的就是动态学里面的概念，主要是两方面纵向Longtitudinal以及横向Lateral。其中vertical当前很少属于ADAS运动的受控制的因子。其中对于ADAS以及自动驾驶特殊受控因子是，两个方向的加减速度m/s2，以及Jerkm/s3.这两个值决定乘客的感知,惊恐以及刺激.主要应用场景：直线行驶-停止到行驶，行驶到停止；驾驶中加减速驾驶中的转向-转向yaw偏航，以及路径规划车辆交互以及驾驶环境交互-汇入车辆，驶离车流。跟车以及车辆插入，变道等等。自动以及辅助泊车上坡以及下坡-车速控制（曾经测试过一台国产车，上坡速度变小，下坡速度超过设定速度）。基于以上应用场景,对车辆运动学的描述和定义是当前ADAS以及自动驾驶客户感知的研究方向。为顾客提供舒适和安定有信息的辅助以及自动驾驶。原文标题：ADAS以及自动驾驶车辆运动特性文章出处：【微信号：IV_Technology，微信公众号：智车科技】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
