标题：Honda举办2019年度汽车造型设计绘图讲座
内容：产学相融，走好汽车造型设计“第一步”6月1、2两日，2019年度Honda产学共创汽车造型设计绘图讲座（以下简称绘图讲座）在本田技研科技(中国)有限公司（以下简称HMCT）举办，来自广州美术学院、华南农业大学、华南理工大学、广东工业大学等产学共创合作高校的部分师生参与了讲座。外观造型往往是消费者选择一辆车的关键因素之一，而熟练掌握绘图技法则是成为一名优秀汽车造型设计师的第一步。因此，Honda产学共创项目将绘图讲座设置为每个年度的既定环节，针对合作高校交通工具设计专业的2、3年级学生，以切实提升其绘图技能、发现造型设计要点及掌握发展趋势为目标，帮助学生对未来职业积淀更深的理解和感悟。本次绘图讲座以理论指导与实践相结合的方式，更加重视学生的动手能力和对理论的实际运用。不仅讲解了透视、光影理论等汽车造型设计基础知识，并且让学生以在售车型雅阁实车为例绘图，改善他们以往主观印象与现实存在一定偏差的情况，从而帮助学生理解设计草图的正确表现技法、调整合理的夸张比例、把握整体比例姿态等，同时还从效果图的渲染方法、不同光影下的绘图表现等方面，对学生作品进行指导。Honda产学共创是由HMCT联合广州部分高校共同开展的项目，目标是通过产学合作模式，培养中国本土化的应用型专业设计人才，为中国汽车社会发展贡献力量。该项目自2013年启动，至今已走过了六年历程，培养出一批与企业、市场接轨的专业汽车设计人才，并产出了很多优秀作品。除了本次绘图讲座，同样是针对合作院校2、3年级学生，Honda还将于6月底举办油泥模型知识讲座。此外，本年度还计划邀请学生参观广汽Honda工厂，并公开招募优秀学员到HMCT进行实习。多年来，Honda通过开展丰富的社会公益活动，努力践行企业社会责任。除产学共创项目外，从2007年开始连续举办的“节能竞技大赛”，促进了公众环保意识的提升；内蒙古的植树造林项目，让曾经的荒漠土地在十余年间变得绿意盎然；2017年启动的“本田梦想基金”，为勇于实现梦想的贫困家庭青少年提供了支持与帮助。而这一切的背后，则是Honda最朴素的目标：与中国社会共发展，成为“被中国社会期待存在的企业”。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年06月05日所属分类：车市动态标签：
