标题：以清洁化为主旨长城汽车多路径发力新能源市场
内容：长城汽率先提出“清洁化”概念。这一改变也体现出长城汽车以“清洁化”为主旨，布局多种技术路径，从而全面发力新能源市场。网易汽车综合6月6日报道近年来，随着新技术的出现和消费理念的革新，汽车产业发展出现了百年一遇的全新契机，大力发展新能源汽车正成为业界共识。在这一机遇之下，在刚刚结束的上海车展上，长城汽车推出了基于“智能化、互联网、清洁化、共享化”的新四化理念打造的“长城汽车新四化体验乐园”，区别于行业提出的“电动化”，长城汽率先提出“清洁化”概念。这一改变也体现出长城汽车以“清洁化”为主旨，布局多种技术路径，从而全面发力新能源市场。长城汽车所理解的清洁化现阶段，整个行业在电动车的制造、使用和回收过程中依然会产生不小的污染，因此长城汽车认为，要在电动化进程中强调“清洁化”。在未来很长的一段时间内，燃油车将与新能源汽车长期并存。长城理解的清洁化，不但包括在新能源领域开疆拓土，更包括更大程度的降低燃油车的排放污染，保护环境。近年来长城汽车一直在努力提升发动机水平，站在更切实的角度保护自然环境，长城1.5GDIT发动机就入选了“中国心”十佳发动机，其成果可见一斑。而站在全球化的角度，清洁化理念对于新能源发展同样至关重要。由于全球市场的差异性很大，许多欠发达国家在电动车的推行力度上，并不像我国这样给予如此之大的支持。因此，若想在全球市场取得一定的成绩，以“清洁化”为主旨，通过包括传统动力、动力电池、燃料电池在内的多种动力组合，来发展新能源汽车势在必行。在更清洁的氢能源领域，长城已取得领先优势由于反应过程不涉及燃烧，能量转换不受卡诺循环限制，氢燃料电池汽车的能量转换率高达60%-80%，实际使用效率是内燃机的2-3倍。而加氢3-5分钟，即可实现超长续航里程，并且整车性能基本不受季节影响，因此氢燃料电池被誉为新能源汽车的终极解决方案。同时，氢能源将在未来的交通出行和能源系统中扮演核心角色，氢能可以为我们打造一条将可再生能源与零排放车辆紧密结合的全新产业链，这样的前景令人振奋。因此，在2016年初，长城控股集团便将氢能、燃料电池项目列为集团重点项目。目前长城汽车已完成10亿元技术研发战略投资，积累了大量先进技术，计划未来三年持续投入20亿元进行技术产业转化，逐步将实现大规模产业化和商业化运营，力争成为世界氢能领域技术的领导者。“长城在氢能领域的目标不是要马上盈利，而是要在未来十年甚至更长时间，达到国内甚至世界范围的领先位置。”长城汽车董事长魏建军表示。当下，长城打造了世界顶级氢能技术测试中心，综合测试试验能力达到国际前五水平。涵盖国内第一座104MPa高压氢气循环测试实验室、国内第一座70MPa液态储氢加氢站、国内第一座燃料电池汽车动力系统测试实验室、国内第一台6轴储氢瓶缠绕机、国际领先燃料电池测试实验室等一系列世界级高端研发设备。在产品方面，当前长城汽车已开发布局氢能源汽车包括WEY品牌、哈弗品牌，将于今年底推出第一款原型车。考虑整体基础设施的建设情况，依据市场加氢站的投放，计划2022年产品实现批量示范运行，批量市场投放会在2025年。布局多技术路径全面发力新能源过去十年，长城汽车凭借着研发“过度投入”的理念，投资了100多亿元人民币，专门研究新能源、智能网联和自动驾驶等前沿科技的发展。在新能源汽车方面，长城汽车已同步开展混合动力+插电式混合动力+纯电动＋氢燃料电池多种技术路线的车型开发工作。目前，已经发布了基于Pi4平台的插电式混动车型WEYP8和基于纯电动专属ME平台的欧拉iQ、欧拉R1和欧拉R2。未来还将推出48V混动平台和基于专属平台的燃料电池车型，并在相关平台衍生出更多车型。在长城汽车看来，不论是混合动力汽车、纯电动汽车，还是燃料电池汽车，均有各自优势，在不同应用场景下有其突出的应用，未来长城集团也会持续针对不同技术路线进行研发和产业布局。此外在动力电池方面，长城汽车不断加大投入，还提出以“叠片电池标准、技术平台标准、智能制造标准”三位一体的动力电池行业发展的创新标准。叠片方形电池能让电池能量密度更高，寿命更长，性能更安全；能量密度可提高5%，循环寿命提升10%-20%。目前，长城旗下蜂巢能源在常州金坛投资80亿元建立了世界领先的智能制造工厂，总规划13GWh，是全球首家高速叠片方形电池制造商。从长城汽车开始，电芯正从传统的“卷时代”进入“叠时代”。从传动动力到混合动力，从纯电动到氢能源，秉承“清洁化”理念的长城汽车，正沿着多种技术路径齐头并进，并在全球市场崭露峥嵘。THEEND
