标题：哈弗H4国Ⅵ车型上市售9.70万-11.50万
内容：近日，哈弗H4智联版国Ⅵ车型正式上市。新车定位于紧凑型SUV，主要在现款哈弗H4的基础上对发动机排放标准进行升级，共推出3款自动挡车型供选择，指导价区间为9.70万-11.50万元。【太平洋汽车网新车频道】近日，哈弗H4智联版国Ⅵ车型正式上市。新车定位于紧凑型SUV，主要在现款哈弗H4的基础上对发动机排放标准进行升级，共推出3款自动挡车型供选择，指导价区间为9.70万-11.50万元。哈弗H4新车型指导售价车型售价（万元）1.5T自动精英智联版9.701.5T自动豪华智联版10.501.5T自动超豪智联版11.50哈弗H4智联版国Ⅵ车型在造型和配置方面与国Ⅴ车型基本一致，前脸采用了六边形进气格栅设计，而两侧狭长的大灯组及饱满的腰线设计均体现出哈弗家族设计风格。内饰部分，新车延续了现款车型的设计布局，但换装了全新的电子挡把，科技感有所提升。新车整体售价比国Ⅴ车型上涨2000元。动力方面，新车搭载可满足国Ⅵ排放的1.5T发动机，最大功率为124kW（169PS），峰值扭矩为285N·m。传动方面，匹配的是7速湿式双离合变速器。（文：太平洋汽车网黄增鉴）THEEND
