标题：江淮发布产品置换升级计划综合优惠最高达1.5万
内容：在江淮新能源万里公测第二季的活动上，江淮新能源正式对外发布，其全新的产品置换政策。车型涉及旗下所有产品。最大综合优惠高达1.5万元（针对于北京用户）。[EV知道新闻]今日，在江淮新能源万里公测第二季的活动上，江淮新能源正式对外发布，其全新的产品置换政策。车型涉及旗下所有产品。最大综合优惠高达1.5万元（针对于北京用户）。同时在2019年5月20日之后购买江淮新能源全系车辆，非营运车辆动力电池的电芯享受终身质保。具体信息如下：江淮新能源全新产品置换升级选购车型原车车型精品礼包或现金礼包（2选1）iEVS4不限车型现金优惠10000元+5000元购车礼包iEV7S/A50原车为江淮iEV车型2000元现金+3M太阳膜+10次免费保养（总价值4000元）现金礼包3500元原车为非江淮iEV车型（含低速车）1500元现金补贴+10次免费保养（总价值3000元）现金礼包2500元iEV6E原车为江淮iEV车型交强险+脚垫／坐垫+全车3M太阳膜+10次免费保养（总价值3500元）现金优惠2500元原车为非江淮iEV车型（含低速车）交强险+脚垫／坐垫+10次免费保养（总价值2500元）现金优惠2000元iEV7L原车为江淮iEV车型2000元现金补贴+全车3M太阳膜+10次免费保养（总价值4000元）现金优惠3500元原车为非江淮iEV车型（含低速车）1500元现金补贴+10次免费保养（总价值2500元）现金优惠2500元江淮新能源，作为中国新能源汽车行业的先行者和大众化的普及者，已累计推广应用新能源车辆超过13万台。运营里程超过了23亿公里。旨在做“蓝天保卫战，我是行动者”的江淮新能源汽车，在此次万里公测第二季将以江淮大众生产基地为起点，将分别沿着北线、西线、南线、东线四条线路，广泛邀约全国媒体和众多车友开展全方位公开测试。北线活动车队将环巢湖，跨黄淮，越东岳泰山，纵横齐鲁大地，直指北京。而后驰骋华北平原，再战中岳嵩山，抵达中原腹地，最后回到合肥。途中将公开测试江淮iEVS4的续航和充电性能。此次江淮新能源万里公测第二季，所使用的车型，江淮iEVS4车型，采用了自主开发的全新一代模块化平台，先电后油、油电共用，可覆盖从A0级到B级SUV、轿车及MPV等不同车身形式，同步匹配搭载纯电动、燃油车及混合动力等多种动力。在车辆科技配置方面，iEVS4具备L3级别的自动驾驶功能，能实现车辆随叫随到、最高速度达到100km/h的全速自适应巡航、自动避让障碍物、自动泊车，以及车道偏离预警、超速预警、变道辅助、盲点监测、倒车辅助等功能。动力层面上，新车与大众共用生产线，将搭载一台最大功率为110kW的驱动电机，有豪华型、豪华智享型、豪华智联型、豪华智尊型四个版本车型供选择。不同车型在续航里程和配置上也各有不同，在续航里程上有355公里、402公里、470公里对应不同车型。充电方面，该车配备了快/慢充电接口，快充模式下，30%-80%仅需30分钟，快充10分钟可行驶80公里。THEEND
