标题：跃跃哲谈：祸兮福兮，危机意识成就今日长城汽车
内容：在收获丰收和喜庆的时刻，魏建军却意外地说，“不管受制于国内市场压力，还是经济周期，都说是危机，但机会也会在这个时候产生，长城汽车也会寻找到机会”。近30年的摸爬滚打，让危机意识已经融入了魏建军和每一个长城人的骨子里。老子云：“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏”。魏建军的这份居安思危意识，正是老子辩证法哲学的精髓。“危机”解决得好，危险变成机会;“危机”解决得不好，机会变成危险。在编辑部同仁的鼓动下，作为中国人民大学哲学硕士的经济日报-中国经济网记者，尝试用哲学的视角观察车市。本期《跃跃哲谈》就与您一同探讨，危机意识之于魏建军和长城汽车的重要意义。上周三(6月5日)，自主汽车品牌的领军者——长城汽车迎来自己的高光时刻：当天中午12时06分，旗下豪华SUV品牌——WEY冠名的中国长征十一号运载火箭CZ-11WEY号成功发射;5个小时后，在俄罗斯的图拉工厂正式投产，自主品牌“首款全球车”——哈弗F7同时下线并在海外上市;同时，在中俄两国元首的见证下，其与图拉州签署了工厂第二阶段投资意向。有业内人士感叹：“一天之内完成三件大事，长城汽车为自主品牌，乃至整个低迷的车市注入了一剂‘强心针’。”长城汽车俄罗斯图拉工厂竣工投产从去年开始，国内汽车市场出现罕见的整体下滑。今年以来，这种下滑走势有增无减，同比降幅达到两位数。数据显示，今年1-4月，国内汽车累计销售835.33万辆，同比下滑12.12%。在此背景下，许多企业出现了销量和利润的双降。然而，长城汽车却逆势呈现出强劲的增长势头。据长城汽车发布数据显示，1-4月，长城汽车累计销量达367680辆，较去年同期增长8.65%。在收获丰收和喜庆的时刻，长城汽车董事长魏建军在接受媒体采访时却意外地说，“不管受制于国内市场压力，还是经济周期，都说是危机，但机会也会在这个时候产生，长城汽车也会寻找到机会。”其实，危机意识已经融在了魏建军和每一个长城人的骨子里。在长城汽车徐水工厂内部，随处可见“风险路”、“生存路”和“危机路”的路牌标识。在企业发展20周年的历史节点(2010年)，长城汽车更是在其总部大楼前树起了一块“前车之鉴”石，将不同类型的重大错误都刻上去以警醒自己。长城总部立有“前车之鉴”碑“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏”，老子用这句极为著名的哲学命题启迪后人：“祸”、“福”这一对立矛盾，它们之间是相互依存，并可以互相转化。从哲学的角度来看，魏建军的这份居安思危意识，正是老子辩证法哲学的精髓。而“危机”两个字本身也是一对矛盾体，“危”意味着危险，“机”意味着机会;“危机”解决得好，危险变成机会;“危机”解决得不好，机会变成危险。近30年前，长城汽车从一个靠敲敲打打艰难度日的汽车改装厂起家，一路走来，危机重重。起步初期，长城汽车曾因与竞品车型冲突，面临发动机被断供的生死考验。这一危机让长城汽车深谙核心技术、零部件以及体系能力的重要性;也逼迫自身重起炉灶，独立发展起全体系的核心竞争力。多年来，长城汽车一直坚持研发“过度”投入，在全球范围内建立起系统研发体系，加大在核心零部件方面的开发应用。现如今，长城汽车在汽车核心的底盘、变速箱、发动机“三大件”上，已经完全实现自主研发、生产。其中，1.5GDIT发动机的性能超越众多外资品牌，7DCT变速箱不仅在长城旗下品牌车型上大批量“装车”，而且还提供给友商品牌。深藏内心的危机意识，让长城汽车锻造了属于自己的核心竞争力，也成就了连续多年产销超越百万辆的汽车集团。不过，魏建军和长城汽车却并不满足于在国内市场获得成功。今年1月，魏建军在哈弗全球500万盛典上提出了“中国汽车市场未来很可能是存量市场，要提升就必须走出去”的新目标。长城汽车董事长魏建军在魏建军看来，中国汽车市场的巨大红利，让国内的汽车企业缺乏“挑战精神”。长城汽车要是不“走出去”，在国际上没有影响力，20多年的红利就没什么价值了。为此，长城汽车提出了布局全球的“521”战略：预计在未来5年，实现年度销量200万辆的目标，成为全球专业SUV第一品牌。站在新的“起点”上，魏建军依旧不忘危机意识。为了进一步夯实技术实力，长城汽车在未来5年将投入超过300亿元的研发费用，为打造有全球竞争力的产品提供领先的技术支持;同时还将与国际科技巨头合作，进行最前端的超级技术研发。(经济日报-中国经济网记者王跃跃)
