标题：811电池供应争夺战
内容：随着补贴政策的进一步收紧，对于电池能量密度以及续航里程提出了新的要求，同时动辄占到车身1/3-1/2的电池成本也成为发展新能源车的一块心结，目前的NCM523、NCM622已然不能满足国内车厂们的需求，811成为了新宠儿。影响新能源车续航里程的因素有很多种：车身设计（风阻、轻量化等因素）、三电系统（电池、电机、电控）、环境因素（气候、温度），甚至还与驾驶员的驾驶习惯等有关系，从某种角度来说，这是一门「玄学」。但是最根本的影响因素还是来自于电池本身。电池种类、大小、封装方式以及热管理水平决定了这颗心脏的表现，进而影响整车性能。随着补贴政策的进一步收紧，对于电池能量密度以及续航里程提出了新的要求，同时动辄占到车身1/3-1/2的电池成本也成为发展新能源车的一块心结，目前的NCM523、NCM622已然不能满足国内车厂们的需求，811成为了新宠儿。而宁德时代作为国内数一数二的电池供应商，它的产品自然成为大家关注的焦点。WechatIMG8我们看到的一个现象是，越来越多的车型都搭载了宁德时代最新的NCM811电池，很显然，围绕着电池这一战场的争夺战已经展开了。何为NCM811电池？关于三元锂电池的概念我们之前已经说过了，简单回顾一下，目前乘用车动力电池主要以三元锂电池（NCA和NCM）为主，NCM（镍钴锰）和NCA（镍钴铝）都是电池正极材料名称，因为正极材料在电池（主要组成部分：正级、铝箔、负极、铜箔、隔膜和电解液）中所占比重最大，所以动力电池常以正极材料命名。其中对应数字代表在电池正极材料中三种元素的比例情况。以我们说的NCM811为例，811代表在正极材料中镍钴锰三种元素比例为8:1:1。由于NCA电池技术壁垒较高，综合考虑之下，国内大多数玩家用的是NCM材料的电池，市面上也主要以NCM523、NCM622、NCM811为主。由于补贴政策对电池能量密度和续航里程的新要求以及车厂们降成本的诉求，目前电池技术正向着高镍低钴的方向走，811即代表了目前可量产NCM电池的最高水准。为什么要拿下宁德时代NCM811电池？国内宣布要搭载宁德时代NCM81电池的车型不少，从最开始的蔚来ES6到广汽AionS、从宝马X1PHEV到几何A，足以见这款电池的吸引力。究竟宁德时代的811电池有什么过人之处呢？以宝马X1PHEV为例，我们可以做一个很好的对比。新款电池容量24kWh，在比老款容量提升9.3kWh的情况下，重量仅增加2.5kg，而且能量密度较之前提升61%，续航里程由之前的60公里增加至110公里（均为NEDC工况续航），提升了83%。类似的，搭载同款电池之后，ES6性能版/首发纪念版（电池容量84kWh）、广汽新能源的AionS以及几何A高续航版的综合工况续航都做到了500公里及以上，这个成绩放在2019年当属前列。能有如此提升，除了车企自身的电控、轻量化等工作越做越好，811电池显然功不可没。抢夺战进行时NCM811电池上车意味着最先进的电池技术的下放。对于车厂来说，立竿见影的效果就是续航里程的提升；拿的早，可以为自家产品争取到一个时间差，更早一步完成供应链整合，量产下线交付，抢先拿下一部分市场份额；而且「宁德时代NCM811电池」本身也是一个不错的产品宣传点。能够在较短的时间里拿下最新的电池技术也是种实力的证明，一定程度上也说明了车厂在宁德时代的话语权以及受重视程度。有这样好的电池产品，宁德时代自然备受追捧。但是相应的，在电池供应上，谁先谁后，thisisaquestion。从首批搭载其811电池的车型中，我们还是可以看出一些端倪。目前已知搭载宁德时代NCM811电池且已上市的车型有蔚来ES6、广汽新能源AionS、吉利几何A以及宝马X1PHEV。仔细观察不难发现，这些车厂大多与宁德时代有一定的绑定关系：广汽、吉利分别与宁德时代成立合资公司，宝马则是宁德时代起飞路上的「贵人」，当初宁德时代拿下宝马PHEV车型和之诺车型订单，双方一起进行了相当多的技术研发，关于如何与车企合作，宝马应该教了宁德时代很多……翻看过往案例，与宁德时代达成类似合作的车厂不在少数，除了上面说到的几家，国内车厂还有一汽、东风、长安、威马等，国际车厂则如戴姆勒、日产……6月7日，又一国际大厂丰田宣布与宁德时代和比亚迪达成合作，未来将从这两家企业采购动力电池，811电池上车是迟早的事。可以预见的是，接下来采用宁德时代811电池的厂商将越来越多，车型也会越来越多，整体产品素质也会得到提升。这是一件好事，说明国家政策对于新能源产业的扶持引导很有成效，于消费者而言，市面上可选的素质优良的新能源车型在增多。再说几句题外话，一直以来，特斯拉以续航、动力以及智能化方面的表现为构筑了自己的护城河。然而我们现在看到的一个现象是，国内车厂与之的差距正在缩小。单从续航来看，进口的Model3后驱长续航版NEDC工况做到660km，国产后的Model3NEDC续航460km，而2019年中国品牌电动车的最高续航已经能做到500km+。中国品牌电动车产品的素质越来越高，已经是不争的事实。拥有自己本国的完整供应链体系，则是产品力提升的重要基础之一。THEEND
