标题：小鹏汽车与华米科技达成合作解锁未来智能出行
内容：6月11日，小鹏汽车与华米科技正式达成合作，共同探索智能汽车与智能可穿戴设备的多场景互联。此次与智能可穿戴设备领域的领军企业华米科技开展合作，是双方在产品研发和技术运用方面不断追求创新的重要标志。6月11日，小鹏汽车与华米科技（NYSE:HMI）正式达成合作，共同探索智能汽车与智能可穿戴设备的多场景互联。此次与智能可穿戴设备领域的领军企业华米科技开展合作，代表着中国新能源汽车与可穿戴设备两大智能领域首次深度握手，是双方在产品研发和技术运用方面不断追求创新的重要标志。小鹏汽车全新车型P7，将与华米科技旗下AMAZFIT品牌智能可穿戴设备打通。基于其手环、手表内置的NFC功能，实现P7车门解锁、闭锁及车辆启动等功能，为用户带来更加自然、便利的交互体验。未来，小鹏汽车将与华米科技基于双方优势技术深化合作，不断探索智能出行领域的更多可能。小鹏P7可通过智能穿戴设备实现车门解锁、闭锁及车辆启动等功能于今年上海车展首度亮相的小鹏P7，定位互联网基因的智能电动轿跑，凭借领先智能能力、轿跑运动造型、极致性能表现，刷新用户对未来智能电动汽车的期待。作为一款第二代智能汽车，P7在智能层面拥有四大亮点：高级别的自动驾驶能力，能够解放驾驶者的精力与时间；融合感知能力，可以预判用户需求并与其进行自然交流；万物互联能力，可以提供全场景的智能生活服务；持续进化的能力，可以实现生命周期内功能和性能的不断升级。小鹏P7定位互联网基因的智能电动轿跑小鹏P7预订通道已经开启，用户可以通过小鹏汽车官网、天猫旗舰店、公众号及APP进行预订并获取多项专属权益。新车将于2019年内上市，并于2020年第二季度启动交付。THEEND
