标题：大众电动机年产45万台奥迪、大众MEB车型将搭载
内容：6月19日，大众汽车自动变速器（天津）有限公司举行新能源产品投产庆典，届时型号为APP290的电动机将开始批量生产，该电动机年产能达到12万台。此外，型号为APP310的高端电动机也将在2020年9月份实现量产，年规划产能达到33万辆，其中一期产能为11万辆/年。此次投产电动机的天津变速箱工厂是大众汽车集团的第107家工厂。6月19日大众汽车自动变速器（天津）有限公司（VWATJ）将举行新能源产品投产庆典，届时型号为APP290（MQB平台电动车使用）的电动机将开始批量生产，该电动机年产能达到12万台，朗逸电动版、宝来纯电、高尔夫纯电动、奥迪Q2L等车型将搭载。此外，型号为APP310的高端电动机也将在2020年9月份实现量产，年规划产能达到33万辆，其中一期产能为11万辆/年，该机型将供应上汽大众、一汽-大众基于MEB全新电动车平台打造的车型，涉及大众、奥迪、斯柯达等品牌。值得注意的是，APP310的量产时间也刚好衔接上汽大众、一汽-大众2020年年底投产MEB电动车的时间。考虑到上汽大众、一汽-大众MEB电动车60万辆/年的规划产能规模，后续APP310产能还将进一步扩产。目前续航里程短是MQB平台电动车（NEDC工况下低于300km）的一大短板，后续MEB平台电动车（最高500km）上市后将极大的提升大众在新能源车市场的竞争力。此次投产电动机的天津变速箱工厂是大众汽车集团的第107家工厂，也是大众汽车集团在中国的第18个生产基地，2014年正式开始生产最新一代高度先进的双离合器变速箱（DSG），该双离合器变速箱专为中国市场生产，主要供应上汽大众、一汽-大众。THEEND
