标题：国金汽车双资质已就位高江涛接任副总裁
内容：日前，工信部公布了第320批《道路机动车辆生产企业及产品公告》名单，其中山东国金汽车成为山东省首个获得国家《道路机动车辆及生产企业公告》独立资质的新能源乘用车企业。加上此前从发改委获批的生产建厂资质，至此国金汽车已同时具备生产和销售新能源车型的双资质。同时，原众泰销售公司总经理高江涛履新国金副总裁，兼销售公司总经理一职，未来将分管国金汽车的产品规划、销售、新零售等业务。2017年才发布全新品牌的国金汽车，地方政府的政策倾斜为其发展提供了保障。总投资43.5亿元的国金汽车新能源项目，是山东省以及淄博市的重点建设项目。作为一家集汽车研发、制造、物流和电子商务于一体的新能源纯电动汽车企业，目前已具备年产10万辆纯电动新能源汽车的生产能力，达产后年产值可达210亿元。在众泰汽车供职十年的高江涛，2012年起担任众泰江南销售负责人，负责江南TT(参数|图片)的销售工作。在任期间，将市场需求并不旺盛、价格仅为1.98万的江南TT塑造成高端老年代步车，虽然2.98万元的售价较之前提高了1万元，但在冀鲁豫市场的销量仍有提升。两年后，他又担任云100(参数|图片)的销售负责人，通过一系列创新的营销方式使该车型在上市当年跻身新能源车型销量的前三名。随后在担任众泰大迈销售公司总经理期间，大迈X5(参数|图片)的销量在上市三个月内突破万辆，第二年通过独创的“抢购模式”将单品销售量提高至9万辆左右。截至目前，国金汽车的首款纯电动MPV车型GM3已于去年上市，随着此次双资质的获得，预计未来规划的SUV车型K03和轿车G01也将逐步投产，继续扩充国金汽车的新能源产品线。
