标题：大数据+新能源：汽车产业化高度融合的典范
内容：搜狐汽车｜汽车咖啡馆编者按｜今日，由中国国际贸易促进委员会汽车行业委员会和重庆国际汽车展览会组委会共同主办的“2019中国汽车重庆论坛”，于重庆悦来国际会议中心召开。本届中国汽车重庆论坛主题设定为“创新·图强”，侧重于技术、市场的现状与发展趋势，组织全球范围内的企业、政府、学者和媒体展开对话，旨在探讨与交流中寻求这些问题的解决之道。随着车市存量竞争日益加剧，并在“三化”技术深入落地的同时，在汽车产业发展新阶段汽车市场和技术呈现出哪些新变化、新趋势？如何应对汽车产业转型升级，提升技术创新能力的新考验？活动现场，在【新能源汽车与大数据研讨会，大数据对新能源汽车产业带来的变革】分论坛上，上海市新能源汽车公共数据采集与检测研究中心主任丁晓华、上汽依维柯红岩商用车有限公司信息与数字运行中心总监向文辉、重庆车辆检测研究院有限公司副总经理闵照源，围绕大数据在商用电动车领域的应用场景及相关技术前景进行了交流讨论，产出了有态度的观点。丁晓华：新能源车大数据的应用场景十分广泛数据来自于使用端，数据可以往前延伸到前端的研发，往后延伸到后端的后市场、保险、交通等领域。大数据的场景应用体现在多个方面，主要表现为：产品规划、能耗监控、安全监管、交通出行和城市规划等。丁晓华举例说，比如，在交通出行和城市规划方面，大数据可以分析出城市里单日新能源车车流分布情况，可以对每日用户的驾驶情景进行分析。任何一个消费者的驾驶时长、停车时间，驾驶道路是城市道路还是城郊道路、还是高速公路，都可以在识别后做出统计。通过这些数据可以分析出乘用车满足什么道路、占比多少。他强调指出，很多数据看起来在使用端，其实可以延伸到产品的设计和定义端。丁晓华举例说：“比如，从当前研发出的实时充电率的地图，可以分析出当下的充电技术该怎么做？基于调查小区的数据，既可以为电力公司服务，也可以为充电基础设施服务，甚至能做充电热力图，也能做不充电热力图。不充电热力图可以让用户了解到谁不充电，哪些地方主要不充电。基于这些数据可以做很多深度分析。现在很多公司通过这样的网格化数据做很多研究和市场开拓。”向文辉：商用车大数据来源于车联网重卡行业是最先做车联网领域探索的行业。早在2011年，国家交通部颁布了794的标准，开始在商用车上做一些试点。2015年1月1日，国家规定，所有的重卡行业，12吨以上的车辆要办运营证，必须接入国家货运平台。有的企业依赖于第三方供应商，直接在卡车上安装一个行驶记录仪，直接把数据引入到国家货运平台。有的企业会建立自己的车联网平台，除了满足国家的标准以外也会把大数据沉淀下来应用于客户服务。商用车大数据来源于车联网，包括汽车行业的四大核心系统，以及辅助系统，构成了原有制造型企业领域数据的沉淀。这些数据加起来可能也不会超过10个T。上汽红岩公司于2013年建立车联网平台，建立时，这个平台主要有两个用途：一是面向客户的服务方面的应用。比如更准确的为客户进行维修保养，提高主动服务。车坏在哪个地方，呼叫中心接到客户的电话就不用问客户车坏在哪个地方。有了位置信息，有了车辆故障信息，呼叫中心可以最快分派出服务站以满足用户维修的需求；二是车辆改进方面的需求，根据这些数据可以知道车辆的一些故障、车辆在哪些工况上运行等。如今，商用车的数据分为两大类：一个是静态数据，一个是动态数据。向文辉指出，数据不仅可以为主机厂服务，比如在车辆维修上提供很好的支撑。它还可以为用户做更多的服务，比如可以围绕车辆运营的全生命周期生态圈提供服务。汽车有三大网络，一是车内网，可以有效把各个零部件和数字化的产品集成在一起；二是车间网，即V2X，V2X如果没有5G高速移动互联网的支撑就是空谈。三是移动互联网，可以把整个生态连接起来。商用车的大数据应用场景大部分都是围绕这三个方面展开。重卡行业面向的客户更多是B端用户，大数据除了加强终端运营手段以外，还可以通过大数据识别出用户在使用过程中真正所谓需求的产品是什么样子的。红岩在这方面推出了上汽C2B云平台——蜘蛛智选，这款产品可以让用户通过大数据的收集以及人工智能的算法，为用户提供最适合配置的车，以保证安全，提高运行效率。闵照源：纯电动客车性能评价基于大数据发展纯电动公交车是国家节能减排大政方针下的重要应用方向。2018年11月29日-12月1，交通运输部运输服务司指导主办了全国首届纯电动城市客车的性能评价赛。比赛项目主要分为节能、动力和噪声三个方面。节能主要测试了百公里耗电量、续驶里程。动力测试了爬坡和加速性能。噪声测试了驾驶员耳旁噪声和车内后桥上方噪声。基于各项数据，对这次比赛结果进行了技术分析，分析发现：在动力性水平方面，11米-12米的公交车，爬坡时间平均值在8.9秒，最大和最小之差5.78秒。在噪声水平方面，11米-12米的公交车之间平均值是65.2dB，最小的能够接近60dB，这些都能满足国家的要求，差异有一些，但是不是特别明显。能耗方面，绝大部分纯电动公交车在评价赛工况下测试的能量消耗量为法则测试能量消耗量的1.5-2.0范围内。闵照源指出，这些分析数据报告对国家下一步制定相应的标准提供了指导意见，对行业的发展具有指导意义。“下一步，国家在制定标准的时候，更多要通过大数据进行工况的挖掘，进行用户场景的分析。”闵照源说道。通过对这次比赛数据分析，闵照源给出了一些建议：一，建议在政策上继续完善对新能源汽车推广应用的扶持政策，通过运营补贴、电补等方式引导市场，建立竞争机制。二，建议加快推进新能源公告进入市场相关准入标准的编制工作，积极推进城市公共交通相关法规制度建设，研究制定新能源公交车技术准入和退出的标准规范。三，建议充分发挥各级新能源监控系统等平台的作用，加强对新能源公交车运行数据的采集和分析，建立交通运输行业新能源汽车应用效果评价和反馈机制，扶优扶强。四，建议充分发挥媒体的舆论导向作用，开展多层次、多样化的宣传活动，大力宣传新能源推广应用在环境改善、能源节约等方面的显著成效和重大作用。同时，对车辆生产企业提了四大建议：一，建议开展轻量化、低滚阻、低风阻技术研究。降低整车的行驶阻力，研发先进高效的动力系统新构型、低能耗的电机及控制器，提高动力系统效率，降低整车能耗水平。二，续驶里程可根据实际运营的公交线路的长度和运营次数来决定，且需满足一天的实际运行即可，不鼓励过大的续驶里程值。三，切实加强安全技术研发和测试验证，提升整车及关键零部件、高电压系统的安全设计水平，落实整车企业是安全第一责任人。四，积极转变依靠补贴为目的的经营方式，顺应市场规律发展，重视产品的质量和性能，认清产品质量的提升才是企业生存的根本途径。
