标题：汽车板块或已触底车市有望在“金九银十”迎拐点！
内容：财联社记者在近期实地走访多家4S店后发现，为了把握难得的销售旺季，经销商推出了大幅度优惠政策以吸引消费者。9月24日上午，国家发改委副主任、国家统计局局长宁吉喆在庆祝中华人民共和国成立70周年活动首场新闻发布会上表示，要破除汽车消费的限制。受此影响，汽车板块出现异动。早盘表现低迷的汽车板块开始翻红，但午后部分车企股价有所回落。截至当日收盘，江铃汽车、比亚迪、一汽夏利、＊ST海马、一汽轿车等小幅上涨，而上汽集团、东风汽车、福田汽车、长安汽车等个股则小幅收跌。“这体现出资本市场对政策刺激汽车市场效果的担忧。”一位行业分析师表示，“不过随着车市步入传统销售旺季，市场有望逐步回暖。”政策利好不断释放宁吉喆在上述新闻发布会上指出，要破除汽车消费的限制，目前广州、深圳等城市已经放宽或取消了限购规定，西安、昆明、贵阳等城市也正在考虑，后续一些具备条件的地区也会陆续跟进。“汽车产销降幅收窄，未来形势审慎向好发展，但促销政策尚待推进落实、诸多不确定因素仍存。”在日前举办的三季度汽车行业经济运行和产业预警研讨会上，中国汽车工业协会如是分析。事实上，今年以来，政府部门几度发文鼓励、稳定汽车消费市场。8月27日，国务院办公厅印发《关于加快发展流通促进商业消费的意见》，提出了20条稳定消费预期、提振消费信心的政策措施，其中提到要释放汽车消费潜力，实施汽车限购的地区要结合实际情况，探索推行逐步放宽或取消限购的具体措施；有条件的地方对购置新能源汽车给予积极支持。此前的6月6日，国家发改委等三部门发布的文件明确指出，新能源车型不得实行限行、限购政策，而已经实行限行、限购政策的地区应当取消。业内人士认为，对于不断释放的政策利好，一方面表明汽车市场形势依然严峻，需要靠外部政策给予必要的刺激；另一方面，资本市场已隐约嗅到了车市即将转暖的信号。虽然目前汽车板块整体处于低位，但部分龙头企业仍受到机构的青睐。就在本月，吉利汽车获得贝莱德908．2万股的增持，长城汽车则获得摩根大通46．47万股的增持。值得一提的是，在上周，北上资金还大幅增持了A股汽车板块。“汽车板块目前已经在底部了，从销量业绩的角度来看，处在底部的时间可能会更长。”招商证券汽车行业高级分析师马良旭表示。摩根士丹利预计，中国车市的更新周期将从2020年启动，销售将改善；考虑到行业估值处在低谷，上调行业评级至“有吸引力”。根据乘联会统计数据显示，9月份前两周乘用车日均分别零售3万辆和4万辆，较之8月份前两周的日均分别为2．7万辆和3．8万辆，销售有所好转。乘联会据此判断，“随后的市场应该逐步回暖”。“以往的‘金九银十’在今年可能会变成‘银九金十’。”乘联会秘书长崔东树对财联社记者分析称，“由于国六排放标准刚刚实施，7、8月份市场呈现出观望态度。随着新款车型的陆续上市，市场需要将逐步得到释放。综合判断，10月份将达到汽车销量的高点。”优惠、新品推动销量财联社记者在近期实地走访多家4S店后发现，为了把握难得的销售旺季，经销商推出了大幅度优惠政策以吸引消费者。记者在一家位于北京的吉利4S店看到，尽管当天并非双休日，但仍有四五位消费者在店内咨询。据了解，在上半年完成中期改款的吉利远景X6优惠8000元，刚刚上市的吉利远景X3也有4000元的优惠。吉利汽车的销售人员表示，“如果现在下订单，我们还可以申请更多福利。”在一家丰田4S店中，也有消费者陆续前来咨询。销售人员介绍称，由于10月份丰田RAV4荣放的新款车型将上市，目前老款车型可以优惠2万元左右。此外，长城、奇瑞、北京现代、上汽大众等多家4S店均推出了幅度不等的优惠政策，多位销售人员告诉记者，9月份到店人数明显增多，销量上也有一定增长。除了在价格上做出让步以换取销量，加大新产品的投放力度也是车企增加销量的重要手段。每年9月的成都车展，往往被解读为“销售导向”最为明显的车展。在本月初举办的成都车展上，共有130余个汽车品牌携1600辆展车参展，共产生32394辆汽车订单，订单数量较历年有所增加。以长安汽车新款车型CS75PLUS为例，在成都车展上市后便成为长安自主品牌的“翻红之作”。品牌独立后，一汽－大众捷达也在成都车展上推出了首款紧凑型SUV捷达VS5。“捷达VS5目前订单已经达到了15000辆，但目前生产能力和经销商交车能力受限。”捷达品牌市场部部长张科介绍，“我们希望在10月份能做到单月向用户交车10000辆以上，然后月销稳定在万辆俱乐部，再往更高目标冲击。”受补贴政策退坡影响，新能源汽车销量增长速度开始放缓，但新能源车企对“金九银十”仍保持乐观。北汽新能源方面对记者表示，“从历史数据经验来看，新能源车市从9月开始集中走量，9、10月也一直是北汽新能源的热销月份。”尽管如此，部分业内人士依然保持了谨慎的态度。“今年‘金九银十’的成色应该不会很足，至于销量什么时候能‘翻正’，我认为时间还要往后推。”马良旭表示。
