标题：广州市正式发布首批自动驾驶路测牌照
内容：【太平洋汽车网行业频道】继北上深之后，广州成为国内第四个获得自动驾驶路测牌照的超一线城市。近日，广州市交通运输局、广州市工业和信息化局、广州市公安局颁发路测通知书给AutoX、广汽集团、文远知行、小马智行、深兰等企业，这些企业成为首批获得广州市智能网联汽车道路测试资格的企业。获得自动驾驶路测牌照，意味着企业可以进行实车测试。2018年3月，国内首张自动驾驶路测牌照发出。而此次获得广州自动驾驶路测牌照的企业中，其中的几家早已手握其他城市路测牌照，具体包括：2018年底，AutoX获得肇庆市颁发的无人驾驶牌照；2018年7月2日，小马智行也获得了北京市政府颁发的无人驾驶路测牌照；2018年4月，广汽集团获得了重庆首批自动驾驶路测牌照据中国汽车工业信息网统计，截至今年4月份，国内已颁发109张自动驾驶路测牌照，共涉及16个城市。其中北京颁发59张，数量最多且远超其他城市，，其次是重庆，数量为12张，江苏省则有三个城市颁发了自动驾驶牌照，分别为常州、无锡、苏州。（文：太平洋汽车网韩蕊）编辑推荐阅读：东风悦达起亚/悦达集团/华人运通合作江铃集团与华为合作推进智能化转型
