标题：国金汽车获工信部纯电动乘用车生产资质
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，我们从工信部网站获取了第320批《道路机动车辆生产企业及产品公告》公示名单，公示信息显示，同意山东国金汽车制造有限公司（以下简称“国金汽车”）设立纯电动乘用车生产企业。这意味着，国金汽车正式获得工信部核准的纯电动乘用车生产资质。工信部公告截图早在5月中旬，山东省工信厅就发布消息称，国金汽车顺利通过工信部专家组现场审核，将获新能源乘用车生产资质。目前，北汽新能源、云度新能源、江铃新能源、长江汽车、知豆汽车、前途汽车、合众新能源、金康新能源、国能新能源、江苏敏安等10家已经通过工信部公告管理的新建纯电动乘用车生产企业。国金汽车成为第11家正式获得工信部核准的纯电动乘用车生产资质的企业。国金GM32018款进畅型公开资料显示，山东省是新能源汽车生产大省，2018年生产新能源汽车17万辆，同比增长17%，占全国新能源汽车产量的13%。但是，支撑山东省新能源汽车大省地位的都是北汽集团、吉利汽车(购车节)这样的省外企业在山东省设立的分公司。此次国金汽车获得资质，成为了山东省首个获得独立资质的新能源乘用车企业，实现了山东省本地新能源乘用车企业零的突破。（文：太平洋汽车网韩蕊）编辑推荐阅读：江淮乘用车5月销量公布同比增长21.65%上汽大众与瑞萨电子合作开发车载控制平台
