标题：百度获北京首批T4级别自动驾驶路测牌照
内容：中证网讯（记者崔小粟）7月1日，北京市自动驾驶测试管理联席小组发布首批T4级别自动驾驶测试牌照。本次T4级别自动驾驶路测牌照共计5张，全部发放给百度。百度也成为中国首家获得此级别牌照的企业。据了解，T4牌照是目前全国最高技术等级、最高标准、测试场景最难的开放道路测试资格认证。T4也是迄今北京市颁发的最高级别自动驾驶测试牌照，获得T4牌照意味着自动驾驶车辆具备了在复杂城市道路自动驾驶的能力。与T3相比，T4增加了面向运行测试的专项内容，为探索产业运行测试做准备。T4技术标准要求能够通过隧道、学校等区域，应对行人违章通行、施工路段绕行等复杂场景，车辆还要准确识别多种交通要素如潮汐车道、可变导向车道、路口左转待转、临时红绿灯等特殊交通标志、标线和信号灯，并可以正确实现无障碍通行。车辆还要具备超车能力，并具备坡路行驶，具备坡道停车和起步能力，误差要严格小于15cm。此外，在停车入库和侧方停车等泊车能力也需进行考核，车辆需要应对车库内行人和障碍物识别等细节场景。6月28日，北京市交通委、经信局、交管局发布的《北京市自动驾驶车辆测试道路管理办法（试行）》成为全国首个区域性测试道路管理办法。目前，北京市正在通过一揽子创新举措，包括亦庄全区域自动驾驶测试区、100平方公里海淀区自动驾驶示范区和顺义135公里测试示范区等，构建区域性、完整性测试路网。
