标题：宝马X52.0T车型售价69.9万元比GLE便宜2.88万
内容：近日网上车市从宝马官方获悉，宝马X5xDrive30i系列正式上市，共推出2款配置车型，售价均为69.9万元，与老款保持一致。新车搭载2.0T+8AT动力系统，并标配xDrive四驱系统，配置方面与3.0T入门车型基本保持一致。价格方面，与同级主要对手奔驰GLE2.0T五座版车型相比，X52.0T售价要便宜2.88万元。宝马X52.0T车型外观、内饰造型与现款3.0T保持一致，细节变化主要体现部分配置上。新车分为M运动套装和X设计套装，前脸换装普通LED大灯，激光大灯改为选配（1万元），X设计套装新增一款20英寸双五辐拼色轮毂。内饰方面，X52.0T车型依然配备12.3英寸全液晶仪表和12.3英寸中控屏，取消了手势控制和智能触控钥匙，不过后排座椅增加了头枕。动力方面，宝马X5xDrive30i搭载2.0T发动机，最大功率为195kW，峰值扭矩为400N.m，传动系统匹配8AT变速箱（带换挡拨片），百公里加速时间为6.9秒，比老款车型提高0.6秒，同时领先奔驰GLE2.0T车型。新车百公里综合油耗为7.9L，比老款车型降低1.1升。车身尺寸方面，宝马2.0T车型与3.0T车型保持一致，与奔驰GLE相当。
