标题：马振山：对新能源汽车保持谨慎乐观态度需要打“持久战”
内容：搜狐汽车｜汽车咖啡馆编者按｜今日，由中国国际贸易促进委员会汽车行业委员会和重庆国际汽车展览会组委会共同主办的“2019中国汽车重庆论坛”，于重庆悦来国际会议中心召开。本届中国汽车重庆论坛主题设定为“创新·图强”，侧重于技术、市场的现状与发展趋势，组织全球范围内的企业、政府、学者和媒体展开对话，旨在探讨与交流中寻求这些问题的解决之道。随着车市存量竞争日益加剧，并在“三化”技术深入落地的同时，在汽车产业发展新阶段汽车市场和技术呈现出哪些新变化、新趋势？如何应对汽车产业转型升级，提升技术创新能力的新考验？活动现场，在专题讨论【补贴退坡之后的电动汽车，路在何方？】中，一汽-大众销售有限责任公司副总经理马振山分享了他的观点，以下为发言实录：从目前来看，中国的新能源车增长在全球比较超前，整个国家的各个部门也制定了很多政策，但是从成熟度的角度来看还有几个问题需要思考，比如基础设施、残值问题、安全问题等等。有一个观点，可能新能源这个领域要有持久战的心态。因为新能源这个领域，刚才克强教授讲的1.5级供应商，给我们一个启示，整个新能源汽车是一个产业链重塑的过程，而且汽油车花了几十年建完，在新能源智能汽车时代，也得需要5-10年才能有一个雏形。现在来看，整个业态来看还是靠自发。某一个部件有创新技术，找主机厂合作，但这种模式未来还得通过互动去形式。所以这是一个沟通链的创新的问题。第二个问题，基础设施也是一个大问题。所以我对新能源一直保持谨慎乐观的一个态度，就是打持久战。为什么？目前来看新能源很难盈利，如何能保证一个企业的健康、经营链的健康，必须保持盈利性的健康和持续。所以这涉及到如何平衡油车和电车的关系。基础设施也是一个问题，现在来看在一线城市新能源汽车发展比较迅猛，政府也在积极推动，包括通过限号的方式去推动，但是整个新能源汽车发展最大的驱动马达还得靠非一线城市，这样的话才能真正带起来。特别是从去年开始到现在，各种专家的观点都是影响GDP1个百分点，但是现在从汽车行业来看已经不是1个百分点，是一个正增长两位数到负增长两位数的问题，上下20%，这就意味着新能源在汽车领域，汽车的火车头的带动，还得靠中国的梯次经济去推动，而不是一线城市。所以说一线城市新能源的发展，我觉得短期可能是推动，但长期来讲，如何能够拉动二线、三线以及农村地区，这是一个需要必须审慎思考的问题。我跟丰田交流，他们对新能源的预测还要谨慎保守，他们对混动比较乐观，对纯电比较谨慎。还有一个残值低的问题。目前来看新能源汽车市场发展残值低的问题，是不得不面对的一个问题。安全问题。包括电池的安全、辐射的问题等，对这个市场一定要冷静分析。基于这样一个分析，短期还得构建一个健康的产业链。比如分析油车和电车的成本构成，如何能够使得老百姓更加接受电车。现在大家都知道，5月份全国汽车的价格战史无前例，5折的车都有，拼命的甩。这种情况下，国6的车价格上来都不容易，这种情况对新能源车肯定也是一种打击。所以如果控制好电车的成本，使得电车能够保本或者有微利，这个产业才能向前发展。现在很多投资人也很难继续往里烧钱。我们要从几个方向去考虑。包括技术路线，包括资本的配置，包括供应链的配置。技术路线方面，要多种路线并存，现实一些，包括混动、传统汽油提高热效比、纯电、插电，多种方式推进，这是一种更稳妥的方式。大众汽车对纯电汽车已经有了布局，像媒体报道一样，我们会在2020年整个MEB系列电动车会推向市场，但是同时油车的布局也会更加丰富。
