标题：取消补贴成为新能源车企生死劫
内容：今年3月26日，国家财政部官网正式发布《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，2019年新能源补贴政策终于尘埃落定。新的补贴政策从3月26日开始实施，并给了3个月的过渡期。还有不到一个月，过渡期也要过去了。2019补贴力度大幅退坡新的补贴政策按照技术上先进、安全上有保障的原则，适当提高技术指标门槛，保持技术指标上限基本不变，重点支持技术水平高的优质产品，同时鼓励企业注重安全性、一致性。新政规定，续驶里程250公里以下无补贴，续驶里程在250（包括250km）至400km之间的纯电动乘用车补贴金额降低为1.8万元。备受关注的地方补贴将在6月25日之后彻底取消、转为补贴充电基础设施等。有分析认为，新能源汽车补贴在上年大幅退坡的基础上，今年又减少了40%以上，尤其是取消地方补贴，退坡的力度远远大于上年。按照计划，2020年国家对新能源汽车的补贴政策继续退坡，直至2021年全部取消。有分析认为，在新能源汽车成本仍高于传统能源汽车的情况下，国家取消财政补贴，对于一些新能源汽车制造商，无异是一场生死劫。一些产品竞争力不强，依靠补贴赖以生存的新能源汽车企业将难以生存，而一些产品还没有量产的造车新势力压力尤其大。补贴政策促进新能源汽车发展为了鼓励新能源汽车的普及和发展，2010年6月财政部等四部委联合发文，在上海、长春、深圳、杭州、合肥等5城市，后来又增加了北京，启动私人购买新能源汽车补贴试点工作。2013年9月16日，财政部等部委发布了《关于继续开展新能源汽车推广应用工作的通知》，就新能源汽车的种类、财政补贴金额、补贴范围等提出明确标准，并且扩大了补贴范围，凡是达到一定标准的城市，都可以给予新能源汽车用户以补贴。国务院主管部门先后公布了88个新能源汽车发展试点城市及区域名单。之后，中央政府不断完善新能源汽车补贴政策。许多地方政府在国家补贴的基础上又加大补贴力度。新能源汽车起步阶段，由于销量少、成本高，各国政府都采用政府补贴的方式予以扶持。在中国中央政府和地方的大力扶持下，中国新能源汽车得以快速发展，并且连续3年产销量全球第一。从2010年开始实施财政补贴，到2021年完全取消财政补贴，为期11年的新能源汽车财政补贴，可以说已经完成了历史使命。此举也标志着中国新能源汽车发展走出起步阶段，向成熟阶段迈进。财政补贴政策带来一些弊端虽然国家财政补贴对于新能源汽车企业的起步具有重要作用，但是也带来一些弊端。最主要的是一些新能源汽车企业过度依赖国家财政补贴，在技术研发和降低成本等方面着力不够。由此造成了新能源车型一哄而上，良莠不齐。在一些地方政府的保护下，出现了劣币驱逐良币的现象，对新能源汽车产业发展极为不利。少数不良企业，甚至以种种手段，骗取国家财政补贴，严重破坏新能源汽车发展的大环境。一些新能源汽车企业的有志之士前几年就提出，欢迎国家财政补贴逐年退坡，直至完全退出。他们认为，只有在完全不依赖国家财政补贴的环境下，新能源汽车产业才能够走上市场驱动，才能够真正做到优胜劣汰。有人担心，取消财政补贴对于一些竞争力弱的新能源汽车企业，将带来灭顶之灾。但是也有分析认为，完全取消补贴，将进一步推动市场合理分配资源，快速淘汰一批无产品、无技术、无资质的劣质企业。而那些真正具有技术实力、具有造车资质、具有良好性价比的新能源汽车产品，根本无惧补贴的退出。在完全取消补贴的环境下，才可以检验企业的实力，起到优胜劣汰的作用。早在两年前，国内新能源汽车的先行企业比亚迪董事长王传福就指出，取消补贴，标志着新能源汽车由政府主导型转向市场驱动型。到时候会死掉一批企业，但活下来的才是真正有本事的。面对国家政策调整，许多新能源车企推出了补贴应对措施。在现有的新能源车企中，造车新势力和传统车企相比，受到制造体系能力的限制，底气明显不足。有专家预计，未来5年纯电动汽车成本有可能与传统燃油车持平。在基础设施尚不完备、新能源汽车成本高企的情况下，财政补贴的大幅退坡和取消，对所有新能源汽车企业都是一场生死考验。在完全取消财政补贴的情况下，新能源汽车企业要想继续健康发展，必须稳步提高汽车动力电池系统能量密度，适度提高整车能耗要求，提高纯电动乘用车续航里程，同时，要进一步加强产品的安全性和一致性，加大研发投入、加快降低成本。对于缺少资金支持、缺少造车资质、缺少核心竞争力的众多造车新势力来说，将有可能大批被海浪拍死在沙滩上，成为优胜劣汰的对象。（完)来源：汽车头条本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/92424返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
