标题：加氢站爆炸现代丰田停售燃料电池车该走向何方
内容：据国外媒体报道，位于挪威桑维卡（Sandvika）的一家加氢站Uno-X发生爆炸，并造成附近一辆非燃料电池车中的两人受伤。据警方表示，爆炸的威力足以让车内的安全气囊在未受到撞击的情况下打开。在爆炸发生后，该加氢站运营商NelHydrogen已暂停其他网点的运营。目前爆炸原因仍未公布。但丰田和现代均已停止在挪威销售燃料电池汽车。这是否意味着氢燃料电池汽车作为“零排放”替代车型将走向终结？NelHydrogen首席执行官乔恩·安德烈·勒克（JonAndréLkke）表示，现在猜测原因和出了什么问题还为时过早。该公司的首要任务是确保加氢站的安全运行。作为预防措施，该公司已暂停其他10个加氢站的运营，以待进一步调查后做出决定。由于加氢站网络瘫痪，丰田和现代已宣布暂停销售燃料电池汽车。丰田挪威分公司经理埃斯彭·奥尔森表示，该公司目前尚不清楚Uno-X爆炸原因，也不会对此做出猜测。在未能了解真相之前，丰田会一直停售氢燃料电池车型。事实上，该公司也是出于实际原因做出停售决定，因为现在毕竟不能得到燃料补给。此外，该公司将向受此影响的Mirai车主提供替换车辆以解决实际问题。丰田坚称，此次事件不会改变该公司对氢燃料电池汽车的态度，并指出这种类型的汽车至少和普通汽车一样安全。储氢罐本身非常坚固，甚至能够达到承受枪击的强度。但分析人士一直对氢燃料电池动力系统作为电池电动汽车的替代持批评态度。挪威日前发生的这起爆炸事故并非首起氢爆炸事件。虽然业界更加关心动力系统和整个供应链的效率，而非电力和电池电动汽车的简单和能效，但氢燃料的携带和存储安全问题显然也不容忽视。这对一直坚持把氢燃料技术作为全电动汽车替代的部分汽车制造商（主要是丰田和现代）来说，是个巨大的打击。尽管电池电动汽车的效率要高出几倍，但现代汽车仍坚持，“在氢燃料电池汽车站稳脚跟之前，该公司只会生产电动插电式汽车。”氢燃料电池汽车领域的另一位小伙伴丰田已经为此投入了数十亿美元，迄今仍未推出一款全电动汽车。这些公司在许多市场游说，希望能为氢燃料电池汽车提供强有力的补贴，有些甚至要求比电池电动汽车获得的补贴还多。然而，在电动汽车销量快速增长的同时，燃料电池汽车的增长却陷入困境。挪威发生的爆炸事件无疑令氢燃料电池汽车的推广雪上加霜，虽然没有数据表明这一类型的车辆比其他类型汽车更危险，但是在原本数量就不多的燃料电池汽车和加氢站发生这类事件本身就值得关注。来源：网易汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/92765返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
