标题：Waymo推进自动驾驶网约车公共道路测试
内容：近日，谷歌母公司Alphabet旗下自动驾驶公司Waymo进行了捷豹I-PACE汽车的公共道路自动驾驶测试。Waymo还计划于2020年将I-PACE汽车纳入到自动驾驶网约车车队中，正式开始商业化自动驾驶出行服务。据悉，早在一年多以前Waymo就已经和捷豹路虎进行了合作，将捷豹I-PACE增加到了Waymo自动驾驶汽车车队中。2018年7月份，Waymo获得了3辆I-PACE汽车，并在旧金山进行了测试，以便收集道路数据。而此次所进行的公开道路测试又将自动驾驶出行项目又向前推进了一步。根据Waymo和捷豹所达成的合作协议，在运营的头两年里将会有2万辆I-PACE改装车加入Waymo自动驾驶汽车出租车服务车队中，目标是每天提供百万次的出行服务。历经多年的探索，Waymo已经逐步摸索出了自动驾驶技术商业化模型，包括网约车、物流、私家车和公共交通。Waymo也是较早推出自动驾驶网约车出行服务的公司，在其“早期乘客项目（EarlyRider）”中，Waymo曾为400名参与者提供出行服务，乘客通过App即可免费预约自动驾驶网约车。未来，Waymo将是一家自动驾驶技术和服务的综合供应商，而其自动驾驶网约车服务也将以全新的品牌运营，不过目前尚未公布其品牌名称。来源：汽车之家本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/93254返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
