标题：伟世通和特斯拉的仪表盘之争
内容：在第一性原理思维的指导下，马斯克做了不少颠覆性的事情。延伸到汽车设计上，这种颠覆在Model3完全摒弃传统仪表盘时达到了顶点。仪表盘作为传统汽车最重要的零部件之一，不仅能提供车速、转速的信息，还能时刻反映车辆的状态，可以说是最早的车内人机交互的窗口。这之后，车规级硬件门槛的降低和内容服务的不断升级使得中控大屏走上汽车，并替代仪表盘成为人机交互的新平台。那么仅仅基于此，仪表盘就到了要退出历史舞台的时候了吗？显然不是。伟世通3D技术赋能仪表盘如同传统汽车的发展历程一样，仪表盘经历了从纯机械式到电气式，再到如今的全数字式的演变。对于这样一款在时代变革下不断迭代的产品而言，如果换做其他任何一家公司说想要颠覆性的彻底摒弃它，都是天方夜谭。但如果是特斯拉这样做，或许就不好说了。1954年的老爷车仪表盘迄今为止，特斯拉采用的以中控大屏为主的极简内饰设计，隐藏式门把手设计以及全景天窗设计引来众多厂商纷纷效仿。甚至，现在主流的线上购车、线下体验店的销售模式也是特斯拉引领的。所以在供应商们的眼中，特斯拉是有能力将这股取消仪表盘的设计风刮起来的。特斯拉Model3内饰设计事实也的确如此。一方面，Model3已经用2018年全球销量第一电动车的殊名证明了该设计的可能性。且从这家公司最新产品ModelY的设计来看，其是要把取消仪表盘设计延续下去了。另一方面，特斯拉已经有了一位“学徒”。在吉利全新电动车几何A上，传统的仪表盘被一块4.2英寸的液晶仪表盘所取代。尽管几何A并未完全取消仪表盘，但也可以看出其正在朝着这个方向发展了。几何A的仪表显然，如果车企开始效仿特斯拉的做法让仪表盘“下车”，这无疑将对传统零部件供应商们造成巨大的影响。毕竟，仪表盘可不比隐藏式门把手和玻璃天窗，特斯拉要动这块“大蛋糕”，已经触碰到了供应商们的神经。伟世通作为汽车零部件集成供应商头部企业，率先给予了回应。前些日，这家公司宣布其首款全息影像数字仪表盘将在全新标致208上搭载。对比二者，一方是特斯拉完全摒弃仪表盘，一方是将先进的3D技术赋予仪表盘，究竟谁能给用户带来更好的体验？伟世通3D仪表盘噱头不在，安全和学习成本问题几何？相比其他品牌车型，特斯拉Model3或许能凭借取消仪表盘式的颠覆性设计给予用户新鲜感，作为一种“噱头”使用户们获得独一无二的心里满足。但这种优势在伟世通面前就没那么大了，因为其3D仪表盘同样能给用户以科技感。据了解，伟世通的3D仪表盘由两层结构精细的液晶显示屏组成。其中，高分辨度的10.25英寸液晶屏作为“背景”，7英寸投影半反射叶片作为“前景”，伟世通在两块屏之间15毫米深度的空间利用反射原理，用动画和3D形式提供高质量的图形内容，使驾驶员能够真正感受到极佳的3D效果。值得一提的是，该3D仪表盘的全息影像是真正的三维立体影像，用户不需要佩戴带立体眼镜或其他任何的辅助设备，就可以在不同的角度裸眼观看影像。对于用户来说，特斯拉和伟世通对仪表盘都有变革性的创新，所以也就涉及到了学习成本的问题。先来看3D仪表盘，尽管整个屏幕都有翻天覆地的变化，但还是能看到普通仪表的影子，诸如速度、里程数、转向灯等标识只是换成了动态的显示方式，相信用户习惯起来并不会有太大的阻碍。反观特斯拉，原本仪表的显示内容全部被集成到了15英寸中控大屏的右上角处，占屏比微乎其微。尽管从UI交互设计上来看，特斯拉已经将这部分信息放到了用户最容易观察到的位置，但从实际体验来看，还是有用户反映因为看不到速度显示而超速的情况。看来，从用户学习成本上来看，伟世通的3D仪表是要比特斯拉更容易让用户习惯的。接着，我们再从安全的维度考量一下二者的设计。伟世通表示，利用3D技术能够增加人机交互界面的感知显示深度，使驾驶员更容易捕捉到关键的车辆信息。对于此，由于我们还没能实际体验到这块仪表，所以也不好评价其将带给用户更深的感知，还是会过多的吸引驾驶员的注意。不过，从该3D仪表盘未来在先进的驾驶辅助模式下，还能够显示相应的3D动画这一点来看，其或许能在未来自动驾驶等级不断升级下，为用户提供更为安全的交互方式。伟世通在上海车展展示的裸眼3D仪表特斯拉在马斯克的带领下，行进的思路却恰恰相反。他们已经将完全自动驾驶作为“终点”，而全自动驾驶汽车是不需要HUD和仪表盘来显示行车信息的。而且，特斯拉的相关设计还表示，取消仪表盘的设计在目前也使驾驶更安全，尤其是在夜间驾驶的情况下，用户会获得更宽阔的视野，也不用担心反光的问题。总的来说，在安全方面，伟世通和特斯拉都有自己的一套说辞。至于真正的表现如何，或许只有用户来自己体验了。传统车企VS特斯拉伟世通和特斯拉之所以对仪表盘有完全不同的“态度”，根本原因在于二者身份的不同。简单来看，伟世通作为供应商是为OEM提供仪表盘的，特斯拉作为OEM取消仪表盘是能够减少整车成本的。抛开身份问题，在车云菌看来，伟世通和特斯拉仪表盘之争背后更深层次的原因，还是传统车企VS特斯拉的问题。就目前来看，四屏交互的车内智能座舱设计正慢慢成为智能网联汽车的主流趋势，比如在理想ONE、天际ME7等造车新势力们的车型上，我们都可以看到四屏交互的设计。值得一提的是，尽管拜腾采用一体式超大屏的设计，但是其根本与四屏交互无二，都是将车内功能划分为了驾驶区、中枢区、副驾区和车控区四个模块。特斯拉Model3的15英寸中控大屏也是一样，都是将一块屏幕按功能划分成不同的模块。不过，特斯拉只分出了三个功能区，其把驾驶区和中枢区集成到了一起，且相比副驾区（媒体区）只占了整个屏幕很小的一部分。试想一下，如果是传统车企用这块15英寸的屏幕来划分功能区，他们能做到像特斯拉一样如此激进吗？来源：车云网本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/92361返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
