标题：黑莓联手LG电子加速自动驾驶技术布局
内容：日前，黑莓与LG电子合作，加强智能网联汽车与自动驾驶技术方面的布局。在合作协议中，LG电子将会使用黑莓的QNX软件和服务来为多家OEM厂商打造数字化汽车驾驶舱，其中将包括车内信息娱乐系统、数字仪表盘和汽车通讯系统。[汽车之家行业]日前据外媒报道，为了加深智能网联汽车与自动驾驶技术方面的布局，黑莓将会深化与LG电子之间的合作，从手机制造商向SaaS（软件即服务）供应商转型。在新的合作协议中，LG电子将会使用黑莓的QNX软件和服务来为多家OEM厂商打造数字化汽车驾驶舱，其中将包括车内信息娱乐系统、数字仪表盘和汽车通讯系统。此前LG与黑莓已经进行了长达15年的合作。黑莓方面表示，作为LG电子一直以来的供应商，公司为LG电子提供了灵活的基于QNX的软件解决方案，对于此次深化合作，黑莓也将继续提供合乎安全标准的解决方案，参与车辆的生产工作。在新系统方面，黑莓公司将会为LG提供QNX软件，包括其软件开发平台、安全操作系统、QNXHypervisor、QNX声学中间件、App和媒体QNXSDK，以及其他多种关于系统级别整合、性能优化和解决方案验证的工程服务。为了开发智能网联汽车技术和自动驾驶技术，黑莓成立了BlackBerryQNX自动驾驶车辆创新中心，这家企业独立运营，并且与一些企业、公共部门组织以及研究机构达成了合作。黑莓最近刚刚宣布，他们的QNX软件已经被整合进了超过1.5亿辆汽车之中，相比2018年增加了3000万辆。黑莓表示他们已经与多家汽车生产商进行了合作，包括奥迪、宝马、福特、通用、本田、现代、捷豹路虎、起亚、玛莎拉蒂、梅赛德斯-奔驰、保时捷、丰田和大众。该公司还与一些世界级汽车零部件供应商达成了合作，例如安波福、电装、松下和伟世通。一些硅谷企业也成为了黑莓的合作伙伴，例如英特尔、高通、英伟达、恩智浦和瑞萨等等。（编译/汽车之家CLUE阎明炜）THEEND
