标题：数说风云：车市逐渐回暖/日产深陷泥潭
内容：[汽车之家新闻]“车圈少闲月，九月人倍忙。”今年成都车展与法兰克福车展无缝衔接，各品牌新车信息开启刷屏模式，让人眼花缭乱。即便如此，消费者的内心依旧十分佛系，紧紧攥住手中的Money，对着销售人员说道：“我不要你觉得，我要我觉得！”当然，消费者的挑剔不无道理，毕竟现在的新车都讲究拼颜值、拼性能、拼科技，就很少有拼低价的。这也让消费者手里的Money与理想的爱车之间，永远隔着一个大写的“穷”。纵观汽车江湖变幻莫测，这个忙碌的9月汽车圈还有哪些事件值得关注，接下来的这些数字，您值得关注！●8月车市销量暖暖的，很贴心！中汽协又放榜了，从这一次的月度产销成绩单来看，成绩较上个月有很大的进步。8月产销量分别完成199.1万辆和195.8万辆，环比分别增长了10.3%和8%。不过，对比去年的成绩来看还是存在差距，同比分别下降了0.5%和6.9%。今年前八个月，车市产销已经分别完成1593.9万辆和1610.4万辆，产销比去年依旧下降，分别为12.1%和11%。这一成绩要是参照今年车市2668万辆的销量目标来看，只能说同志仍需努力啊！『2020款轩逸』具体车型来看，竟然有意想不到的惊喜和意外。首先是轿车，8月排名TOP10榜单上的车型大部分仍是“常驻嘉宾”，但排名却有变化。7月份排名第六的轩逸一跃成为8月轿车榜的NO.1。这背后很大的因素在于，7月中旬全新一代轩逸上市，摆脱了新老车型切换的尴尬期，重回轩逸应有的地位。『2019款英朗(参数|询价)』此外，作为朗逸竞争对手的英朗，8月份进入到TOP榜单之中，排名至NO.5。当然，英朗的销量表现一直不错，同时不断优惠的价格也增加了该车的竞争力。『2019款卡罗拉』而英朗入榜单恰恰挤掉了7月份排名第三的卡罗拉。这或许与卡罗拉的上市节点有关，毕竟8月中旬全新一代卡罗拉才正式上市，新老车型切换期间，卡罗拉车型正处于销量的尴尬期。为何察数姑比较看好卡罗拉，作为一款换代车型，无论是从外观、配置，还是性能表现来看，卡罗拉还是很有料的，重回销量巅峰不是梦。接下来是SUV车型，值得注意的是，从数据上来看，8月份仅SUV销量呈现同比增长，而其余车型均下降。一直以来，SUV车型均保持较高的活跃度。一方面来自于其背后庞大的粉丝群体，另一方面也是受到车企大佬们的偏爱。『2020款捷途X70』作为竞争最为激烈的一类车型，从TOP10排行榜来看，除了哈弗H6在冠军位置上有些孤独寂寞冷外，后续车型的竞争可谓十分壮观。察数姑重点说一说捷途X70，8月份排名第九。而在8月末，新款捷途X70才刚刚上市。这款车2018年1月才正式推出，刚过一年多便进行了更新，针对外观和内饰质感进行升级，产品力得到提升，成为获得消费者关注的重要原因。此前，捷途X70便有不错的市场表现，新车的上市，增强了市场竞争力。此外，榜单上进步最大的则是途观L，从7月份的榜单外荣升至NO.4的宝座，以及RAV4荣放也在8月份排名第十。针对MPV车型，8月份上汽MAXUS两款车进入榜单。除了产品力之外，上汽MAXUS最大的亮点是推出了定制化服务，消费者可以根据自己的喜好，制定专属于自己的车辆。这项服务的推出，给上汽MAXUS带来不错的效益。另一方面，察数姑不得不说，更名为“迈克萨斯”后，品牌也显得高端大气上档次了。新能源车型来看，8月产销分别为8.7万辆和8.5万辆，同比分别下降21.1%和15.8%。表现最好的当属纯电动车型，销售6.9万辆，混合动力车型销售1.6万辆。前八个月销量来看，产销分别完成79.9万辆和79.3万辆，同比分别下降31.6%和79.3%。当前，补贴退坡成为影响车市最大的因素，其次，各家新能源车型集中在2018年爆发，让2019年的新车并不是那么亮眼。外加很多消费者仍对传统车型情有独钟，种种因素导致新能源车型的后续爆发力仍需努力。●两场车市“时装Show”，给你带来了哪些惊喜？本月初，成都车展与法兰克福车展相连接，这下可让各位朋友一饱眼福了。而为了迎接马上到来的“金九银十”，车大厂商也纷纷用尽浑身解数，首发和上市百余款新车。针对成都车展来看，其中不乏全新梅赛德斯-奔驰GLS、全新马自达3Axela昂克赛拉、凯迪拉克CT5、新款捷豹XEL、新款宝马X1、星途-LX等重磅产品。而在成都车展发布的近百款产品当中，除首发车型外，上市车型和预售车型也占据了大部分比例。（详情链接：近百款2019成都车展首发/上市新车汇总）察数姑掐指一算，车企大佬们的这波操作，也是为了接下来在市场上能有更好的冲刺。相比之下，法兰克福车展的“比格”更加高大上，兰博基尼Sian、红旗S9超跑概念车、奔驰VISIONEQS、全新路虎卫士等热门车型的亮相充满了吸引力。（详情链接：共65款2019法兰克福车展首发新车汇总）与此同时，中国品牌红旗也在本次车展上大放异彩，如S9超跑概念车以及E115纯电动SUV概念车等，给人留下了深刻的印象。此外，电动化也是本届法兰克福车展一大重头戏，更多的品牌正在大力推动旗下产品的电气化进程，例如大众ID.3、本田e、使用氢燃料电池的宝马iHydrogenNEXT和奔驰旗下众多插电式混动车型等，它们都预示着汽车未来的发展方向，也代表着各大汽车厂商对绿色环保未来的愿景。●8月中国品牌新车平均成交价同比提升不说不知道，一查吓一跳。近期，察数姑获得一份新车平均成交价数据。这份数据是对比近三年8月份中国汽车市场的新车平均成交价。看完之后，心里只有大写的两个字——“厉害”！2019-2017年8月份新车平均成交价（单位：万元）国别车型（传统/新能源）201920182017德系传统21.320.019.0德系新能源34.945.7-法系传统14.413.614.8韩系传统10.810.811.4韩系新能源18.319.910.0美系传统16.015.815.5美系新能源30.026.626.6其他欧系传统30.928.127.0其他欧系新能源36.7--日系传统14.514.414.4日系新能源11.121.0-中国传统8.98.37.8中国新能源13.613.511.9平均售价14.713.813.1数据来源：乘用车市场信息联席会；制作：汽车之家新闻频道针对德系车的市场表现来看，传统车型依旧保持上涨的趋势，毕竟有BBA以及大众等品牌坐镇，德系车在华市场表现一直不错，其平均售价呈上升趋势，实属正常。不过，德系新能源车型的平均售价则有较大回落，相比2018年，差值达到10.8万元。出现这个现象也不难理解，毕竟现在新能源在成本逐渐下降，竞争优势越来越强，只有低价、高性能的产品才能在市场占据一席之地。而在其他车企向上的趋势下，法系车出现了下滑。从2017年的14.8万元跌落至今年14.4万元。近两年，法系车在华市场表现并不如预期。无论是标致、雪铁龙还是雷诺等，其品牌影响力在华表现呈下降趋势。尤其近年来，随着造车新势力进军市场，无形之中让法系车“亚历山大”。韩系车同样价格稍后回落，这与品牌市场竞争力不足有很大关系。但韩系车大佬们内心还有另外一个OS：“明明没有做错什么，价格为啥就上不去呢？”此外，新能源车型平均售价呈增长趋势，不过这里察数姑要说一下，不能光看价格，还得看疗（xiao）效(liang）。美系车方面，无论是传统车型还是新能源车，均呈现上涨趋势。中国消费者对美系车有种特殊的情结——又爱又恨。美系车安全性自然是杠杠，但个头大、油耗高也确实是个难改的“臭毛病”。不过，美系车在价格方面还是比较有吸引力的。性价比高、性能不错，相比之下，油耗问题就暂且忽略吧。日系传统车型的表现很平稳，其平均售价的基本保持一致，如果日系车给人的感觉一样——朴实。不过，新能源车型的平均售价下探较为明显，一方面是国产化的因素，另一方面，随着混动车型的体量不断增加，确实带来车辆的售价愈加便宜。最后，我们来看看中国品牌。无论是传统车型还是新能源车型，近3年来均呈上涨趋势，可喜可贺。要知道，中国品牌车型平均售价增长的背后，代表着其品牌力、产品力等方面赢得消费者的喜爱。如今，中国品牌不断对出高端车型，价格也不断上探，意图与合资品牌相竞争。而这份数据将是中国品牌向上最好的例证。在新能源车型方面，近几年无论是传统品牌还是新势力车企，在新能源上可是下了一番苦工。无论是外观设计、续航里程、科技配置等都有较大的提升，导致新车价格不断上涨。当然，补贴退坡也是一个不可忽视的因素。
