标题：东风启辰全新启辰T90纵情上市，售价11.88万元-15.48万元
内容：9月25日，一场时尚与科技交融的生活方式分享会在杭州创意设计中心内的C-BOX场馆举行。几位KOL达人从美食、旅行、设计以及车联网等领域，围绕“跨有界•悦无限”的主题，分享了自己对“跨悦”生活方式的理解，并为我们诠释了“跨悦一族”的生活形态：他们不甘平淡，乐在体验更多不同经历；他们追求个性，向往丰富精彩的生活。在此次活动上，东风启辰全新启辰T90宣告正式上市，新车搭载2.0L动力共推出四款车型，售价区间为11.88万元-15.48万元。高品质跨界SUV全新启辰T90市场指导价T902.0LCVT探行版11.88万元T902.0LCVT悦行版12.78万元T902.0LCVT智联畅行版13.78万元T902.0LCVT智联创行版15.48万元作为启辰T90的年度改款车型，全新启辰T90定位“高品质跨界SUV”，在外观、内饰、配置、动力和智能车联网等方面实现全面进化跃升，可全面满足“跨悦一族”的多场景用车需求，助力他们开启跨悦新生活。以跨界造型跨悦自我表达，高颜值让人一见倾心在如今这个“颜值即正义”的时代，消费者越来越注重汽车外观的个性自我表达。在承袭风雕美学设计理念的基础上，全新启辰T90颜值有了进一步的提升。其前脸采用东风启辰全新V-Galaxy的家族设计语言，设计灵感来自于夜空中的脉冲星，以“V”为中心散射的星空式点缀格栅设计、电镀工艺、钢琴黑涂漆打造出浩瀚又灵动的宇宙之感；动感的腰线设计和新简约尾部设计让全新启辰T90的整体造型动感利落，视觉高度统一；灯光方面，矩阵式全LED大灯加上由82颗LED光源组成的贯穿式光导LED组合尾灯，在提升实用性的同时，也使整车显得更有科技感和档次感。内饰方面，全新启辰T90采用环抱一体式座舱设计，配合匠心做工，兼具科技感和便利性。10.25英寸全液晶智能仪表盘与豪车级12.3英寸高清触控屏组成沉浸式科技连屏，简洁大气，双屏联动还可进行全局导航和局部导航切换显示，便于导航模式下的便捷驾驶；360°大视野全景天窗，843*706的尺寸远超同类豪华溜背车型，在突破溜背造型设计局限的同时，带来了更广阔的视野享受，大大提升了车内的档次感。以舒适驾乘跨悦家用需求，高质感让人愉悦舒心作为一款适合家用的高品质跨界SUV，全新启辰T90与奇骏、科雷傲同为雷诺-日产C-PF平台，并采用根据中国真实路况调校的专业SUV底盘。其配备的多连杆独立后悬挂采用高端车型才会使用到的铝合金材质，减震好，无惧颠簸路段，带来轿车级的越界舒适驾乘感受。2765mm的同级领先超长轴距和628L超大双模式灵活行李厢，再加上182mm高离地间隙带来的高通过性，可以让”跨悦一族”在携带家人自驾出游时更加从容。在越来越注重节能与环保的国六时代，全新启辰T90还通过动力系统的技术革新全系达标国六b标准。其采用日产新一代铂金动力组合，新一代日产明星缸内直喷发动机MR20与全新日产XTRONICCVT智能无级变速器完美匹配，同级最宽的7.0变速比范围相比旧款CVT扩大17%，通过全新钢带和带轮系统、油泵尺寸减小、液体搅动阻力减少等三方面实现阻力的优化，带来更平顺的驾驶感受和更低的油耗。无论是上下班代步还是长途出行，都能节省不少家庭成本开支。(新一代日产明星缸内直喷发动机MR20与全新日产XTRONICCVT智能无级变速器完美匹配)以全维科技跨悦智趣生活，高智能让人便利安心自2015年推出首款智能车载1.0系统以来，东风启辰一直致力于构建优秀的“中国汽车大脑”，抢占智联化智能高地。截止到今年8月，东风启辰自主研发的启辰智联系统接入用户突破百万，成为行业最快破百万的车联网系统。此次改款上市，全新启辰T90更是搭载了全新升级的东风启辰智联系统3.0PLUS，诸多首发功能的增加，标志着启辰T90“优秀大脑”再次进化的同时，也带来更智能的语音交互、更多场景的车辆控制和更优质的用车体验。其中，全新升级的智能语音交互采用科大讯飞最新的第3.5代语音引擎，拥有声源定位功能，可智能识别主副驾用户说话位置，实现语音识别对主副驾车窗和座椅通风的自动识别控制，另外还有多场景语音控制功能；全时在线导航则新增了多屏互动、常去地点推荐以及沿途天气显示等高级导航功能；此外，全新启辰T90还搭载了全新升级的车家互控功能，还能实现快递到车。而智能科技配置的提升，也进一步提升了全新启辰T90的智价比优势。FEB预碰撞智能刹车辅助系统、EAPM油门误踩智能纠正系统、LDW车道偏离预警系统等丰富智能驾驶辅助系统的搭载，以及3DAVM全景监控影像系统、多维智能交互电动尾门、15W高功率无线充电、DVR智能行车记录仪等便捷科技配置的加入，使全新启辰T90拥有了高智能的全维科技，为“跨悦一族”带来便利安心的驾乘体验。以合资品质跨悦无忧用车，高标准让人安全放心作为自主主流市场的高价值商品提供者，东风启辰一直把产品品质的塑造放在首位。全新启辰T90承袭纯正合资血统，成熟的合资技术以及“雷诺-日产-三菱”联盟品质标准，延续了一如既往的高标准。其与日产畅销车型同工厂生产，采用相同的制造水准，百万车主口碑力证可靠品质，故障率低，后期维修成本低。在2017年的C-NCAP碰撞测试中，启辰T90还曾以58.5分的成绩，创造了自2015年C-NCAP采用新测试标准以来的最好成绩，力压同批次中的一众合资车型及自主车型成为“五星安全状元”，这为全新启辰T90的安全性能打下了良好的基础。“跨悦一族”理想座驾，中型SUV市场跨界先行者作为东风启辰的旗舰车型，启辰T90自2016年底上市以来，在不到三年的时间里已积累了近8万车主用户。今年，在跨界SUV不断推新的市场浪潮中，东风启辰再一次领行业之先，用更高价值为产品赋能。拥有高颜值、高质感、高智能和高标准等四大核心产品优势的全新启辰T90，为“跨悦一族”带来了他们心目中的理想座驾。今年以来，东风启辰持续推进品牌升级，通过与《最强大脑》、2019FIBA男篮世界杯以及中国男篮国家队等IP的跨界营销合作，不断深化“优秀大脑”和“强健体魄”的品牌标签。此外，东风启辰还与3X3黄金联赛合作促进区域终端营销，今年1-8月，东风启辰实现累计销量达76,776台，自主品牌排名13，同比提升2名，市占率为1.63%，同环比都大幅增长。与此同时，在最新权威发布的2019年中国汽车品牌质量排行榜上，东风启辰高居TOP2，可谓实“质”名归。随着启辰D60EV的正式上市，东风启辰在迎来全新电动化时代的同时，也开启了电动车和燃油车双线并举的新格局。当前的国内汽车市场，在消费群体年轻化的趋势下，相对个性化的跨界SUV产品市场潜力巨大。全新启辰T90的上市，势必在中型SUV市场掀起一股跨界新风潮，成为细分市场的“明星车型”，为东风启辰注入更多活力。
