标题：华人运通/陶氏化学开启整车及电池合作
内容：[汽车之家行业]近日，全球材料工业头部企业陶氏化学全球首席技术官施瑞安（A.N.Sreeram）拜访新造车企业华人运通，与华人运通董事长丁磊共同参加了第三届“华人运通-陶氏战略委员会合作项目推进会“。双方宣布开启推动环境友好型、可持续发展创新材料在未来整车及汽车电池中的应用合作，推进行业环保变革。自此，陶氏化学也成为继东风悦达起亚、千寻位置之后，华人运通在一周内开启/深化合作的第三家企业。事实上，华人运通与陶氏一直保持良好合作，双方曾在2018年5月、8月开过两届研讨会。丁磊在此次推进会现场提到，陶氏是华人运通成立后合作的第一家全球战略伙伴，不仅是源于双方在轻量化、高效能的创新材料上研发与应用合作，在更高层面上，双方有改变人类未来出行和改善人类生活环境的愿景。施瑞安也认可华人运通面向环保的企业发展理念，表示将全力支持华人运通以清洁环保、可持续发展的新能源汽车替换现有汽车产品。华人运通方面表示，在公司成立不到两年的时间里，华人运通做了不少事儿，包括底层材料创新、四轮独立转向轮毂电机、开放电子电气架构、双冗余真正L3自动驾驶、可编程智能交互大灯、“三智”战略业务版图铺开等等。希望通过与合作伙伴的合作，打造新世代智能汽车，推进人类未来出行的改变。（文/汽车之家才丽媛）查看同类文章：电动车新闻企业/品牌事件更多精彩内容：新车首次发布热门新车行情汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
