标题：合作中国移动浙江打造自动驾驶测试区
内容：[汽车之家行业]6月15日，2019全国“车联网+地理信息”产业高端研讨会上透露信息，浙江省将在德清县建成支持自动驾驶的5G通信网，并建设全国首个全域城市级自动驾驶测试区。据介绍，德清县将与中国移动合作，2019年底完成德清城区LTE—V网络以及5G全覆盖，2020年实现乡村全覆盖。同时，德清将建设包含感知功能的智能道路网，到2020年智能化道路里程不低于100公里。德清县将同步建设封闭式测试区和开放道路测试区，形成完备的“封闭测试区-开放测试道路-虚拟测试场”三层测试验证能力。2019年全县范围开放道路里程不低于900公里，2020年底实现全域开放。依托测试区，德清将打造自动驾驶应用示范区，开展特定场景下的示范应用。具体包括智能公交、景区无人巴士、智慧停车、无人物流与无人运输、无人售卖车、L4级自动驾驶网约车、无人驾驶特种作业车辆示范、交通运行状态监测与评估应用、应急指挥及救援应用、交通运行控制系统应用10个场景。（消息来源：新华网；编译/汽车之家肖莹）查看同类文章：智能网联产业报道更多精彩内容：行业政策中国zhi造汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
