标题：超过1.5亿辆汽车内部配置黑莓QNX软件
内容：[汽车之家行业]据外媒报道，黑莓于近日宣布，旗下的QNX软件如今已内置到逾1.5亿辆上路行驶的车辆中。黑莓拥有最高级别的车用级功能安全证书，该公司在内置系统方面积累了数十年的经验，并将QNX系统应用于汽车及其他多个行业。众多车企与一级汽车供应链企业均将黑莓QNX技术应用到奥迪、宝马、福特、通用、本田、现代、捷豹路虎、起亚、玛莎拉蒂、梅赛德斯-奔驰、保时捷、丰田及大众等品牌的驾驶辅助系统、数字仪表板、网联模块、免提系统、车载娱乐系统中。2010年，黑莓以2亿美元的价格从哈曼国际手中收购了QNX系统。整合后的黑莓QNX致力于为自动驾驶互联汽车提供通过安全认证的基础软件。为减少汽车遭受的网络攻击，黑莓QNX针对操作系统、管理程序工具等基础软件开展最高级别的功能安全认证活动，并为制造商提供自动驾驶互联汽车专属软件平台和服务。截至目前，共有超过1.5亿辆上路行驶的汽车内置了该项软件。黑莓的QNX技术涵盖多个安全操作系统、车载信息娱乐系统平台、数字化座舱平台等。（编译/汽车之家译龙阎明炜）查看同类文章：产业报道零部件更多精彩内容：车鲜知谍影重重汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
