标题：东风汽车驱动电机国产化项目落户武汉
内容：[汽车之家行业]日前，东风汽车有限公司“日产电驱动电机国产化”战略重点项目正式签约落户湖北武汉经开区。该国产化项目总投资超过10亿元，预计2023年达到年30亿元的产值规模。据了解，日产电驱动电机国产化是东风汽车公司电动化的战略重点，也是其TRIPIEONE事业计划的核心支撑，TRIPEONE是东风汽车第四个中期事业计划，东风汽车希望2022年汽车销量达到260万辆的目标，其中新能源汽车销量目标为78万辆。东风电驱动系统公司将是承接日产电驱动系统国产化的责任主体，该项目投资聚焦于日产e-POWER驱动电机和电机控制单元的系统技术和产品，是东风零部件产品结构调整的核心业务。在过去的一年，东风汽车重点完善公司的新能源事业发展规划，加快推进电子电控、电池成组、驱动电机“三电”工业化项目，目标是在发展新能源汽车过程中逐步掌控“三电”核心资源。2018年11月，东风汽车整合成立了东风电驱动系统公司，以打造东风新能源核心动力总成为重心，主要承担新能源驱动电机、电机控制器研制以及车用起发电机、仪表传感器等传统业务，以及驱动电机、电机控制器国产化项目。『日产聆风(参数|询价)』日产e-POWER进一步展现了日产汽车有效降低车辆碳排放的技术，在未来四年内，东风汽车旗下现有东风、启辰、日产、英菲尼迪四大品牌将投放20款电动化产品，并将导入e-POWER技术。先期将先导入日产旗下产品，三年内实现电动化关健零部件国产化。（文/汽车之家鲍彬斌）查看同类文章：零部件企业/品牌事件更多精彩内容：新车效果图/假想图合作媒体报道汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
