标题：吉利汽车与LG化学组建合资公司
内容：6月12日，吉利汽车控股有限公司（简称“吉利汽车”）（HK.0175）宣布，其控股99%的子公司上海华普国润将与LG化学成立合资公司，从事动力电池相关的应用研发、制造、销售、售后服务等业务，提升双方在各自领域的核心竞争力和可持续发展能力。合资公司注册资本1.88亿美元，双方以现金方式出资，其中双方持股比例为50:50。合资公司将实现吉利新能源及电气化车型核心部件的稳定供应，助推吉利新能源汽车事业发展，同时双方优势互补，资源整合，提升规模效应，共同为吉利新能源汽车的快速稳健发展做好充分准备。吉利控股集团总裁，吉利汽车集团CEO、总裁安聪慧（左）与株式会社LG化学社长、电池本部长金钟现（右）见证合作早在十余年前，吉利汽车便开始了新能源战略布局和技术储备。迄今为止，吉利汽车通过平台化、模块化的发展路径，以及全球资源协调和产业链融合，构建起基于五大工程研发中心和五大造型设计中心的研发体系，汇聚全球3000多位新能源技术和工程研发领域的“最强大脑”。截至目前，吉利汽车在新能源研发上已投入了数百亿元，取得了数百项核心专利，打造底层架构技术，实现了真正100%自主研发的中国新能源技术体系和解决方案。吉利汽车集团副总裁、CTO冯擎峰（前排左）与株式会社LG化学社长、电池本部长金钟现（前排右）代表双方公司签署合资协议浙江吉利控股集团总裁，吉利汽车集团CEO、总裁安聪慧表示：“在新能源汽车供应链领域，吉利汽车已形成研发制造的集成一体化产业链，并在三电等核心零部件方面实现合理布局。此次与LG化学的合资，将进一步为吉利新能源战略全面落地提供坚实的体系支撑。我们以技术创新为引领，抢占新能源汽车发展的技术制高点，致力于成为全球新能源节能技术的引领者，持续为消费者创造高价值、好体验的新能源及电气化车型和服务。”株式会社LG化学社长、电池本部长金钟现表示：“吉利汽车是处于中国汽车行业领先地位的汽车企业，LG化学通过与吉利成立合资公司，将助力中国新能源汽车产业的发展。”LG化学拥有软包电池技术专利约2000多项，技术能力处于全球领先地位。通过与吉利汽车组建合资公司，能够结合自身技术优势与吉利在新能源汽车领域的技术经验积累，加快研发和生产满足市场需求的产品，合力推动新能源产业的健康快速发展。2019年是吉利汽车的新能源汽车爆发之年。4月，吉利汽车推出了全新纯电品牌“几何”，开启了新能源发展的新纪元。刚刚过去的5月，吉利新能源及电气化车型销量达10,115辆。今年1-5月，吉利新能源和电气化车型累计销量达41,615辆，居于行业前列。未来2年内，吉利汽车将有30多款纯电动及新能源车型推出，其中全新推出的车型都将实现新能源及电气化。数据显示，2018年，全球新能源车销量已达200万辆，中国新能源车销量达125万辆，销量占比62%。中国已成为世界新能源产业发展的风暴中心。目前中国新能源汽车市场已进入从导入期向成长期发展的关键阶段，未来2-3年将实现爆发式的增长。新能源及电气化车型已经成为中国乃至全球汽车行业转型升级和高质量发展的重要驱动力。未来，我国新能源汽车市场对新能源汽车续航里程、动力电池能量密度以及新能源车型性价比将提出更高要求，市场力量终将成为推动新能源汽车市场可持续发展的核心动能。吉利汽车与LG化学的合作将充分发挥各自在新能源领域的研发、技术和制造优势。通过整合全球资源，吉利将稳步推进新能源领域核心技术的开发和应用，打造全球一流的新能源生态产业链，并推动中国汽车产业从全球价值链的中低端迈进向中高端。编辑：黄霞
