标题：长城汽车蜂巢易创发布全新动力总成技术
内容：[汽车之家新闻]6月20日，长城汽车旗下蜂巢易创正式发布“Ⅰ纪元”系列动力总成技术，包括4N20发动机、9DCT变速器和6001系列电驱动总成等多项新技术产品。蜂巢易创董事长唐海峰表示，要把蜂巢易创打造成国内以及国际汽车行业领先的零部件集团，到2025年实现营业收入超过550亿元。蜂巢易创科技有限公司注册资金10亿元，是长城汽车旗下零部件全资子公司，包括动力、传动和新能源三大模块，下设4家子公司，分别为蜂巢动力系统有限公司、蜂巢传动系统有限公司、蜂巢电驱动系统有限公司、蜂巢智能转向系统有限公司。业务涵盖发动机（Engine）、新能源智能变速器（DCT）、新能源电机&控制器（e-Motor&Inverter）、电子驱动后桥（eAD）、电动助力转向系统（EPS）等产品的规划、开发、技术支持和生产制造。此次发布的4N20发动机、9DCT变速器和6001系列电驱动总成等多项新技术产品，属于蜂巢易创“Ⅰ纪元”动力总成技术产品。其中，“Ⅰ”意指Intellium（intellgent+ium），定义为智能元素（Integration-集成化、Intelligentize-智能化、Incredible-不可思议）。取名“Ⅰ纪元”，更预示蜂巢易创对未来持续进行技术创新的信心。长城汽车4N20新一代环保型2.0T发动机在油耗、排放、动力性等多项指标上进行全面优化。在油耗方面，相比上一代4C20B发动机，4N20发动机实现了低负荷工况的燃油消耗最大降低15%，搭载4N20发动机的首款产品最大热效率可达38.3%。动力方面，4N20发动机最大功率可达245马力（180kW），峰值扭矩385N·m。蜂巢易创此次发布的高性能动力总成P2+P4未来有望搭载于WEY品牌旗下车型，0-100km/h加速时间低于5秒。蜂巢易创现有变速器产品主要为5MT、6MT、7DCT，已实现产销360万余台。此次发布的9DCT不仅拥有7DCT的全部性能，还采用了内置集成式TCU、窄齿宽和薄型同步器设计、双泵系统以及自主设计的DCM、HCM等技术，使得综合效率提升了3.5%，重量降低了近10%，搭载长度也缩短了近10%。同时多类型新能源变速器也在积极开发当中，如集成式电桥、电动车两速减速器和集成式的9HDCT、用于混联驱动的传动系统DHT等。6001系列电驱动总成是电机、控制器及减速器集成一体式的三合一电驱动系统，电机采用永磁同步电机、H-Pin绕组、薄硅钢板等新技术和新材料，控制器采用定制化的IGBT和薄膜电容，减速箱采用行星系结构，使系统具备了高功率密度、小型化、NVH性能优良等特点，其中驱动电机有效功率密度达5.6kW/kg。电机控制器软件采用AUTOSAR架构，满足ISO26262ASIL-C级功能安全等级。与此同时，蜂巢易创扬中新生产基地已经于2019年开工建设，主要有发动机、变速箱、电驱动系统、压铸等产品，一期项目计划于2020年12月底量产。“保定、徐水、天津、扬中四大基地南北呼应，届时产能将进一步提升，结构也将进一步完善。”（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：企业动向电动车新闻更多精彩内容：热门新车行情产品解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
