标题：到2050年燃料电池车产量或达520万辆
内容：[汽车之家行业]燃料电池很火！先是上海、张家口陆续发布了大手笔氢燃料电池布局计划，随后的6月26日，中国氢能联盟发布《中国氢能源及燃料电池产业白皮书》预测，到2050年，氢能在中国终端能源体系中的占比达到10%，氢气需求量接近6000万吨，年经济产值超过10万亿元，全国加氢站达到1万座以上，燃料电池车产量达到520万辆，燃料电池系统产能5500万台套/年。从中长期来看，白皮书预计2020年至2025年间，我国氢能产业产值将达到1万亿元，氢能源车数量达到5万辆，加氢站数量200万座；2026至2035年产值达到5万亿元，加氢站数量1500座，实现燃料电池车1500万辆。白皮书还指出，当下，中国已是世界上最大的制氢国，初步评估现有工业制氢产能为2500万吨/年，可为氢能及燃料电池产业化发展初期阶段提供低成本的氢源供给。有资料显示，截至今年5月，中国市场有41家整车厂商参与了氢能燃料电池汽车的生产制造，市场上已有56款燃料电池汽车车型，25家燃料电池系统集成商，20多个省市发布相关政策和规则，25座在运营的加氢站以及45座在建加氢站，仅2018年氢燃料电池产业相关投资及规划资金已超过850亿元。毫无疑问，氢能定将成为中国能源体系的重要组成部分，而其弱点也较明显。据悉，我国氢能产业链企业主要分布在燃料电池零部件以及应用环节，但氢能储运及加氢基础设施发展薄弱。其中氢能制储、加氢基础设施、燃料电池及应用三个环节企业占比分别为48.5%、9.7%、41.8%。基于此，白皮书也为我国燃料电池系统技术发展提供了方向，即持续开发高功率系统产品；通过系统结构设计优化提高产品性能；通过策略优化提高产品寿命；通过零部件优化以及规模化效应持续降低成本。实际上，随着今年的政府工作报告首提“推动加氢等设施建设”，氢燃料电池汽车销量也迎来了小爆发。根据中汽协数据，今年5月，我国燃料电池汽车产销分别完成316辆和315辆，比上年同期分别增长104.3倍和8.0倍。累计来看，今年前5月，燃料电池汽车产销分别完成553辆和545辆，比上年同期分别增长476.0%和479.8%。（消息来源：中国证券网；编译/汽车之家章涟漪）查看同类文章：行业政策产业报道更多精彩内容：产品解读热点新车解析汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
