标题：一文揭秘阿里汽车智能网联生态布局
内容：[汽车之家行业]知乎上有人提问“如果阿里进入汽车行业造车，可能会带来怎样的影响和变化？”一名网友回答道：“阿里造车一点都不重要，早在3年前，凭借斑马智行阿里已经进入汽车行业，更早的时候，阿里就已经进入汽车后装配市场……为什么说，阿里造不造车不重要呢？因为，在整个车辆的生产、消费环节中，车辆本身的价值是固定的，但数据的价值是无限的。”数据，恰恰是阿里最为看重的商业价值。回归到汽车出行领域，按照阿里所规划的发展蓝图，出行领域的最大价值体现并不在于制造，而是由单车发展到车路协同（V2X），最终打造万物互联的生态格局。60秒读懂全文：1、阿里认为实现智能网联的重要手段就是为车辆安装上智能化的操作系统。2、AI解决方案是阿里智能网联的“轻骑军”，天猫精灵成为新型连接器。3、对于自动驾驶，阿里从一开始就把目光放在了车路协同的联网式技术路线上。阿里巴巴进入汽车/大出行领域由来已久，最为人熟知的是淘宝汽车、天猫汽车以及在出行领域对滴滴、Lyft等一系列投资布局。在2019年初公布的阿里巴巴汽车/出行产业布局上，我们发现，除了自主造车以外，阿里的汽车版图不知不觉已经渗透到了汽车产业链的各个环节，大体上可以划分为共享出行、智能网联、智能制造、新零售、汽车服务、城市大脑这几个版块。今天我们就来扒一扒对于消费者比较陌生的智能网联部分，这将在未来极大地改变汽车形态和我们的汽车生活，AliOS、阿里云、达摩院、高德、支付宝、千寻位置、斑马网络成为实现阿里智能网联发展的重要载体。●阿里云打造“智能大脑”科技公司对智能网联的切入普遍采取三类技术方案：操作系统、超级APP和ROM。超级APP指的是通过包含导航、音乐、语音等功能为一体的超级APP来满足车主需求，ROM则是基于安卓进行深度定制化开发，而阿里认为，为车辆安装上智能化的操作系统，从底层切入才是“正道”。针对操作系统，AliOS高级产品专家佘士东有过一番广为流传的表述，从这段话得以一窥阿里这一战略决策的技术背景。他说，“操作系统的优势在于底层完全针对汽车研发，更安全、稳定，系统能够更好的调动、管理整车硬件资源，适配性强，可以快速实现跨品牌车型落地。同时，专属的操作系统能够为汽车场景孕育统一的生态。”其言下之意是，全车智能的实现有赖于两个条件，一是对上层生态的孕育，二是对下层硬件的掌控。超级APP和ROM方案虽然相对容易实现，但在功能体验、规模量产、车辆安全等方面均有隐忧，操作系统才是终级解决之道。AliOS就是一套从底层开始为整车服务的系统，这套系统脱胎于2011年推出的YunOS（后品牌升级为AliOS），是面向汽车、IoT终端、IoT芯片和工业领域研发的物联网操作系统，2016年7月6日，互联网汽车荣威RX5(优惠2万)正式亮相，是首款搭载了汽车版YunOS操作系统的车型。AliOS因为荣威RX5的成功而一举成名，也吸引了上汽之外的更多车厂进行合作。2017年底，阿里与福特达成协议，AliOS将搭载在所有在中国销售的福特及林肯品牌整车（包括进口及本地生产）及在中国生产的自主品牌电动车上，这是第一次有全球的汽车巨头使用中国的操作系统。阿里人习惯将AliOS比喻成智能化的信息底盘，但其对整车软硬件的管理、以及对生态系统的盘活还有赖于与云端服务的结合，最终形成数字化的产业链。如今，在阿里云事业部下，AliOS与阿里云成为构建汽车和出行的关键所在。后者聚合云计算、大数据，以及人工智能的能力推动汽车行业的数字化升级。●天猫精灵“AI+车”解决方案如果说提供操作系统是打造智能网联的第一步，那么AI解决方案则是阿里的第二个发展步骤。阿里巴巴达摩院旗下人工智能实验室（AIlabs）先后宣布与戴姆勒、奥迪、沃尔沃、宝马等达成战略合作，为车企输送“AI+车”解决方案。简单来说，“AI+车”本质上是在车内安装一个智能语音助手，是对亚马逊推出的AmazonAlexa跟随性产品。在梅赛德斯-奔驰与AmazonAlexa的合作中，车主可以实现在车内用语音远程控制智能家居，或是在家里对车辆发号施令。“AI+车”解决方案包含三个方面，1、家车——家与车的双向控制，数据双端同步；2、人车——语音视觉交互，表情拟态反馈；3、云车——基于车载操作系统，与天猫精灵增强服务体验。前两者与AmazonAlexa功能类似，重点是云车部分加入了包括内容和本地生活服务在内的多种云端生态，而这正是阿里最为看中的部分。如果将天猫精灵视为一种连接器，可以更好理解天猫精灵在汽车行业的意义。在与车企的合作中，语音是工具，天猫精灵可打通车内外场景、连接内容和服务、增强与车企合作的信任感。此外，基于天猫精灵所连接的各类生态，一方面增强了阿里背后的服务和生态，另一方面可以为车企的出行生态赋能。与AliOS相比，“AI+车”方案对车企开放的要求更低，合作方式更灵活简便，可以说是阿里在车联网领域的一支“轻骑军”。宝马是首家在量产车型上搭载上述服务的豪华汽车品牌，最快到今年年底，我们就可以看到天猫精灵上车后的实际表现。●“高精地图+高精定位”双轮驱动随着自动驾驶的研发不断深入，依靠“传感器+控制系统”的方式已经难以面对复杂的道路情况以及海量数据的处理。“高精度地图+高精度定位”才能真正完成对高级别自动驾驶终端的深度赋能。高德地图在高精地图领域已完成全国高速公路的高精地图采集，建立起了“自主采集+众包采集”的高精地图UGC体系及自动化的数据生产模型，实现了从数据发现、调度、采集、处理到上线的自动化流程。在中国上市的凯迪拉克SuperCruise超级智能驾驶系统，就使用了由高德提供的高精度地图数据，高德也因此成为国内首家实现高精度地图商用化的图商。在高精度定位方面，2015年，阿里巴巴与中国兵器工业集团共同出资设立千寻位置，其核心业务建立在“互联网+位置（北斗）”的基础上。目前，高通、u-blox等芯片巨头都已与千寻位置建立合作，将高精度定位服务融入到车载芯片中，市场上也有超40家整车厂商和解决方案商开始使用千寻位置提供的解决方案进行自动驾驶研发。搭载千寻位置技术的L3级别的自动驾驶汽车有望在2019年驶上中国的高速公路。千寻位置在今年5月还发布了星地一体高精度时空服务——“天音计划”。可为沙漠、海洋、高空等无网络覆盖，或网络覆盖断续区域提供7×24小时动态厘米级定位服务，满足自动驾驶终端对实时无缝高精度时空服务及功能安全方面的严格要求，计划2021年实现全球覆盖。千寻位置的高精度定位与高德地图的高精度地图，将为自动驾驶的广泛商用提供重要基础。●布局“车路协同”式自动驾驶2018年的云栖大会，阿里发布全新汽车战略，由车向路延展，利用车路协同技术打造“智能高速公路”。这是完全不同于百度、谷歌、Uber等追求的单车智能式自动驾驶技术路线。车路协同的原理是什么？阿里巴巴达摩院人工智能实验室首席科学家王刚认为，车路协同技术方案的核心技术之一是感知基站，原理类似于“手机的无线发射基站，可以实现车与路、车与车之间的信息连接点。”之所以要选择“车路协同”的方案，王刚表示，车上的传感器会受到车自身视角和高度的限制，比如大部分传感器的有效监测距离不超过80米，当车速超过60km/h，突然出现了障碍物时，车是来不及作出反应的；又比如，车上传感器只能看到相邻车道的情况，当相隔的车道被中间车道挡住，就难以识别。阿里“车路协同”的思路是给道路加上智能设备，车辆不需要安装太多传感器，而是通过集约的模式共享来获取道路数据，进而实现自动驾驶。目前，阿里已经在杭州的开放路段进行无人车技术测试。编辑总结：从2014年开始研发汽车操作系统，通过基于AliOS的斑马系统，阿里巴巴构建了横跨车厂的互联网汽车平台。在率先打通传统汽车和互联网的连接之后，进而将人工智能逐步引入到汽车场景中，并依托车路协同的生态化理念实现自动驾驶。在战略执行层面上，阿里从云控平台、智能感知基站、协同计算系统三个层面推进。达摩院的无人车、千寻位置的高精定位、高德的高精地图等都将是阿里新汽车战略的技术保证。其中，路侧使用达摩院感知基站技术，车的感知与协同计算由AliOS构建，云控平台扮演云端大脑的角色，E.T城市大脑协助交通管理，此外还将通过支付宝等深入服务环节。可以看出，阿里在汽车领域主要采取“全局协同”的战略方针，随着汽车行业务版图的扩张，进一步帮助阿里实现从互联网向物联网生活场景的转变。（文/汽车之家李娜）查看同类文章：产业报道后市场更多精彩内容：企业财报谍影重重汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
