标题：理想ONE入围第九批车船税优惠车型发布
内容：[汽车之家新闻]日前，工业和信息化部装备工业司发布了《享受车船税减免优惠的节约能源使用新能源汽车车型目录》（第九批）的公示，名单中包括北京现代汽车有限公司、浙江吉利汽车有限公司、东风悦达起亚汽车有限公司、重庆理想智造汽车有限公司等多家企业的516款车型，其中可享受车船税减半政策的节能型汽车72款，包括7款乘用车；可享受车船税免征政策的新能源汽车444款，包括18款插电式混合动力乘用车。『可享受车船税减半政策的7款节能型汽车』『可享受车船税减免政策的18款插电式混合动力车型』[上图为理想ONE][上图为沃尔沃S90新能源]根据财政部政策，节能汽车可减半征收车船税，新能源车船可免征车船税。减半征收车船税的节能乘用车应同时符合以下标准：获得许可在中国境内销售的排量为1.6升以下(含1.6升)的燃用汽油、柴油的乘用车(含非插电式混合动力、双燃料和两用燃料乘用车)；综合工况燃料消耗量应符合标准。此外，根据现行政策，免征车船税的新能源汽车是指纯电动商用车、插电式（含增程式）混合动力汽车、燃料电池商用车。纯电动乘用车和燃料电池乘用车不属于车船税征税范围，对其不征车船税。（文/汽车之家姜田双）中国新能源车的风起云涌，掀起了一股狂热的造车风潮，各路背景的企业纷纷布局，挥洒造车情怀。作为消费者，您是否了解造车新势力的产品？您怎么看待新势力造车品牌？为了解用户对于造车新势力的接受度，汽车之家展开造车新势力用户调查。本次调查大概需要花费您5分钟的时间，感谢您百忙之中参与调查！>>>>>>点击进入调查问卷，发表你对造车新势力的态度<<<<<<查看同类文章：电动车新闻产业动态更多精彩内容：油价变动车·生活的变革>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
