标题：比亚迪S2的秋季跑山“大法”
内容：它也是比亚迪逐梦之路上的一员。初秋，北京怀柔雁西湖，微风清凉阳光正好。“进弯，出弯，重刹，给油”，伴随着一次次的加速减速，秋日之中的跑山之旅正式开始。跑山之旅的场地是一条深藏在北京郊区的山路，无人打扰，十分宁静。路宽、景好，最重要的是千回百转的弯路还有一定的驾驶乐趣。行驶在山路中，少了一份城市的喧嚣与约束，整个身心都得以放松。偶尔，当几辆结队行驶的低趴摩托从我们车头超过，紧张的神经都被调动起来，也许这就是跑山的乐趣，放松之余略有紧张，令人着迷。同样，作为本次跑山之旅的车辆，比亚迪S2陪伴我们度过了一下午美好的时光。身为比亚迪全新“e系列”旗下的首款纯电SUV，它的表现足够让人映像深刻。背靠大树的阴凉山路两旁的树木使中午炙热的阳光得到阻碍，让我们得到片刻的凉爽，背靠大树下的“阴凉”总让人羡慕，此刻的比亚迪S2正处在这样的境遇。比亚迪作为国产新能源领域的佼佼者，其先发优势近来愈发明显。在纯电动车领域，比亚迪推出的“e平台”让旗下的纯电车型品质得以保证。自始至终，车辆的性能和成本都是一组相矛盾的话题，怎样找到二者的平衡点，也就是兼顾性能的同时，保证车辆的成本可控，一直是讨论的热点。“e平台”通过使零部件的高度集成、一体化使成本得以控制，同时实现了整车重量的减轻与布局优化。这对于电动车而言，意味着其可以获得更加良好的能耗效率，以得到续航增加与加速提升的效果。比亚迪S2正是在这样的纯电平台下诞生，相比很多新势力车型的摸索过河，从诞生之初，它就身处“阴凉”之中。产品下沉的诚意我们暂且不去考虑比亚迪“王朝系列”、“e系列”两大条线并行的和理与否，仅从性价比而言，“e系列”旗下的三款车型已经足够亮眼。对于它们而言，有时“价格屠夫”成为一种褒义词。比亚迪S2身为一款SUV车型，身上带有几分比亚迪元EV的味道。我更愿意将其视为元EV的年轻化版本，更具性价比，是一次产品下沉的结果，也让品牌门槛近一步降低。主打年轻人首款纯电SUV的比亚迪S2抛弃一众略显不实的功能，保留类似真皮座椅、环抱式座舱、Q-filterPM2.5空气净化等配置，使其在同价位竞品中具有足够竞争力。同样，“运动性”也是其目标人群所看重的一点。山路之中，急打方向比亚迪S2的操控表现足够亮眼，方向盘虚位较少、电门踏板初段调教灵敏、整体底盘质感较好都让其在“运动性”环节加分。试驾中，“ECO”模式与“Sport”模式下比亚迪S2给予驾驶者的反馈完全不同，也许这样“适时运动”的设定更能讨好消费者。沃尔夫冈·艾格的到来为整个比亚迪车系带来了本质的变化，“DragonFace”的设计语言，上到比亚迪唐下到比亚迪S2总是那么显好。不得不承认，一个成熟的家族式外观，对于品牌高端化的提升效果显著。S2此次采用的前脸设计，比亚迪将其命名为“罗曼星阵式前格栅”，取消大面积镀铬装饰也许是一次正确的选择，毕竟年轻人总是厌烦“油腻”。作为家族内饰设计的标志，可旋转Pad中控大屏已存在于比亚迪的各个车型之中，S2同样未缺席，也早已不足为奇。但其搭载的DLink智能系统以及车辆的传感器已实现对于第三方开发者“开源”，这一点令人惊奇。“手机仅有10多个传感器，就衍生了千万级应用，给大家带来了很多便利和乐趣，成为生活密不可分的一部分。而DiLink是基于总计341个传感器和66项控制权的开源系统，如此庞大的基数能衍生出何种量级的汽车生态？”这是一件让人无限畅想的事情，“开放包容的生态系统”对于比亚迪乃至行业的发展都有益处。另外，动力电池作为纯电汽车的重要组成部分，其安全性无法回避。以电池起家，比亚迪15年来在电池安全问题上并未出现偏差。比亚迪S2搭载的特防式安全电池，经过了特殊包装工艺，经受火烧、短路、撞击、高温、挤压等试验，保证其在使用过程中的稳定性。的确，多年来在新能源领域的经验，让比亚迪在推出一款新车型时多了一份游刃有余。其他品牌相较比亚迪，技术储备的短板渐渐显现，因为技术积累不是一朝一夕就能完成。比亚迪董事长王传福提出的“万亿”营收梦看似遥不可及，有时却近在咫尺。作为王牌板块，新能源车型在目前这一下行市场的销量表现决定了逐梦速度。怎样快速在“e系列”中打造例如比亚迪唐一般的明星车型是下一阶段值得其思考的问题。就现在的销量来看，“e系列”的市场表现还未达到预期，但这并不影响比亚迪S2是一款“好车”。夕阳下，纯白色的比亚迪S2渐行渐远，对于它而言，之后的道路依然蜿蜒，但“乐趣”不减。
