标题：率先推出国六版车型奇瑞艾瑞泽双子星Pro版正式上市
内容：2019年6月25日，奇瑞汽车旗下的艾瑞泽双子星Pro版正式上市发售，青年演员娜扎出任艾瑞泽系列代言人。满足国六排放，两款车型进行了5大模块、26项升级，售价区间为5.99-11.39万元。同时，奇瑞汽车还针对艾瑞泽双子星Pro版提供多重购车权益，为用户带来更丰富、更高价值的回馈。极尽出色14项配置升级艾瑞泽GXPro焕新登场"9速高性能智慧座驾"艾瑞泽GXPro在外观、内饰、智能化配置、舒适性配置等方面进行了14项的进化升级。内外兼修，型速兼备，焕新而来的艾瑞泽GXPro为用户打造了更为理想化的优越驾乘体验。澎湃启程率先满足国六排放当前，节能环保已经成为汽车行业发展和汽车消费的趋势。积极响应国家政策，奇瑞汽车加快推进驱动系统的高效升级，推出满足国六排放的艾瑞泽GXPro。搭载1.5T+9CVT黄金动力搭档，艾瑞泽GXPro的最大功率为115kW，最大扭矩230N•m。实现燃油经济性与动力性能与的完美平衡，艾瑞泽GX整体的动力输出高效、充沛，加速响应及换挡十分的快速、灵敏，0-60km/h加速时间仅需4秒，百公里加速则为9秒。再次澎湃启程，艾瑞泽GXPro继续以令人心跳加速的冲刺表达自我，为用户带来酣畅淋漓的随心驾控。越级升级让驾乘更舒心、更安心除了排放更为环保外，艾瑞泽GXPro对整车的舒适、智能、安全等方面的配置水平进行了越级式的升级。艾瑞泽GXPro全系标配TPMS胎压监测系统，可以实时监测胎压,并显示胎压情况,保障消费者的行驶安全。此外，艾瑞泽GXPro的中高配车型还增加了驾驶席座椅电动6向调节、前排座椅电加热、AQS空气质量管理系统、自动空调等精良配置，并对"雄狮智云"智能网联系统进行了再升级，让用户尽享舒适、便利驾乘。新增的高清集成式行车记录仪，不仅能够清晰记录汽车行驶全过程，还能一键拍照,轻松写意沿途风景让，使得用户的旅程更随心、更安心。
