标题：德勤：2030年新能源车产销量将达1700万
内容：[汽车之家行业]据新华社报道，日前，德勤发布了中国新能源汽车行业战略研究报告。在报告中德勤指出，未来两年，中国新能源汽车产业将从政策驱动转变为高度市场驱动，到2030年，中国新能源汽车产销量将达到1700万辆，但同时市场也会进入“洗牌”阶段，六七成企业将被淘汰出局。此外，在报告中，德勤归纳出未来中国新能源汽车发展的五大趋势。首先，未来新能源汽车市场将被纯电动汽车以及燃料电池汽车主导，预计到2030年，纯电动汽车产销量将达到1500万辆，占新能源汽车总销量90%。其次，随着电池技术研发取得颠覆性进展，消费者购买新能源车型的主要关注点将从“续航里程”、“充电便利性”转向为车辆搭载技术的“智能化”、“网联化”以及“人性化”。第三，随着汽车行业不断发展，未来新能源车企在销售模式上会出现变革，直销模式将凭借其价格透明、服务体验佳等特点，逐渐取代传统经销商销售模式。第四，随着新能源汽车的不断发展，未来中国新能源汽车产业的竞争格局将愈发复杂，不止中国品牌传统车企、外国品牌传统车企、新造车企业之间进行激烈竞争，就连一些跨界企业也会来“分一杯羹”。德勤预测，未来两三年将会是新能源汽车的“大洗牌”阶段，目前在近500家注册在案的新能源厂商中，预计有六七成会被淘汰出局。最后，目前新能源汽车正在重塑传统价值产业链，未来，动力电池、智能科技等产业链上游领域，以及用户服务等产业链下游领域都将成为新能源汽车的重要利润池。（消息来源：新华社；编译/汽车之家陈灿）查看同类文章：行业政策行业报告更多精彩内容：车鲜知后市场汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
