标题：宾利2023年前所有车型推混动化版本2025年推首款纯电动车
内容：6月20日消息，宾利的第一款混合动力车型Bentayga上市之前，这家英国汽车制造商已经在制定整个产品线全面电动化的计划，并最终推出自己的纯电动汽车。（新浪汽车6月20日讯）在宾利的第一款混合动力车型Bentayga上市之前，这家英国汽车制造商已经在制定整个产品线全面电动化的计划，并最终推出自己的纯电动汽车。“到2023年，我们将推出所有车型的混合动力版本，”宾利销售和营销委员会成员克里斯·克拉夫特（ChrisCraft）最近表示。这意味着ContinentalGT，最近推出的FlyingSpur，和旗舰车型Mulsanne都将在未来几年内实现电动化。宾利还没有具体说明哪些车型将首先采用混合动力，也没有提供任何传动系统的细节，但对插电式Bentayga现有系统进行修改后的版本似乎很有可能会推出。在宾利的整个产品线实现混动化后不久，这家英国汽车制造商还计划推出一款纯电动汽车。克拉夫特说：“下一个重点是在2025年前推出我们的第一辆纯电动汽车。”“超过30%的奢侈品买家对电动汽车感兴趣，”他补充道。“这将是我们未来的重要组成部分。”相比之下，竞争对手劳斯莱斯此前曾公开表示，它对生产任何混合动力汽车都不感兴趣，而是选择在这种技术成为主流时再考虑纯电动汽车。宾利Bentayga混合动力车预计将于今年年底上市，其采用新型Bentley3.0升V6汽油发动机与电动机配合使用，可实现长达31英里的纯电动驾驶。电池组可以通过快速充电器在2小时30分钟内充电，或者从普通家用插座充电7小时30分钟。（张晶）THEEND
