标题：截至5月全国充电桩保有量为97.6万台
内容：[汽车之家行业]新能源车销量增长的同时，相关基础设施布局也在提速。6月12日，中国电动充电基础设施促进联盟发布数据显示，截至2019年5月，联盟内成员单位总计上报公共类充电桩40.1万台，其中交流充电桩22.9万台、直流充电桩17.1万台、交直流一体充电桩0.05万台。2019年5月较2019年4月公共类充电桩增加9658台。从2018年6月到2019年5月，月均新增公共类充电桩约11205台，2019年5月同比增长50.5%。从各省市分布来看，公共充电基础设施建设区域较为集中，前十省市北京、上海、广东、江苏、山东、浙江、河北、安徽、天津、湖北，公共充电基础设施占比达75.3%。此外，全国充电电量主要集中在广东、江苏、陕西、四川、山东、福建、湖北、浙江、北京、上海、湖南、河南、山西等省份，电量流向主要以公交车为主，乘用车占比同样较高，环卫物流车、出租车等其他类型车辆占比较小。据悉，2019年5月全国充电总电量约3.59亿kWh，较上月增加0.3千万kWh。从运营商角度来看，集中度也较高，截止到2019年5月，全国充电运营企业所运营充电桩数量超过1万台的共有7家，分别为：特来电运营13.1万台、国网运营8.8万台、星星充电运营8.3万台、依威能源运营2.1万台、上汽安悦运营1.7万台、中国普天运营1.4万台、深圳车电网运营1.0万台。这7家运营商占总量的90.8%，其余的运营商占总量的9.2%。值得一提的是，根据联盟数据，截至2019年5月，通过联盟内成员整车企业采样约85.7万辆车的车桩相随信息，其中未随车配建充电设施28.2万台，整体未配建率32.9%。集团用户自行建桩、居住地物业不配合、居住地没有固定停车位这三个因素是未随车配建充电设施的主要原因，占比达70.4%，其余原因占比为29.6%。累计来看，2019年前5月，充电基础设施增量为16.8万台，同比增加34.3%，公共类充电基础设施与随车配建充电设施稳定增长。截止2019年5月，全国充电基础设施累计数量为97.6万台，同比增加71.0%。（文/汽车之家章涟漪）中国新能源车的风起云涌，掀起了一股狂热的造车风潮，各路背景的企业纷纷布局，挥洒造车情怀。作为消费者，您是否了解造车新势力的产品？您怎么看待新势力造车品牌？为了解用户对于造车新势力的接受度，汽车之家展开造车新势力用户调查。本次调查大概需要花费您5分钟的时间，感谢您百忙之中参与调查！>>>>>>点击进入调查问卷，发表你对造车新势力的态度<<<<<<查看同类文章：电动车新闻产业报道更多精彩内容：产品解读论坛峰会汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
