标题：营销布局合众与和谐汽车达成战略合作
内容：[汽车之家行业]为进一步拓展一二线等城市的销售渠道，合众汽车又牵手了新的合众伙伴。6月25日，浙江合众新能源汽车有限公司（以下简称“合众汽车”）与中国和谐新能源汽车控股有限公司（以下简称“和谐汽车”）在上海签订战略合作协议，双方将在品牌、产品、销售、售后、金融等方面展开合作，共同打造无界零售汽车行业模式。根据战略协议，和谐汽车将作为合众汽车合作伙伴，通过服务创新、渠道创新及模式创新，帮助合众汽车推进合众汽车拓展营销渠道及产品服务，共同构建线上+线下的广义新零售模式，为用户提供多元化的智慧出行解决方案。合众汽车认为，与和谐汽车共同搭建销售服务体系建设，不仅有助于用户购车，同时也有助于更好地服务用户，满足消费者的个性化需求。『合众U』据了解，合众新能源第二款量产车型--合众U开启预售，预售价格区间为15.00-21.00万元；该车定位紧凑型SUV，将有两驱和四驱两个版本，0-100km/h加速时间为4.9秒，其中520车型NEDC综合续航里程大于500km。此外，合众U是全新纯电HPC平台的首款车型，该车将在今年年底上市。合众不断与苏宁、和谐汽车等企业达成合作，或为了拓宽其营销渠道，为产品后续的销售做铺垫。（文/汽车之家宋爱菊）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：儿童安全座椅技术发布汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
