标题：推出“新电出行”新特汽车入局网约车
内容：[汽车之家行业]6月27日，新特汽车北京举行出行战略发布会，正式发布出行平台“新电出行”。未来，新特汽车产品不仅面向个人消费者销售，还将用于共享出行领域的运营服务。据悉，新特汽车于2018年下半年开始布局出行市场，是国内造车新品牌中较早布局出行的企业，并已成立出行事业部。2018年12月，新特汽车“新电出行”平台获得交通部线上系统认证，还分别在今年4月30日和5月13日获得贵安新区、成都两大地方牌照，并计划重庆、杭州、南昌开始地方牌照的认证，争取在2019年努力达到100个城市的落地。据悉，新电出行将包含多项出行服务，包括网约车、顺风车、接送机、旅游直通车等等，丰富不同用户的需求。值得注意的是，新电出行将主要在三四线城市运营，一二线城市并不会急于推出。作为新兴的造车企业，新特汽车不仅发布了首款量产车新特SITECHDEV1(参数|询价)，还在谋求除了生产、制造、销售之外的更大市场，目前来看“新电出行”会是其中重要的一环，也是打通新特汽车“电动”、“出行”、“充电”、“智能”四大板块的出口之一。发布会现场，新特汽车还与美团打车、携程专车、悟空租车等企业签订战略合作，新特汽车CEO表示，汽车行业正在发生变革，汽车企业也在寻求生产制造之外更大的市场，而出行市场会是新特汽车坚定的布局方向。（文/汽车之家才丽媛）查看同类文章：电动车新闻企业/品牌事件更多精彩内容：商业模式行业政策汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
