标题：孟祥峰：2025年后第三代固态电池可小规模商业化
内容：搜狐汽车·汽车咖啡馆【编者按】今日，由中国国际贸易促进委员会汽车行业委员会和重庆国际汽车展览会组委会共同主办的“2019中国汽车重庆论坛”，于重庆悦来国际会议中心召开。本届中国汽车重庆论坛主题设定为“创新·图强”，侧重于技术、市场的现状与发展趋势，组织全球范围内的企业、政府、学者和媒体展开对话，旨在探讨与交流中寻求这些问题的解决之道。新能源汽车产业的发展，电池技术的提升是关键因素，因为其直接影响到车辆的续航水平。就此，在2019年中国汽车重庆论坛上，宁德时代新能源科技股份有限公司董事长助理孟祥峰就新能源汽车产业未来发表了看法，并介绍了宁德时代目前的电池研发重点。去补贴时代技术是关键补贴是短期的，长远来看还要走市场化道路。回顾新能源汽车整个发展历程，从2014年开始，政策侧重于通过公共服务领域来带动整个技术链和产业链的成熟。未来，新能源市场化的最重要领域还在乘用车。消费者特别是非限性限购的消费者能否接受新能源汽车，是新能源汽车真正摆脱补贴后走向市场化的关键。目前新能源汽车非限行购买比例在增加，这是非常可喜的变化。同时，在市场的带动下，整车性能快速提升，如在电池能量密度等技术提升下，整车续航目前主流车型达到400公里以上。今年几款上市新车已经超过500公里，基本可以满足消费者出行需要。我们做过一些消费者的调研，当问消费者对“新能源汽车感受怎么样”时，听到很多抱怨如“充电不方便”、“里程短”等，也听到一些用户表示，“再买车还会选择新能源，因为新能源的驾驶体验总体好于燃油车”。目前新能源汽车已经从政策驱动向市场驱动转变，新能源汽车的竞争已经从同行间的竞争，转变成和传统车企的竞争。新能源汽车未来会有怎样的发展，主要取决于这几方面：一是成本，二是使用的方便性，三是电池的寿命，其直接和二手车残值挂钩，四是整车的可靠性和安全性。宁德时代的技术方向为了解决上述问题，作为电池供应商我们在以下几个方面进行技术创新：快充。快充影响使用体验，目前大部分车辆能做到半小时到一小时充满80%以上，未来充会缩短至10-15分钟。据此测算，一辆400公里的电动汽车充电5分钟可以跑100多公里。高能量密度。虽然业内对高能量密度看法不同，但是追求高能量密度、高续航，这是新能源汽车PK传统车的必经之路。目前大部分乘用车单体能量密度在200-240Wh/kg之间，未来会提高到300Wh/kg，由此可实现整车续航在600公里以上，彻底打消消费者的里程焦虑。长寿命。目前新能源汽车残值之所以低，主要原因之一是容量衰退问题。按照补贴要求电池寿命要达到8年12万公里，但很多产品并未达到。我们希望电池的寿命高于整车寿命。高可靠性。针对大家比较担心的稳定性问题，我们在开发自加热技术，电池可通过运用内部能量自行降温，保持在25度左右的室温状态。长久来看，固态电池安全性好、能量密度高，是未来产业重点。我们认为第三代固态电池，才可真正PK液态锂离子电池。当然第三代固态电池的实现还要取决于第一代、第二代的积累，目前所谓的固态电池或者半固态电池整体性能和液态锂离子电池相比还不具有优势。固态电池小规模商业化，我们判断至少要到2025年以后。
