标题：中国汽车重庆论坛山城论道：最坏的时代or最好的时代？
内容：搜狐汽车｜汽车咖啡馆今日，由中国国际贸易促进委员会汽车行业委员会、中国国际商会汽车行业商会、重庆国际汽车展览会组委会主办，重庆汽车工程学会与《汽车观察》杂志共同协办的“2019中国汽车重庆论坛”在重庆悦来国际会议中心隆重召开。据开幕式主持人重庆市经济信息委副主任杨丽琼介绍，以“创新·图强”为主题的“2019中国汽车重庆论坛”延续前几届重庆论坛特点，侧重于汽车市场、汽车技术的现状与发展趋势，并组织全球范围内的企业、政府、学者和媒体展开对话，共同探讨中国汽车市场升级、技术进步的策略与路径。在市场疲软的环境下，汽车市场和技术呈现出哪些新变化与新趋势？汽车产业又将面临着怎样的转型与升级？围绕共同关心的热点话题，与会嘉宾进行了热烈坦诚的交流。（中国国际贸易促进委员会汽车行业委员会会长、中国国际商会汽车行业商会会长王侠）中国国际贸易促进委员会汽车行业委员会会长、中国国际商会汽车行业商会会长王侠在开幕致辞中指出，中国汽车产销量延续了2018年以来的负增长，今年以来，这种下滑走势有增无减，同比降幅达到两位数，许多企业出现了销量和利润双降，不少人惊呼，汽车产业进入了“最坏的时代”。但与此同时，新势力仍然在不断进入，海内外资本仍然在不断进入，新技术、新模式、新人才仍然在不断进入，说汽车产业进入了“最好的时代”也不为过。那么，究竟应该如何认识当下的汽车产业呢？王侠认为，这一场席卷全球汽车产业的大变革已经进入深水区，巨大的困难和巨大的机遇在同时考验我们的判断能力、适应能力和攻坚克难的能力。对此，他提出四点行业共性问题：首先，如何寻找新增量、打造新动能？其次，新技术能否转变成新价值？第三，新势力能否扛过黎明前的黑暗？第四，新生态能否落地生根并有序运行？（重庆市政府党组成员陈和平）重庆市政府党组成员陈和平表示，汽车产业是重庆的支柱产业，截至目前，已形成以长安企业为龙头、十多家整车企业为骨干、上千家配套企业为支撑的“1+10+1000”的产业集群。其中，新能源汽车也已经形成长安汽车、长安福特、金康等9家乘用车企业，恒通、五州龙、惠州三家客车企业，庆陵、上汽依维柯等5家企业，以及30余家配套企业，从而构成“9+3+5+30”新能源汽车产业体系。据陈和平介绍，2018年重庆市生产汽车205万辆，实现产值超过3700亿元。受周期性、结构性、体制性等多种因素影响，重庆汽车产业发展也遇到了新情况、新问题。汽车产业已经到了转型升级、高质量发展的新时期，关键是要落实新的发展理念，聚焦创新、协调、绿色、开放、共享。开幕全体会议环节主要围绕“那些正在重塑汽车工业的技术”展开讨论，中国第一汽车集团有限公司董事长、党委书记徐留平，长安汽车股份有限公司总裁、党委书记朱华荣，广汽集团党委副书记、总经理冯兴亚，北汽集团党委常委、副总经理蔡速平，汽车安全与节能国家重点实验室主任李克强分享了各自的观点。“我们正在经历汽车百年历史上的又一次重大变革，这轮竞争会让一些不能适应新发展的企业淘汰，也能成长出世界级的引领风骚的伟大企业。”对于日趋严峻的汽车市场环境，徐留平以“创新迎发展”为主题进行演讲，他解释迎既是迎接的迎，也是输赢的赢。首先，对于30年不遇的市场下滑现象，徐留平站在人类文明发展史来看待这次汽车市场环境的变化，他认为人类文明的变化正是不断创新和适应环境、创造美好世界的过程。而当前正是一个科技创新不断交互融合的时代，也是新科技不断应用和爆发增长对社会、经济、产业产生根本性、关键性影响的重要时期，谁能把握住创新规律和着力点，谁就有可能可持续发展。“未来5年～10年是中国汽车产业从大到强的窗口期，创新是这一阶段的核心。”徐留平如是说。朱华荣认为，市场竞争加速、产业风波不断、淘汰赛加速，中国自主品牌汽车如履薄冰，其乘用车市占率从2017年的40.4%逐年下降至2019年的38.2%，而4月份则进一步下降至33%。仅“放血”必将“失血过多”而亡，竞争才是是产业回归良性的最佳手段。他还强调，弱小企业会进入关停或转售期，自主品牌汽车四大红利也会消失，但本土企业的天生优势仍在，那就是反应快的打败反应慢的，离市场近的打败离市场远的，与供应链和用户互动频率高的打败频率低的。冯兴亚就汽车产业“四化”带来的变革以及未来的创新发展发表了主题演讲。“汽车产业在产品研发、生产制造、商业模式、产业生态和发展格局等方面正面临深刻变革。这些变革衍生出了五个新变化：新产品、新制造、新模式、新生态、新格局。”他补充道，“四化”将加速技术创新变革，引发全球汽车行业“创新大爆炸”，而智能网联新能源汽车将引领下一代汽车产业的发展。与此同时，智能网联汽车涉及面广、技术要求高，单个企业难以形成有效竞争力，要求汽车企业必须秉持开放合作的心态，着力打造全新的生态体系。他同时强调，汽车产业正在发生分化，市场参与者之间的竞合关系愈加复杂，传统产业格局受到挑战。蔡速平表示，当前全球汽车行业深刻变革正在愈演愈烈，中国汽车产业正在多重因素叠加下迎来发展的拐点时刻。在经历过数十年的高速发展之后，中国汽车市场正在进入需求趋于稳定、产业回归市场的崭新成熟期，一系列措施将促进中国汽车产离开“温室”，回归市场，重回健康发展的良性轨道。蔡总介绍，北汽集团将在“高新特”发展战略指引下，强力推进一系列技术创新战略：一是实施全面新能源化，以不断创新确保新能源汽车产业优势；二是加速发展汽车智能网联化，抢抓智能汽车爆发机遇期；三是推动新技术领域的全产业链合作，优化创新生态。李克强认为，智能网联汽车的发展需要本地属性的产品，需要五大基础平台的支撑，而这些基础平台要从国家战略层面做好顶层设计。“汽车工业4.0时代的最大特点，就是新的移动互联技术和汽车产业本身有机结合形成了新的产品形态。在新的技术变革下，如果我们没做好，就可能会变得更糟糕。比如，人工智能在汽车领域其实是一个非常好的应用环境，但是90%的企业对此关注度不足20%，未来还有许多工作需要做。”李克强补充道。总体而言，变革进入深水区以及市场进入疲软期，对企业来讲，无疑形势更严峻，考验更严苛，但对整个汽车行业来讲，只会加速淘汰落后产能、加速产业结构调整和转型升级的步伐。今年以来，尽管市场不断下滑，但有的车企产能利用率仍然高达90%以上，甚至个别企业超过100%，而有的车企却低于20%，甚至个别企业处于停产状态。这样的结果是意料之中的事，因为市场经济本来就是强者生存的竞技场。如何利用好技术变革的历史机遇，如何利用好产能转换和动能切换的历史机遇，在新的汽车产业版图中继续演好自己的角色？是每一个汽车人的必修课。
