标题：转让上研股权，海马汽车欲实现扭亏为盈【图】
内容：2019年9月25日，海马汽车有限公司（以下简称“海马汽车”）与郑州睿之尚实业有限公司（以下简称“睿之尚实业”）在郑州签订了《股权转让协议》，海马汽车将其所持有的上海海马汽车研发有限公司100%股权以8.06亿元加股权交易基准日与股权交割日之间的期间损益价格转让给睿之尚实业。此次交易带来的直接结果是：有助于海马汽车聚焦主业，优化企业现金流，助力其今年扭亏为盈，保壳摘帽成功。对海马而言，摘下“*ST”帽子是当务之急。为应对危机，海马汽车年初提出“优化资源配置，盘活存量资产，处置闲置资产，增加公司现金流”的方案，并已两次发布出售旗下闲置房产公告，涉及房产401套。据海马汽车公告称，目前401套闲置房产已出售156套，收款5709万元，预计增加归母净利润3668万元。而此次转让上研股权，也是海马处置闲置资产、发力扭亏为盈的体现。上海海马汽车研发有限公司成立于2003年7月28日，但随着2007年海马汽车研发人员、设备、资源等逐步向郑州聚焦和转移，海马汽车在郑州建立了完整的研发机构，逐步建立起整车研发中心、发动机研发中心、新能源汽车研发中心三个研发中心，与此同时，海马上海研发相关业务及人员已转至郑州基地。因此海马方面表示，此次转让上海海马汽车研发有限公司股权，并不会对海马汽车造成不利影响。同时，郑州研发中心更贴近郑州基地生产一线及产业资源,有利于降低物流成本和本地化运营,让海马汽车内部生产和研发布局更完善均衡。再来看下此次交易的收购方——睿之尚实业，它是海马投资集团有限公司持股100%的子公司。因此，海马汽车与睿之尚实业属同一实际控制人控制，睿之尚实业为海马汽车股份有限公司的关联法人，本次交易构成关联交易。本次交易将带给海马汽车约4.3亿元收益。资料显示，海马汽车2017年和2018年连续两年亏损，今年4月23日，被实行“退市风险警示”处理。此次交易若能成功，获得大股东“输血”的“*ST海马”有望扭亏为盈，距实现保壳摘帽更进一步。
