标题：韩国宣布开发出新电动汽车电池：更紧凑更安全
内容：6月17日，韩国一家研究机构宣布开发出一项令固态电池非常紧凑并安全用于下一代电动汽车和储能系统的技术。根据韩国工业技术研究院（KITECH）公布的消息，其开发的全固态电池用固态导电材料替代了传统锂离子电池正极和负极之间的液体电解质。经过测试，固态电解质锂镧锆氧石榴石电解质具有高度耐热性和耐久性的特点，而且双极结构允许由其制成的电池组串联在一起。“一块过充的电池在没有发生爆炸或起火的情况下会一分为二，而新的两级结构能够允许电源组压缩到传统电池所需空间的三分之一，并拥有与传统电池相同的输出能力，”KITECH表示，这可以让电动汽车拥有两倍的续航里程，而车身无需变大。领导这项技术研发的KITECH高级研究员KimHo-Sung表示，随着清洁能源使用越来越广泛，以及对更安全的储能系统和电动汽车续航里程的需求不断提升，这项新的固态电池技术可以打开新的增长空间。领先的能源趋势调研机构富士经济集团预计，随着世界各国转向更清洁的能源，到2035年全球固态电池市场将达到28万亿韩元（约合236亿美元）。来源：腾讯汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/93281返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
