标题：低速电动新国标再立项，易咖汽车向顶尖阵营发起冲锋
内容：一直处于野蛮生长状态的低速电动车领域，将再生变局。5月24日，国家工业信息化部装备工业发展中心网站上发布《关于召开车辆生产企业这意味着，低速电动车将迎来一轮新的洗牌期。弱者出局，强者恒强，这样的故事将不断上演。不过，作为业内发展迅猛的黑马，易咖汽车一点也不担心这样的大浪淘沙。2016年2月1日，易咖新能源汽车有限公司成立，191天之后，易咖的第一台车下线，从此便一发不可收拾。2017年同比增长45.4%，2018年更是做到了销量翻番，同比增速高达122.6%，以完成全年销量三万辆的既定目标，成功跻身行业前列。2019年，易咖将在保持高速发展的基础上，向行业顶尖阵营发起全面冲击。有人问，易咖为何如此神速？作为行业内的一个后来者，易咖为何能以黑马的姿态在低速电动车市场飞奔？这离不开它强大的生产和研发能力，更离不开其真正以客户为中心的营销体系。快速的产品迭代的背后，是创新与协同的支撑易咖的前身——赛驰，在模具开发方面已有十多年的积累，曾经是多家传统车企以及众多低速车企模具开发的供应商。在转身投入整车制造之后，易咖的自主研发开模能力便成为其核心竞争力，也是其最大的创新点。这也使得在以逆向研发为主的低速电动车领域，易咖是为数不多能进行正向研发的企业。正因为熟悉行业的模具特点，加工方法和质量要求，易咖的研发进程得以大幅提速。2016年8月，自主研发车型X5正式发布上市；2017年3月，e7车型于济南展上市；2017年12月，新品X5S于山东德州发布……在2018年，易咖更是推出了易咖X6、易咖260梦想版、易咖X5S混动版和e8四款车型。在改型车方面，则是一个年度内做了三款，并且是从生产到交付完成当年量产，这相当于每款只用约100多天，非常高效。在这高效的背后，除了创新，还有什么是必不可少的呢？就研发层面来看，上要对接市场需求、政策标准，中要对接上百家供应商及模具商的技术要求，下要对接生产技术、装配工艺，在这一系列的复杂流程中，协同必不可少。而高效率的协同，也体现了整个企业的文化观和价值观的整体性，否则不能围绕项目高效运转的话，企业就无法正常运转，更别说能做到产品的快速迭代了。创新、协同，是易咖发展过程中的两大支柱，支撑着企业稳步向前。积极听取市场声音，共创双赢局面拥有了好的产品，并不意味着高枕无忧，而仅仅是成功了一半。如何让老百姓对产品满意才是成功的关键。为此，勤奋的易咖人每年都会定期召开供应商会议以及经济经营管理委员会会议，除了邀请核心经销商进行新车型的评审和定价，最重要的就是通过最接近终端消费者的经销商，充分听取来自市场的声音，从而决定产品的研发方向。从这可以看出易咖对每一个细节的完美要求和严格把控以及对消费者和经销商伙伴的重视。正因为有了经销商的全力支持以及易咖自身勤奋向上，不断自我审视的意识，易咖才能推出一款又一款品质过硬、符合用户需求的产品，渠道的建设才得以不断加深加广。目前易咖经销网点已覆盖包括河南、山东等主销市场，覆盖率达95%以上。2018年，易咖一级经销商628家（专卖店275家），二级经销商1183家，终端销售联络点达3200家。2019年，易咖一级经销商将拓展至800家，同时建立渠道下沉机制，计划实现2000家二级网点进镇、1万家联络站入村，实现主要销售区域农村市场全覆盖。诚信、正直，让全球所有家庭乐享绿色出行渠道铺设之后，如果服务无法跟上，依然是“一只脚”走路。为此，易咖打造了行业首家服务品牌——易咖一家亲，力争为客户提供主动、高效、专业和周到的服务。其logo也完整地传达了易咖的服务理念。“e”代表了易咖新能源汽车的互联网基因，也标明易咖的产品与服务将结合互联网，给客户更好的服务体验；红色的圆点代表易咖服务将从一点一滴做起，注重客户关怀的细节；“家”代表易咖服务为客户提供家一样温馨的感觉；“亲”代表易咖人对客户服务的一种情感。对于易咖来说，服务的对象不仅仅是终端消费者，经销商也是重要的一环。为此，易咖专门成立了推广小组，购买舞台车，在全国各地帮助经销商做宣传推广。仅2018年便发放形象物料20万件，为600多家终端网点提供了形象宣传布置，投入金额累计500万以上。这些成果的背后，都能看到易咖诚信和正直的服务态度，正是这种“客户至上”服务理念的贯彻，让经销商和用户对于易咖都给予了很高的评价。结语作为一家带有互联网基因的低速电动车企业，易咖一直以高标准要求着自己，处处都体现着易咖想让全球所有家庭乐享绿色出行的愿景。而在无人驾驶领域的涉足、高速电动车领域的战略储备以及全球市场的布局更是易咖能持续前行的保证，相信在大环境更好的未来，易咖将带给市场和消费者更多惊喜。来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/92399返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
