标题：销量仍旧下滑长安汽车集团发布5月销量
内容：[汽车之家行业]6月12日，长安汽车集团对外发布其5月份产销快报。据长安汽车集团公布的数据显示，今年5月份长安汽车集团销量为113497辆，同比下滑34.7%；1-5月份，长安汽车集团销量为683553辆，同比下滑32.9%。『长安汽车』除整体数据之外，长安汽车集团对其旗下各业务板块的销量数据也进行了公布。较为引人注目的是长安汽车集团旗下合资板块，其中，长安福特5月份销量7418辆，同比下滑76.6%，1-5月份累计销量为59015辆，同比下滑70.3%；长安马自达5月份销量为9522辆，同比下滑39.6%，1-5月份累计销量为51517辆，同比下滑34.1%。『长安汽车集团旗下各业务板块销量数据』此外，从长安汽车集团公布的数据显示，包括重庆长安、河北长安、合肥长安等中国品牌业务板块的销量也有不同程度的下滑。但合资板块仍是长安汽车集团整体持续下滑的主要原因。不过还有一则数据值得关注，长安汽车集团在其公告注解当中表示，长安福特5月份零售销量为19027辆，也就是说长安福特5月份以清理库存为主。而从其他渠道得到的数据显示，长安福特5月份的库存指数已经从此前的2.9下降至2.4以下。种种迹象表明，长安福特正在努力重归赛道，如长安福特率先回暖，那么长安汽车集团的下滑趋势也有望回升。（文/汽车之家王林）查看同类文章：产销数据整车更多精彩内容：企业动向生产研发汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
