标题：出资超17亿元爱驰汽车入股江铃控股
内容：[汽车之家行业]爱驰汽车与江铃控股终于擦出了“新势力+传统制造”的合作火花。6月4日，长安汽车发布公告称，公司下属合营企业江铃控股有限公司拟引入战略投资者进行增资。此次增资扩股以现金方式进行，爱驰汽车拟增资17.47亿元，其中10亿元计入注册资本，7.47亿元计入资本公积。目前爱驰汽车已经缴纳保证金人民币3亿元。『公告部分截图』本次增资完成后，江铃控股的注册资本将由10亿元增至20亿元，爱驰汽车将持有江铃控股50%的股份，长安汽车和江铃汽车集团有限公司持有江铃控股的股权比例均由50%稀释到25%。长安汽车发布的公告解释了爱驰增资江铃控股的直接原因——市场环境决定。公告称，目前SUV市场已经进入整合期，燃油车市场已经进入拐点，市场布局方向转向智能化、新能源汽车，加上SUV市场目前处于各家车企必争之地，市场竞争激烈，江铃控股后续在SUV市场的发展难度会持续加大，为了增强江铃控股的发展活力和提高运营效率，向新能源、智能化方向转型，并不断拓展产业链发展空间，需引入外部资源进行股权多元化改革，最终实现江铃控股的顺利转型。而对于新造车企业代表之一的爱驰汽车，近来也动作不断，此次入股江铃控股后，有望实现双方优势互补、资源共用，为爱驰汽车的快速发展夯实根基。最重要的是，通过增资江铃，爱驰也将生产资质收入囊中，未来将进一步加快产品推进步伐。值得一提的是，此次爱驰汽车入股的江铃控股并非原始意义上的江西江铃控股有限公司（简称“原江铃控股”），原江铃控股是2004年10月由长安汽车股份有限公司和江铃汽车集团公司按50：50共同出资组建的合资企业。原江铃控股旗下有两家整车制造商，一个是陆风汽车，由前者持有100%股权，一个是江铃汽车，由前者持有41.03%的股权。今年4月，原江铃控股以存续分立的方式进行分立，将原有公司独立为两家新公司，江铃投资和江铃控股（存续公司）。江铃汽车归了江铃投资，陆风汽车等则归了江铃控股，也就是爱驰新控股的公司。换句话说，相当于爱驰通过此次增资，主要控股了陆风汽车。（文/汽车之家才丽媛）中国新能源车的风起云涌，掀起了一股狂热的造车风潮，各路背景的企业纷纷布局，挥洒造车情怀。作为消费者，您是否了解造车新势力的产品？您怎么看待新势力造车品牌？为了解用户对于造车新势力的接受度，汽车之家展开造车新势力用户调查。本次调查大概需要花费您5分钟的时间，感谢您百忙之中参与调查！>>>>>>点击进入调查问卷，发表你对造车新势力的态度<<<<<<查看同类文章：电动车新闻资本运作更多精彩内容：口碑评车企业/品牌战略汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
