标题：不只设计汽车比亚迪全球设计中心落成
内容：6月25日，比亚迪全球设计中心在比亚迪深圳总部落成，该设计中心设计产品范围有乘用车、商用车还有云轨、云巴等轨道交通。[汽车之家新闻]6月25日，比亚迪全球设计中心在比亚迪深圳总部落成，以艾格、洛佩兹、帕加内蒂为首的比亚迪“新设计团队”将在这里办公，据悉，该设计中心设计产品范围有乘用车、商用车还有云轨、云巴等轨道交通。比亚迪全球设计中心外体使用黑色玻璃装饰，仿佛一个“黑水晶”。比亚迪想要以黑色这一神秘且最具包容性的颜色，展示其设计中心为汇聚全球设计灵感的创意能量场，并通过该能量场激发探索未来交通设计的强大能量。设计中心建筑面积12600平方米，可容纳300名设计师及100名外部设计人员同时开展工作。中心内部包括了设计办公区、油泥模型区、设备加工区、综合评审区、虚拟评审区等专业分区。近年来，比亚迪在设计领域得到了消费者和业内的好评，推出了全新一代唐、秦Pro、宋Pro等众多作品。2019年上海车展展出的e-SEEDGT，也能看出比亚迪在电动化、智能化汽车设计的探索。未来在艾格等设计师的带领下，比亚迪将依托全球设计中心，精心建立起国际化的设计新体系、新流程、新标准，据悉，比亚迪全球设计中心设计产品范围有乘用车、商用车还有云轨、云巴等轨道交通。（文/汽车之家姜田双）THEEND
