标题：回收12亿个塑料瓶福特打造汽车零部件
内容：[汽车之家行业]福特正试图用回收塑料瓶来制造汽车零部件，并借此减少碳排放。福特预计，平均每辆车使用300个回收瓶，每年约12亿个塑料瓶，用于福特SUV的底盘装甲以及制成福特F系列卡车的轮圈内衬。福特表示，再生塑料是汽车零部件的理想选择，因为它重量轻，可以提高车辆的空气动力学性能。据福特称，更好的空气动力学也提高了燃油效率，并为2020款全新福特Escape提供了一个更安静的环境。福特汽车公司设计工程师ThomasSweder在一份声明中表示：“车身底板是一个很大的部件，如果我们使用坚固的塑料，它的重量可能会增加三倍。”因此，福特考虑将瓶子切碎成小块并出售给供应商，将它们变成用于制造塑料片的纤维。然后，福特使用这些板材为其车辆制造车身底板。事实上，早在20世纪90年代，福特便开始使用再生塑料。“我们这样做是因为它在技术上和经济上都有意义，也对环境有意义。”Sweder说，“这种材料非常适合我们用它来制作部件，而且非常实用。”（消息来源：CNBC；编译/汽车之家李娜）查看同类文章：产业报道零部件更多精彩内容：产品解读行业评论汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
