标题：德赛西威基于L3驾驶场景的智能车生活
内容：此次德赛西威第三代智能驾驶舱首次亮相2019CESAsia展，其在场景应用上有更多前瞻性地探索与思考。通过模拟演示驾驶新手上班路上的5个典型场景，充分描绘出未来智能驾驶舱是如何构建更多功能、更具互联性和可预测性的车内环境与更深入丰富的交互，旨在满足未来客户及消费者的智驾需求，为未来的驾车体验提供更优选择。6月11日，2019CESAsia展在上海新国际博览中心开幕。作为消费类科技行业的国际盛会与亚洲地区前沿科技发展的风向标，自2015年首次举办以来，吸引着全球越来越多科技企业的关注。展会设立了5大战略主题，横跨20个产品品类，同时开展30个以上的会议主题和演讲，涵盖包括AI、5G、交通出行、智能家居、智能机器人、无人机以及医疗领域，展示了亚洲科技生态系统的广度与深度。作为国际汽车电子企业，德赛西威在本次科技盛会上，以“智·懂你”为展台设计主题，带来了智能化、网联化的整体解决方案，涵盖了智能驾驶舱、智能驾驶、车联网三大产品群的最新科技成果，通过多场景展示，打造了一个丰富、多技术融合的智能车生活的体验空间，德赛西威基于人、车和家的整体解决方案能力受到了广泛的关注。第三代智能驾驶舱首次亮相CES展中国汽车工业协会原常务副会长董扬先生、副秘书长许艳华女士体验德赛西威第三代智能驾驶舱德赛西威认为，未来智能驾驶舱是基于硬件集成、软件开放式架构的汽车舱内电子的总和。此次德赛西威第三代智能驾驶舱首次亮相2019CESAsia展，其在场景应用上有更多前瞻性地探索与思考。通过模拟演示驾驶新手上班路上的5个典型场景，充分描绘出未来智能驾驶舱是如何构建更多功能、更具互联性和可预测性的车内环境与更深入丰富的交互，旨在满足未来客户及消费者的智驾需求，为未来的驾车体验提供更优选择。万物互联尽在车联网德赛西威通过车联网与智能驾驶舱和智能驾驶的场景融合，模拟展示车联网大数据、网络安全、整车OTA升级三大核心能力，成为此次2019CESAsia展会上重要亮点之一。作为德赛西威三大战略业务板块之一，德赛西威车联网情景化的展示了人与车、车与车的直观交互，旨在构建主动关怀、安全、万物互联的智能出行世界。智能驾驶进入快速发展阶段在展会上，智能驾驶成为重要主题，德赛西威通过数字沙盘方式，展示多种自动驾驶场景下的解决方案，包括基于自动驾驶域控制器的高速和低速自动驾驶方案、融合超声波雷达以及视觉算法的全自动泊车系统方案、代客泊车方案、V2X方案、驾驶员监测系统以及毫米波雷达等，完美展现了德赛西威智能驾驶技术和系统开发能力，实现技术创新的跨越式发展与突破。此次展会，德赛西威依托CESAsia平台，进行多角度的展示，与行业人士及客户展开密切交流，传递德赛西威在智能驾驶舱、智能驾驶和车联网等领域的技术研究和探索，为勾勒未来出行的智慧蓝图而努力。THEEND
