标题：新增7项功能蔚来推新自动辅助驾驶系统
内容：蔚来官方消息，从6月10日起蔚来向其车主推送了最新的NIOPilot自动辅助驾驶系统以及NIOOS2.0智能操作系统。此次推送的NIOPilot自动辅助驾驶系新增7项功能，使其车辆达到了L2级别自动辅助驾驶能力。[汽车之家新闻]日前我们从蔚来官方获悉，从6月10日起蔚来向其车主推送了最新的NIOPilot自动辅助驾驶系统以及NIOOS2.0智能操作系统。此次推送的NIOPilot自动辅助驾驶系新增7项功能，使其车辆达到了L2级别自动辅助驾驶能力。NIOPilot自动辅助驾驶系统本次新增的功能包含自动辅助驾驶（Pilot）、转向灯控制变道（ALC）、道路自动保持（LKA）、前侧来车预警（CTA-F）、道路标识识别（TSR）、自动泊车辅助系统（APA）等在内的7项功能。其中自动辅助驾驶（Pilot）包括高速自动辅助驾驶(HighwayPilot)和拥堵自动辅助驾驶(TrafficJamPilot)。Pilot功能在ACC自适应巡航实现的车速控制及保持车距功能的基础上，额外增加了转向辅助能力，可以在一定条件下使车辆保持在当前车道内行驶。而转向灯控制变道，是在Pilot转向辅助功能激活的基础上，增加了车辆自动变道的功能。除了首发纪念版车型，目前蔚来NIOPilot自动辅助驾驶系统的选装价格为3.9万元。自动驾驶的控制算法、底层软件、ADAS控制器等均为蔚来中国和北美团队正向研发。此次升级后，正式标志着NIOPilot系统成为具备横向和纵向控制能力的L2级别自动辅助驾驶系统。而此次推送的NIOOS2.0智能操作系统，主要在车机系统界面和交互功能上做了优化。首先简化了系统层级，中控屏主界面由三屏调整为一屏；其次加入更多的屏幕手势操作，通过屏幕手势即可完成所有操作；最后全新设计了快捷控制，支持用户自定义。此外，该操作系统内整合了百度地图、QQ音乐、喜马拉雅FM等丰富的第三方内容和基于声音的线上社区NIORadio。（文/汽车之家姜田双）THEEND
