标题：前5月汽车销量同比降七成*ST海马卖房脱困仍在实施
内容：*ST海马(000572)一个月内连续两次披露，拟出售海南省海口市及上海市两地共401套房产，引发市场高度关注。6月4日晚间，*ST海马披露5月份产销数据快报。当月公司汽车产量2878辆，同比下滑38.66%；销量2981辆，同比下滑62.41%。1-5月份，汽车产量8882辆，同比下滑73.5%；销量1.07万辆，同比下滑70.03%。海马汽车的前身是1988年成立的“海南汽车制造厂”，最初凭借与马自达的合作迅速走红。2012年起，海马汽车的销量平稳上升，2016年达到年销21.6万辆的巅峰。2018年海马汽车累计销量约6.76万辆，同比下降51.88%，仅完成该公司目标18万辆的约37.5%。销量下滑拖累业绩，2017年公司亏损9.94亿元，2018年亏损16.37亿元，今年4月起被实施退市风险警示。从最新披露的销售数据看，*ST海马的销量未见起色。据海马汽车官网显示，目前其拥有海马汽车、福美来和海马新能源三大产品谱系。但从市场情况来看，海马汽车旗下的大部分车型市场反响低迷。2017年9月，*ST海马公告称，旗下全资子公司海马汽车有限公司与小鹏汽车签署了框架协议，双方将合作开展研发、生产、销售小鹏新能源汽车。2018年底，海马小鹏智能工厂首次曝光。公开信息显示，目前小鹏汽车的首款量产车型小鹏G3通过海马汽车代工累计交付量接近5000台，计划在7月底之前交付1万台，到年底交付4万台。有业内人士指出，海马代工小鹏汽车可以弥补一些亏损，同时也可以学习造车新势力在产品及营销等方面的优势，但造车新势力未来发展仍具有较大不确定性，仅依靠代工难以改善业绩。因此，*ST海马拟出售房产盘活资金，随后遭到深交所的问询。出售房产盘活资产外，*ST海马也于近期换帅，5月15日海马汽车官方表示，景柱重新当选海马汽车董事长。2018年景柱下决心启动海马汽车第四次创业，以“聚焦”、“瘦身”、“减负”为目标，从新战略、新灵魂、新机制、新班子等进行“十新”再造。来源：证券时报本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/92403返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
