标题：上汽乘用车宁德基地将进入批量投产阶段
内容：[汽车之家行业]6月28日，上汽乘用车第四大生产基地——福建宁德生产基地首台通线车名爵HS(参数|询价)在总装车间下线。这意味着上汽宁德生产基地目前已基本完成了生产工艺验证的相关工作，即将进入到批量投产阶段。『上汽乘用车福建宁德生产基地首台通线车下线』据悉，上汽福建宁德生产基地是上汽乘用车第四大生产基地。总用地面积约6000亩，整车项目一期总投资约50亿元，并具备冲压、焊接、涂装、总装等四大工艺，将主要负责生产荣威、名爵等品牌的新能源及传统能源乘用车。此外，上汽福建宁德生产基地的年产能将24万辆，而其二期项目预留了同样的产能规模。据乘联会统计数据显示，今年5月份国内乘用车市场批发销量达到156.7万辆，同比下滑17.6%；而1-5月份累计批发销量为841.4万辆，同比下滑15.1%。而在新能源汽车市场，5月份的批发销量达到了9.69万台，同比增长了5%；而累计批发销量则达到44.1万台，同比增长58%。『上汽集团』而在上汽乘用车方面，5月份整体批发销量达到5.6万辆，同比下滑4.2%；1-5月份累计批发销量为27.3万辆，同比下降10%；而上汽乘用车旗下新能源汽车今年5月份的批发销量为9646辆，同比下滑5.9%；而1-5月份的累计批发销量达到36427辆，同比增长16.8%。随着福建宁德生产基地即将进入批量投产阶段，在新能源汽车及传统燃油汽车的产能上能够为上汽乘用车提供更为有力的支持。未来上汽乘用车的销量表现我们也将随时关注。（文/汽车之家王林）查看同类文章：生产研发整车电动车新闻更多精彩内容：海外谍照汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
