标题：重点关注这6款新车/3453款车型入选工信部第5批新能源车目录值得关注
内容：2019年7月1日开始国内将开始正式实行国六排放标准，虽然初期实施国六b阶段排放标准的地区为16个，但随着技术发展和环保政策的要求，更多地区将逐渐执行严格环保政策。而对于新能源汽车来说，由于动力驱动方式的不同将不会受到排放政策的影响，无论是燃油车，还是纯电动、插电混动、混合动力车型都要求满足国六排放标准，对它们来说越来越严格且变少的新能源补贴才是最重要的。不久前工信部发布了最新一期《新能源汽车推广应用推荐车型目录(2019年第5批)》，共有3453款新能源汽车进入其中。其中共有2132款车型符合2019年国家补贴的产品技术要求，占比大约是62%。作为大家关注度最高的乘用车，有6款车型值得大家重点关注，不仅有关注度极高的奔驰EQC和理想ONE，还有挂着本田标的思铭XN-V，以及可爱方盒子欧拉R2、别克VELITE6以及威马EX5500+车型。东风本田沁威X-NV纯电续航里程：401km电池组总能量：54kWh电池密度：141Wh/kg工况电耗：14.09kWh/100km腾讯点评：广汽本田理念VE-1和东风本田沁威X-NV是分属两个本田厂家的“亲兄弟俩”，但其实都是一款车型，新车基于XR-V打造，401公里的续航中规中矩，但对于东风本田来说能有效起到的完成双积分的任务，沁威X-NV量产将助力东风本田电动化战略。东风本田沁威X-NV和广汽本田理念VE-1是一对亲兄弟，他们的续航里程和电池电量信息都一样。东风本田沁威X-NV是401km。沁威X-NV基于东风本田XR-V打造，是本田SportEV系列产品第二款车型，将在第四季度发布上市。外观部分，东风本田沁威X-NV前脸造型比较夸张，和XR-V前脸布局设计比较接近，使用了分体大灯，其中上方是前大灯，而下方是C形日行灯。新车使用XR-V车架和底盘进行开发，车身三围尺寸分别是4280/1772/1625mm，轴距为2610mm。动力部分，东风本田沁威X-NV将采用和广汽本田理念VE-1相同动力总成，采用前置永磁同步电动机，最大功率是120kW，最大扭矩280N·m，动力电池组容量是54kW/h的三元锂电池组，NEDC续航里程为340km，使用快充充满电时间是55分钟，慢充大约为9小时。欧拉R2纯电续航里程：351km电池密度：162Wh/kg工况电耗：10.2kWh/100km腾讯点评：欧拉R1上市后在口碑和销量都取得良好的反馈，虽然极速不快但卡通化的造型和351公里的工况续航对于城市上下班通勤来说还是很适合的，动力组合和参数基本相同的欧拉R2将和R1组成“卡通双雄”组队抢市场，造型相比R1更佳具有概念特征。欧拉R2是欧拉R1之后，长城汽车基于欧拉ME平台打造又一款车型。外观部分，和之前发布的概念车基本相似，延续欧拉R1可爱、圆润的设计风格，前脸采用网格设计，上窄下宽造型很可爱。前大灯造型采用传统大灯设计，为了实现量产将门把手换为正常的手拉样式。新车车身三围尺寸是3625/1660/1530mm，轴距是2490m，车身长度和轴距都大于欧拉R1，在小巧的车身上营造出相对较大的轴距有利于提升车内空间，根据配置不同配备了日间行车灯和不同造型中网与轮圈造型。车尾和车头呼应，采用圆角设计。动力部分，欧拉R2采用和欧卡R1相同的动力系统：电动机最大功率35kW，采用宁德时代提供的动力电池。续航里程为351km。
