标题：增6座车型东风风光580Pro预售9-12万
内容：日前，东风风光580Pro在2019重庆车展期间正式开启预售，预售价格区间为9-12万，同时还有预交1000元抵5000元的预售礼。新款车型的前脸和尾部经过了重新设计，新增6座车型，采用1.5TGDI+CVT的动力组合。从外观上看，风光580Pro前脸设计有一定调整，采用的是时下流行的点阵式星空格栅风格，配备全新矩阵式LED组合大灯，营造出一种简洁大气之美。内饰方面，风光580Pro以驾驶员为中心，采用环抱式智能驾舱设计，15.6英寸+12.3英寸超大智能双屏可为用户带来丰富的科技功能。新车搭载了全新一代LinOS4.0智联系统，支持语音控制、远程控制、情景交互+电子围栏+车友圈等功能。用户还可以通过手机App远程控制发动机、车窗、天窗、空调等。其他配置方面，电动全景天窗、主副驾多向座椅调控、方向盘四向调节、电子旋钮换挡、电动尾门等均会在该车上出现。空间上，新车在原有5+2座的基础上新增6座车型。在动力方面，风光580Pro搭载1.5TGDI+CVT动力组合，满足国六排放标准，并且配备多种驾驶模式及多种助力模式可调；悬架方面采用前麦弗逊式独立悬架、后多连杆式独立悬架组合。
