标题：售14.98万元长安CS75尚酷版新车型上市
内容：日前我们从长安汽车官方获悉，长安CS75尚酷版新增一款1.5T自动旗舰型，售价14.98万元。虽然售价仅次于顶配车型，但在对比配置后我们发现，该车的配置水平与1.5T自动锋享型基本一致，而后者的指导价格仅为10.58万元。作为新增车型，CS75尚酷版1.5T自动旗舰型的整体配置与在售已久的1.5T自动锋享型基本一致，在舒适及便利性配置上提供了全景天窗、卤素自动大灯、LED日行灯、前雾灯、外后视镜自动折叠（钥匙遥控或车内按钮控制）、四向调节多功能方向盘、仿皮座椅、主驾驶6向手动调节+副驾驶4向手动调节+后排座椅靠背可调+后排4/6比例放倒（折叠后平放）、自动空调、后排出风口、12V电源插口等。此外，新车还升级了18英寸轮圈。安全配置方面，新车提供侧气囊、定速巡航、带智能辅助线的倒车影像、6驻车雷达、右侧盲区影像、ABS+EBD+BA、车身稳定控制系统、牵引力控制系统、液压制动辅助、坡道辅助、动态驻车、陡坡缓降、行车自动落锁、钥匙遥控车窗、无钥匙进入/一键启动、电子手刹、自动驻车等。『配图为自动锋享版』多媒体系统上，新车配备了8英寸中控触屏和7英寸行车电脑显示屏，前者配备了inCall智能车载互联系统，提供手机互联、车载Wi-Fi、在线地图、车载蓝牙、收音机/USB/AUX功能以及6扬声器音响。『配图为自动锋享版』动力方面，CS75尚酷版1.5T自动旗舰型仍然搭载1.5T发动机，最大功率170马力，峰值扭矩230牛·米，传动系统匹配6速手自一体变速箱。
