标题：大众结束与Aurora自动驾驶汽车项目或选择携手福特
内容：据外媒报道，就在首次宣布合作不到两年的时间里，大众汽车和自动驾驶初创公司Aurora似乎已经终止了合作。《FinancialTimes》援引知情人士的话报道称，大众跟Aurora将不再续签任何合作合同。据消息人士披露，两家公司在本月早些时候完成了它们的最后一个合作项目。“大众集团一直是自早期从AuroraDriver发展而来的Aurora的一个很好合作伙伴，”Aurora发言人在今天的电子邮件声明中说道，“随着Driver的不断成熟和我们平台实力的增强，我们持续与越来越多能扩充我们专业知识、扩大我们产品覆盖面的合作伙伴继续合作。”大众也证实了该报道，但只说了“我们合作关系下的活动已经结束。”一位消息人士称，大众很可能会转而与专注于AV开发的福特子公司ArgoAI合作。鉴于这两家公司在今年底特律车展上首次公布了建立伙伴关系的消息，所以这一猜想就显得非常有道理。据悉，虽然双方合作的最初范围仅限于中型卡车和商用货车，但福特最终有可能会使用大众开发的MEB电动平台。此前曾有消息称，大众将向ArgoAI投资16亿美元。即使没有与世界上最大的汽车制造商之一的合作，Aurora的发展仍旧会非常好。据悉，现代汽车仍在跟Aurora合作开发AV，而在本周早些时候，菲亚特-克莱斯勒宣布了将利用Aurora驱动平台为其未来商用汽车授予四级自动驾驶的消息。
