标题：安全第一解密前途汽车电池技术发展路径
内容：6月14日，“解锁前途汽车电池安全性能”主题讲座于前途驿北京三里屯店举行，针对当下消费者最关注的动力电池安全性问题，前途汽车三电技术专家翟晟现场分享了前途汽车关于动力电池的完整技术发展路径，以及针对电池安全性能的技术解决方案。前途汽车RESS可充电能量储存系统前瞻性技术判断源于以安全为核的初心早在2010年，前途汽车便提前布局动力电池领域，深刻探索电池技术发展路径，并最终确立以软包电芯的标准箱为基础的技术路线。翟晟提到：“作为整车开发商，电池的安全性与一致性，是我们首先考量的核心问题”。也正因此，前途汽车摒弃当时主流市场采用的圆柱形、方形单体电池，前瞻性地采用具有更高安全性，对于能量缓冲与释放优势明显的软包电池。因采用铝塑膜封装形式，软包电池在内部能量汇集并达到爆发点时会出现缓释过程，而非猝发式爆炸现象，将原本毫秒级的电化学反应会转化为约十几秒的形变反应，从而实现能量缓释，并在车辆报警后为乘坐人员提供更充裕的反应逃生时间。更高的安全性优势，使软包电池成为前途汽车整个动力电池技术路径的研发基础。华特事业部总经理翟晟开创性电池模块设计打造双重电池安全保障在单体电池的安全性之外，前途汽车同样注重整体电池模块的安全性能，并开创性地采用标准电池箱设计。在前途标准电池箱内部，电芯动态空间采用的缓冲设计，可以吸收电芯呼吸效应导致的尺寸变化，并在发生碰撞、颠簸等情况下形成内部缓冲。而电池箱外部采用高强度的复合材料壳体，使其碰撞性能测试成绩高于国标30%，并达到IP67的防护等级需求。值得一提的是，标准电池箱的密闭壳体还可与电池热管理系统高效协同，从而保证了电芯温度的一致性，全方位保障电池安全。此外，前途汽车每个单体标准电池箱配备独立的热管理系统及独立电池管理系统，不仅为标准电池箱提供更高效散热性能与结构强度，同时有效实现对电芯的智能化管理，实时监控每一个电池箱全寿命周期内的电池状态。前途汽车标准电池箱RESS可充电能量储存系统构建多维电池安全防护依托高安全性的标准电池箱组，前途汽车匹配高效的热管理系统、精细智能的电池管理系统，共同形成整车RESS可充电能量存储系统的全方位安全性能解决方案。RESS系统通过主动液冷/液热式热管理系统，保证每个标准箱都能够得到充分的热交换，最小化电芯之间的温度差，有效提升温度一致性，保证车辆全温度（-30℃~55℃）范围内安全行车。同时，为了达成电池系统的可靠性、耐用性，前途汽车运用更加精细、智能的电池管理系统（BMS），对电池状态进行包括检测、监控、安全防护、充电管理等多项职能为一体的全面监控，为电池诊断提供高效的数据支持，提高诊断效率，最大限度保障了电池系统工作过程中的高安全性能，延长电池使用寿命。自主设计打造高一致性电池系统为了保障电池产品的一致性，前途汽车自建工厂，并自主设计行业领先的流水生产线进行整个电池系统的开发，以严苛的生产、检验及工艺水准保证产品一致性及优良品质。与此同时，前途还将监管体系延伸至原材料供应商，并提出同一标准箱系统下电芯所需的电解液及正负极材料均必须采用相同厂家相同批次进行装配，避免原材料的细小差别造成的电芯性能差异的情况发生，从源头保障电池一致性，进而保障产品品质。自造车之初，前途汽车便将安全性能置于整车设计的前端，并通过开创性的技术路径，实现动力电池系统的高安全性。未来，前途汽车将凭借动力电池领域十余年的技术基底，进一步探索电池技术综合解决方案，持续为消费者高安全性、高综合性能更具优势的纯电动汽车产品。
