标题：搭载2.0L发动机亚洲龙新车型申报图
内容：日前，我们从国家工信部官网获取了丰田亚洲龙2.0L车型的申报信息。新车将搭载代号M20A/M20D（分别为进口和国产发动机）的2.0L四缸自然吸气发动机，现款在售的丰田亚洲龙仅有2.5L和2.5L混动两种动力版本，因此新车未来将成为更入门的车型。与此同时，参考现款亚洲龙20.88万的起售价，未来新车的起售价或将低于20万元这一门槛。外观方面，此次申报的2.0L版亚洲龙与现款车型保持一致。丰田亚洲龙是丰田在中国市场TNGA架构上的旗舰轿车，其前脸夸张的大嘴式进气格栅霸气十足，搭配隆起的发动机盖筋线、分段式腰线和飘逸的侧窗边框等，视觉效果颇为大气。尺寸方面，2.0L亚洲龙的长宽高分别为4975/1850/1450mm，轴距为2870mm，与现款车型一致。与此同时，新车还将配备17和18英寸两种尺寸的轮圈，轮胎尺寸分别为215/55R17和235/45R18。可见，未来2.0L车型也将推出多种配置的版本。『配图为现款凯美瑞2.0L车型』动力方面，新车将搭载代号M20A/M20D（分别为进口和国产）的2.0L四缸自然吸气发动机，最大功率178马力，峰值扭矩210牛·米，与现款凯美瑞上使用的型号相同。
