标题：临港新片区24个智能网联新能源汽车项目签约，总投资80亿
内容：中国（上海）自由贸易试验区临港新片区推动智能网联新能源汽车产业发展和重点项目签约仪式举行。包含制造、应用、服务和功能平台四大类型共24个智能网联新能源汽车重点项目签约，涉及总投资近80亿元。9月26日上午，中国（上海）自由贸易试验区临港新片区推动智能网联新能源汽车产业发展和重点项目签约仪式举行。包含制造、应用、服务和功能平台四大类型共24个智能网联新能源汽车重点项目签约，涉及总投资近80亿元。此次签约活动，标志着临港新片区智能网联新能源汽车产业链日趋完整，发展空间不断扩展，聚集效应愈加凸显。临港新片区将依托汽车产业集聚优势，发挥政策引导作用，促进全球创新资源和临港产业资源的新融合，形成智能网联新能源汽车发展的新动能，推动临港成为世界智能网联新能源汽车产业的新高地。上海市政府副秘书长、临港新片区管委会党组书记、常务副主任朱芝松指出，临港新片区自8月20日挂牌成立以来，得到了社会各界的广泛关注。注重产业发展是新片区的重要特征之一，智能网联新能源汽车产业在临港已形成产业集聚态势，产业生态良好。临港新片区将依托新能源汽车产业发展的良好态势，进一步强化区域辐射与经济带动作用，逐步打造世界级新能源汽车产业集群。新片区将从政策、资金等多个层面加强引导，更加聚焦“智能、互联、环保”等要素集成的未来汽车，选择最具科研技术实力和产业应用前景的创新项目，通过功能型平台来链接不同行业、产业，推动新能源和智能网联汽车产业发展。在临港新片区推动全方位、高水平对外开放之际，临港新片区管委会将携手各方，全力促进智能网联新能源汽车产业发展，将前沿科技融入现代生活，打造世界增长极、创造智慧新未来。智能网联新能源汽车是临港新片区布局发展的重要产业。从2007年开始，上汽自主品牌整车和新能源整车项目、奔驰再制造、延锋百利得等行业领军企业纷至沓来，一大批上下游产业配套企业落地，构成了功能齐全的产业链，临港汽车产业的集群集聚态势初显。2018年，上汽大通EV31项目整车下线，进一步丰富了临港新能源汽车的种类。同年，世界电动车产业巨头特斯拉落地临港产业区，是上海历史上最大的外资制造业项目，也是国内电动车外资股比开放以后第一个项目。2018年，临港汽车整车及零部件产业实现工业总产值达380亿元。同时，临港新片区的智能网联新能源汽车基础设施不断完善。汽车整车贸易物流基础设施方面，上海南港是国家一类开放口岸，2018年整车装卸40万辆，排名全国前六。临港物流园区和洋山保税港区陆域部分，集聚了宝马、大众保时捷等知名车企亚太分拨中心，以及马士基等大批航运物流贸易服务企业。智能网联汽车技术创新及产业化方面，已建成上海临港智能网联汽车综合测试示范区，无人智能网联汽车封闭测试和体验区总面积达7平方公里，已形成无人驾驶开放测试道路1期26.1公里，可全面模拟高速+城市+乡村+物流+仓储交通环境。依托无人驾驶综合示范区建设，已经集聚地平线、同温层、主线科技、图森未来等一大批知名高科技企业。产金融合和“招投联动”方面，临创基金把智能网联汽车作为重点投资方向，已经推进车载芯片、激光雷达等领域一批重点项目投资。政策配套方面，临港新片区是上海打造世界级汽车产业集群的重要阵地，新片区特殊政策“50条”明确提出，支持新能源和智能网联汽车领域项目、平台优先布局、支持上市融资和股权投资等一系列有力举措。临港新片区凭借扎实的产业基础、特殊的支持政策、良好的营商环境、高效的审批服务、完善的商业配套，吸引了一大批优质企业。特斯拉全球副总裁陶琳表示，临港新片区是特斯拉的“梦想之城”，随着临港新片区的成立，扶持智能网联汽车产业发展的政策红利将陆续释放，期待未来能在智能网联技术应用和新能源汽车推广领域与各方沟通交流，深化合作。
