标题：汽车电子化进程加快优化马达电机控制设计日趋重要
内容：近日，工信部提出，加大新能源汽车推广力度，争取2020年实现产销量达到200万辆左右的目标。与此同时，近年来中国新能源汽车的销量一直保持高速发展，据中国汽车工业协会统计，1-6月新能源汽车销量比上年同期增长111.5%，达到41.2万辆。汽车电子化进程加快，使得车内的马达数量大幅上升。包括电动座椅、电动门窗、雨刮器、智能大灯、EPS、水泵、油泵等系统的马达，一般一辆汽车内会采用60-150个马达。于是，优化马达电机控制设计日趋重要。正因为此，世强——这家以服务见长的本土十大分销企业，推出了全新的高集成度微电机驱动方案。方案包括Melexis的电机驱动方案FANDriver系列、AllInOne全集成的解决方案MLX813XX系列、大功率的解决方案MLX812XX系列、SiliconLabs通用型（MCU+预驱+功率输出）电机驱动方案以及Keysight的实时功率分析仪等。该方案在第11届（深圳）电机驱动与控制技术研讨会上受到了广大车企和电子工程师的关注和讨论。目前微型电机的控制方法大都是分离方案，即使用MCU和电机驱动芯片相结合的方案，但以本方案中MELEXIS推出的集成MCU、电机预驱动以及功率管的SoC控制器芯片MLX813XX为例，该系列Soc方案电机控制芯片外围电路简单，PCB小，可靠性高，可应用于直流有刷电机、直流无刷电机以及四相双极性步进电机的控制，内部集成电压调节器、LIN总线、MCU、预驱动、功率模块以及电压电流检测模块。可以说，这一颗SoC芯片，就把汽车微型电机控制应用承包了！而这只是世强推荐内容中的一小部分，此次世强在带来的这几个方案中所包含的产品，不仅可以有效优化马达电机控制，而且选取的型号都是性价比高、库存充足、供货稳定的。
