标题：纯电动汽车电池起火我们最该知道什么
内容：“使用不当”引发起火？厂家“避谈”电池包质量4月21日，一辆特斯拉MODEL?S在上海地下车库自燃；4月22日，西安蔚来授权服务中心一辆正在维修中的蔚来ES8也发生燃烧。此后一个月内，接二连三又有武汉的比亚迪e5、香港的特斯拉Model?S、杭州的8台东风俊风、上海的蔚来ES8等电动车着火。一时间，新能源汽车如此“大火”，却引起消费者高度关注，关于电动车是否安全成为热议。全媒体记者留意到，近一个月来多起自燃起火事故基本与电池包有关。如蔚来官方针对西安蔚来起火的调查结果是：该车辆在送修前底盘曾经遭受过严重撞击，导致动力电池包左后部外壳与冷却板大面积变形，形成短路引发火情。无独有偶，北汽威旺407EV纯电动货车在深圳发生充电起火事故，原因亦是动力电池包引起。至于特斯拉的车辆起火事件，官方至今仍未公布原因，但起火源头也是电池。值得留意的是，无论是蔚来官方通报的调查原因，还是特斯拉此前公布的现场初步信息，厂家均闭口不谈电池包的质量，而是多暗指用户涉嫌“使用不当”所致。近期纯电动汽车着火事件中，唯一承认电池包存在质量缺陷的是北汽威旺，5月10日深圳市发改委文件通报称，北汽威旺407EV的动力电池供应商将部分有质量风险的电池包装配到车辆上，导致频繁出现热失控事件，已被深圳停止运行及充电。干粉或泡沫灭火器无法阻止电池燃烧专家提示，车辆从冒烟到看见明火约有七八分钟时间，如果因电池功能异常而导致了紧急状况，车内人员请立即离开车辆。而且，由于电池是无氧燃烧，只有通过大量的水降温才可以阻燃。一般的干粉或泡沫灭火器无法阻止电池燃烧。一旦发现电池冒烟着火，在确保人员安全后报火警119，并且以大量的水对起火位置进行喷淋。业内关注：“电池着火”成新能源消费市场新焦虑在特斯拉上海车库自燃事故后的第三天，特斯拉CEO马斯克还在网上公开质问外界的舆论风波称：相对于传统内燃机每年有超过100万辆的自燃事件来说，特斯拉起火占比非常低，业内不应该如此“双标”。对此，中国工程院院士杨裕生则直言：纯电动汽车的自燃不应该与传统燃油车比概率。他说，当前由于各大主机厂片面追求纯电动车“高续航里程”“高能量密度”，电池安全性能否在追求能效极限的状态下得到保障，不仅关乎新能源电动汽车的品质高低之分，更是电动汽车的存亡之线。业内专家表示，应给主机厂当前研发新能源车的“疯狂”加速喊一声“暂停”，当前应先高度关注电动汽车在静置情况下产生的自燃问题，提升技术和安全水平。中国汽车工业协会最新的数据显示：今年一季度我国新能源汽车产销量翻倍。众多汽车生产企业均押宝新能源车，但接连发生的新能源车的“大火”，让整个行业陷入了安全问题的冷思考。5月10日，工信部组织相关部门召开加强新能源汽车安全管理电视电话会议，会上指出，近期新能源汽车安全事故呈现多发态势，全行业必须高度重视，采取有效措施，消除安全隐患，并强调安全是关乎新能源汽车产业持续健康发展的第一要务。同时，国家市场监管总局更指出：企业应是事故的第一责任人。电池起火！车主可要求退换车3月14日，国家市场监督管理总局发布《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》(修订征求意见稿)，意见稿将家用电动汽车的动力总成和主要零件纳入汽车“三包”责任，特别是电池或电机，如果发生严重质量问题可退换车。也就是说，电池、电机如果发生严重的问题，如电池起火等，车主可以要求退换车。为电池充电再上一道保险?能更安全吗？对于新能源汽车为何起火，汽车安全与节能国家重点实验室副主任宋健分析认为，造成自燃的原因有多种，或与快速高速充电相关，又或是因为电池管理控制器失效，如电池包变形等，造成电池持续放电、最终导致电池过热失火。全媒体记者从工信部此前就新能源汽车自燃事故的历史统计数据显示，80%的新能源汽车自燃事故是在充电中或充满电后一小时发生。那么，如何才能降低纯电动汽车自燃的风险？车企紧急预案：充电不宜太满全媒体记者留意到，无论是特斯拉还是蔚来，预防起火的焦点都是电池的失效概率。特斯拉推出的“紧急措施”是：从5月15日开始全面升级所有Model?S与Model?X车型的BMS电池管理系统，核心就是对“充电管理和热管理设置”做出调整。连续两起起火事件后，蔚来5月17日向车主发布《关于加强充电安全的临时措施》，建议车主在日常使用中按90%电量以下进行充电。蔚来汽车能源副总裁沈斐对此解读：上海地库的蔚来ES8车辆在插枪状态下停放4天，这种状态下，充满电后系统多次自动复充使电池长期保持满电状态，鉴于动力电池在长时间高电量的状态下失效概率会增加。而且，蔚来还表示未来服务站将加强对电池包底板的单独检测工作项目，为车主免费更换具有安全隐患的电池包。充电企业：建起充电网防护技术业内多家充电企业则告诉记者：如果能够有效规避充电导致的起火，电动汽车的安全事故将大幅降低。国内最大的公共充电运营商特来电的母公司特锐德在5月13日发布公告称，特来电发布了面向新能源车安全的充电网两层防护技术，该技术可使充电过程及汽车安全隐患做到可监视、可预警、可控制、可追溯。特来电首席科学家鞠强解读：在BMS控制整车充电行为的同时，CMS将进行二次检测，发现异常时会触发主动防护及时终止充电订单，保护充电安全。特来电表示，通过CMS系统，充电桩能主导充电过程，能够基于历史充电数据做出预判，甚至能够基于充电过程的数据给出动力电池维修保养的建议。其他充电桩企业也意识到了这点。全媒体记者留意到，包括星星充电、国家电网在内的运营商，都为充电桩设置了短路保护、过流保护、欠压保护、过压保护、防拔保护、急停保护、漏电保护、防雷保护、阻燃保护等安全保护措施。
