标题：奥迪20多款明星车型亮相科技引领智慧出行
内容：随着奥迪发布会展厅大屏闪动着的标语——未来，由此而来，全新奥迪Q3、奥迪Q2e－tron、奥迪e－tron、概念车奥迪AI：ME重磅登场。在此次上海车展上，奥迪20多款明星车型亮相，科技引领智慧出行，很好的契合了上海车展共创美好生活的主题。在这里，你不仅能看到非常具有诱惑性的性能跑车，还能体验到奥迪对未来汽车生活的理解，e－tron车型的推出只是开始，而且奥迪今后会在更多车型上都推出插电混动版以及纯电版车型。对于我们熟悉的汽车来说，2019年是变革的一年。在传统燃油全面迈向电动化的年代，消费者会追求更有个性、更高品质车型。在此次上海车展上，以奥迪为代表的豪华品牌很好的向人们展示了这一面，下面我们一起来看看哪些车型值得关注！全新奥迪Q3此次奥迪展台上有一台车是备受关注的，那就是全新奥迪Q3。它用一种革新的态度，以贴近生活的方式来到了人们面前，因为大家对它再熟悉不过了，它的售价为27．18－35．98万元。全新奥迪Q3用了创新的设计和更多科技配置来打造，首先是在空间上满足国人越来越高的需求。全新奥迪Q3车身宽度1848mm，达到同级最大；轴距达到2680mm，较上一代车型大幅增加77mm。全新奥迪Q3采用前麦迪逊式独立悬架＋后四连杆式独立悬架，还有中心部件采用第五代液压多片离合器的quattro全时四驱系统，这套四驱系统不仅重量更轻，还实现了动力的0－100％前后轴灵活分配，让车辆的稳定性和动态操纵系统等方面得到提升。不过，它的动力却非常熟悉，分别是1．4T涡轮增压发动机，以及高低功率两个版本的2．0T涡轮增压发动机，低功率版最大马力186匹，高功率版最大马力220匹，匹配7速双离合变速箱和quattro四驱系统。而它最大的变化就是将智能科技引入高档A级SUV领域，以全驾乘场景的智能化，成为消费者在智能出行领域可以即时拥有的现在。例如同级独有的奥迪虚拟驾驶舱，搭配可触控MMI中控屏，三区智能空调，及同级最多安全辅助配置等。同时全新奥迪Q3还引入了全新的智能人机交互系统，可识别非指令性语言的自然语音交互系统、可识别驾驶员偏好的智能化导航、奥迪电话盒子，从而提供同级最具人性化的数字化体验。全新奥迪Q3虽然在动力形式上依然采用燃油动力，但它并没有墨守成规，相反，他在传承传统优势的基础上，通过智能化升级，让一台燃油车拥有了电动时代的诸多特征，这也是出行方式向电动化时代过度期间的一个很不错的体验。奥迪Q2Le－tron奥迪Q2L的纯电动版国产奥迪Q2Le－tron，也在这次上海车展正式亮相。这是为中国市场设计的一款车型，从造型来看，跟普通燃油版车型没有明显区别，但进气格栅已经改为封闭式设计。它的车身尺寸也没有变化，长宽高依旧是4237／1785／1548mm，轴距为2628mm，内饰也没有改变。车尾变成了30e－tron的字样，“30”的意思与电动车常见的续航里程作尾标不同，应该与其汽油版的30TFSI相似，代表了动力性能的表现。同样是纯电SUV，其性能表现与e－tron差距可以说非常大，Q2Le－tron配置的是前轴单台同步电机，峰值功率100kW，峰值扭矩290Nm，而e－tron是前后轴各一台异步电机，综合输出的峰值功率和扭矩分别达到了300kW和664Nm。更关键的是，已经确定Q2Le－tron在工信部工况法条件下续航里程只有265公里，而e－tron在相似标准的NEDC工况下，续航里程可达499公里。根据Q2Le－tron的13．9kWh／100km能耗推测，其配装电池组容量大约在36．8kWh，而e－tron则高达95kWh。而且，奥迪Q2Le－tron是典型的“油改电”车型。这一点从前机舱布局、悬挂结构、底盘等关键部位能够一眼就看出来，比如基于大众纯电平台MEB打造而来的车型，要么是后驱，要么是四驱，而汽油版Q2L则是基于MQB－A1平台打造的前驱车，Q2Le－tron则完美继承了Q2L的特点。加上前不久出台的2019年新能源汽车补贴政策，门槛抬高，补贴大幅退坡后，奥迪Q2Le－tron无论是按续航里程标准还是电池能量密度标准来看，将完全享受不到任何补贴。对于奥迪而言，目前的重中之重应该是紧急对Q2Le－tron的电池组模块进行调整，选择能量密度稍高，在底盘同等容积内也能配装更大容量电池组，一方面可以进一步提高续航里程，同时还能获得一定数额的补贴。奥迪e－tron作为奥迪品牌全面开启电动化战略布局的首款产品，在本届上海车展上，奥迪e－tron正式启动预售，新车共推出四款车型，预售价为70万－83万元。在核心的动力总成方面，奥迪e－tron搭载了两台电动机，输出功率最高可达300kW，扭矩最大可达664N·m，百公里加速仅需5．7s。同时，该车首次搭载quattro电动四驱系统，反应速度30毫秒，仅为机械四驱的四分之一，能够赋予用户超越燃油车的驾享乐趣。其中，最值得一提的是，奥迪e－tron电池容量达到95kWh，在三级能量回收可调功能的支持下，其续航里程在更为严苛的WTLP测试下超过了400公里，配合150kW快充技术，仅30分钟即可充电至80％，极大的解决了里程焦虑问题。作为引领奥迪进入全新电动时代的里程碑式产品，奥迪e－tron能够在动力表现、续航里程、充电效率等方面，有效解决用户的电动车出行痛点，在与特斯拉、蔚来等新能源车企的较量中，也毫不逊色。奥迪e－tron的到来，更是行业引领者对于新能源产品的全新思考，将在塑造更成熟的消费理念的同时，树立全新的豪华电动SUV市场标准，给造车新势力及传统车企带来压力，逼迫行业更快得进行变革。奥迪AI：ME在此次上海车展上，奥迪全新纯电动概念车AI：ME也完成了首秀。对于命名的由来，奥迪中国总裁欧阳谦先生表示，“AI即人工智能，ME则表示用户，奥迪希望通过AI：ME概念车重新定义未来出行。”毫无疑问，随着新技术在汽车产品上的发展与应用，汽车的使命正逐渐从“交通工具”转变为“移动生活空间”。早在2017年，奥迪就极具前瞻性地推出了完全自动驾驶概念车Aicon，并试图传递出车内“第25小时”的理念。现在，伴随着AI：ME概念车的推出，我们能够看到，奥迪对未来出行有了更加具像化的表达。奥迪认为，未来内部空间的地位将变得越来越重要，因此在内饰和电池设计上，AI：ME都尽可能以提高车内空间为考量。比如，方向盘、脚踏板等传统零部件均采用可伸缩设计，并通过隔间完全隐藏，进一步提升车内净空间。同时，奥迪希望通过人性化设计传递车内“第三生活空间”的概念，满足用户在车内工作、沟通交流、休息娱乐等需求。例如，采用可伸缩的桌板设计，为用户提供车内“客厅”；搭载支持裸眼3D识别的超级大屏，为用户提供车内“影院”。在共享经济的大趋势下，车辆不再需要永久归个人所有，而是根据需求随时可调配。因此与其他传统车企一样，奥迪也在积极布局未来出行服务。据了解，奥迪AI：ME概念车可实现L4级自动驾驶，可完全交由系统驾驶，自动完成接客、巡航以及充电备用等行为。而就灵活共享的使用场景来看，奥迪AI：ME概念车并不需要大容量的电池提供长续航支持。从设计思路，到车内体验，再到共享出行层面，AI：ME概念车承载了奥迪对于未来出行的最新理念。值得一提的是，出于中国市场的重视，奥迪表示除了在中国首发AI：ME概念车，还将尽快推动其战略思想与前沿技术在中国市场的落地，实现人与车、车与车、车与社会的和谐共生。不过，它的动力却非常熟悉，分别是1．4T涡轮增压发动机，以及高低功率两个版本的2．0T涡轮增压发动机，低功率版最大马力186匹，高功率版最大马力220匹，匹配7速双离合变速箱和quattro四驱系统。而它最大的变化就是将智能科技引入高档A级SUV领域，以全驾乘场景的智能化，成为消费者在智能出行领域可以即时拥有的现在。例如同级独有的奥迪虚拟驾驶舱，搭配可触控MMI中控屏，三区智能空调，及同级最多安全辅助配置等。
