标题：福汽集团增持金龙汽车未来福汽集团大概率会向发展商用车转型
内容：5月14日，金龙汽车发布公告称，今年一季度，福汽集团陆续增持金龙汽车，截至3月31日，共持有金龙汽车总股份的30．45％。并且福汽集团还将在2019年11月28日前通过二级市场集中竞价交易方式进一步增持金龙汽车股份，增持后的持股比例不超过已发行股份的31．99％。据悉，上述增持计划尚在履行中。而在此之前，福汽集团就已经是金龙汽车的控股股东，占有金龙汽车股份总数的29．99％。但是从2019年年初开始，福汽集团又进一步增持金龙汽车股份，背后也暴露出福汽集团迫切需要战略转型的意图。多个业务发展不顺在中国众多汽车集团中，福汽集团几乎是被人忽略的一家。成立于1992年的福汽集团，是福建省国资委所辖的国有独资公司。旗下主要的整车企业有东南汽车、福建奔驰、福建新龙马及厦门金龙汽车，另外还有新成立新能源汽车生产企业云度汽车。显然，福汽呈现的是一个小而全的汽车集团面貌。官方的介绍说，目前集团公司已初步形成以福州为中心的轿车轻型车生产基地、以厦门为中心的大中客车生产基地和以龙岩为中心的载重汽车生产基地等三大产业集群的产业布局。东南汽车是福汽集团的重要汽车板块，但是东南汽车在2018年的全年销量仅为8．54万辆，相对比2017年的15．3万辆，跌幅达到44．5％。因为三菱方面宣布停止轿车的研发，昔日的许多家轿车型都已停产，东南汽车呈现出日落西山的态势。2016年，北汽集团收购了福汽集团持有的福建奔驰35％的股权，入主福建奔驰。根据合同，福建奔驰由北汽方和奔驰方派出的精英团队进行共同管理，福汽集团退居幕后。而云度新能源汽车虽然很早就拿到了生产资质，多款新能源汽车也已经上市，但是云度新能源在2018年销量仅为7010辆，只完成年度销量目标的20％。主要生产微客车型的新龙日子也并不好过，近两年以来，微客市场进一步萎缩，并且上汽通用五菱和长安已经瓜分了大部分市场份额。在这一市场领域，新龙马很难有大作为。金龙汽车是优良资产在这样的情况下，金龙汽车就成了福汽集团旗下的唯一优良资产。4月5日，金龙汽车发布2018年年报，实现营收182．91亿元，同比增长3．13％；归母净利润1．59亿元，同比下降66．82％；扣非后归母净利润1221．92万元，同比增长95．93％。虽然金龙汽车业绩承压，但是金龙汽车的销量在客车行业中表现还是比较不错的。2018年客车总销量6．19万辆，同比增长6％，在行业同比负增长情况下，保持增长，市占率持续提升。新能源客车销售1．2万辆，同比增长24％，市占率达到11．7％，仅次于宇通（24．7％）和比亚迪（12．2％）。另外一方面，三龙整合的落地，也对金龙汽车的营运管控能力很有帮助。据电车汇统计，今年1－4个月金龙系累计销售新能源客车18495辆，相比去年同期13921辆实现增长32．86％，新能源客车未来空间巨大。值得一提的是，2018年金龙汽车总资产258．2亿元，总负债208．6亿元，其资产负债率高达80．8％。这样的情况不只出现在2018年，2017年其资产负债率也高达78．89％，2016年则为82．35％，2015年为76．47％，均远高于竞争对手宇通客车，并超过60％的行业警戒线。尽管金龙汽车在新能源领域的发展潜力很大，但是在新能源汽车补贴退坡及补贴资金发放滞后的情况下，金龙汽车也需要资金来输血，所以福汽集团选择在此时增持金龙汽车，也是在为金龙汽车输血做准备。从此次福汽集团增持金龙汽车的动作来看，福汽集团是在旗下多个汽车业务发展不顺畅的情况下，把金龙汽车视为优良资产来支撑，未来福汽集团大概率会向发展商用车转型。
