标题：狂甩400套房海马汽车多次转型却未见效
内容：5月16日，海马汽车突然宣布将卖掉旗下将近300套房产，以优化和盘活公司资产。作为一家A股上市的汽车公司，前脚刚被ST，后脚紧跟着甩卖旗下房产。狂甩上百套房背后，海马汽车正经历着什么样的困境？作为汽车创业中的固执玩家！从1988年成立到如今，从创业办厂，到成立持股会再创民营海马，转移总部至郑州，一群怀揣汽车梦的海马人四次创业！每一次都历经锤炼，甚至九死一生！狂甩400套房，海马正面临着什么困境？根据海马汽车5月16日公告，为优化和盘活存量资产，公司拟通过招标或委托中介机构按照市场价格在二手房交易市场挂出等方式公开出售位于海口市金盘工业开发区创业新村一区、二区及金盘工业区金盘大道旁的部分闲置房产。其中，住宅269套（总面积14，685.04平方米），商铺15套（总面积2，729.12平方米）。海马汽车称，公司于5月15日召开了董事会十届九次会议，审议通过了《关于公司拟出售部分闲置房产的议案》。关于本次交易，将会对海马汽车产生什么样的影响和后果？海马汽车在公告中回复，本次交易有利于盘活海马汽车的闲置资产，补充海马的流动资金，有利于公司的经营发展。交易不涉及债权债务转移，不涉及人员安置和土地租赁等情况。由于交易是否成交及成交价格存在不确定性，本次交易对海马汽车的经营和财务状况最终影响需要实际交易结束后才能确定。从公告来看，海马汽车虽然没有明确说明当前面临的资金困难，但隐约中透露出海马的流动资金并不充裕，只好通过变卖旗下闲置资产来补充新的血液。而事实上，这并不是海马汽车第一次卖房“补血”！去年亏损16亿，多次战略转型未见成效早在今年4月22日，海马汽车就发布公告，计划通过中介机构按照市场价格在二手房交易市场挂出并公开出售位于上海市的36套闲置房产（总面积4339.5平方米），以及位于海南省海口市的81套闲置房产（总面积6280.6平方米），账面原值为3386.17万元。根据一个月前发布的信息和此次发布的房源信息来看，海口（284套+81套）和上海（36套）房源信息，加起来一共是401套。而在上月发布公告要卖掉上海的房子的同时，海马汽车也发了一份被实行退市风险警示的公告。由于2017年度，2018年度连续两个会计年度经审计的净利润为负值，按照相关规定，股票名称由“海马汽车”变更为“*ST海马”。2018年，车市寒冬，行业增速放缓，业内纷纷预计2018年很可能出现增速下滑，甚至负增长。而这样的担忧并非杞人忧天，2018年的销量数据验证了这一猜测。除了整体车市下滑，海马汽车产销量与2017年相比也分别出现51.88%与55.24%的下滑。而2018年，海马年报显示，*ST海马营收为50.47亿元，同比下降47.88%；亏损16.37亿元，亏损幅度同比扩大64.64%。而事实上，海马在这样的困境中并不是无所作为。早在2017年，刚刚出现销量下滑苗头时，海马启动了转型战略。当时，海马全系产品包括骑士、丘比特、福美来、海福星、海马王子、普力马和福仕达微型面包车等众多品牌纷纷上市，通过“撒网式”的产品战略，以求能够获得更多的市场份额。然而，这种广撒网的方式并没有带来良好的收获。因为无法突出海马自身特点，这也让海马怅然失措。为了将产品线聚焦SUV品类，海马再次主动压缩产品门类，引导体系优化升级。然而，因为转向带来的风险，海马即面临了来自公司内部的接受能力，又遇到了外界环境的阻力。海马主动适应外部环境做出的选择，无奈与行业进入调整期形成叠加效应，导致绩效平平。编辑点评：虽然2018年国内汽车市场整体大环境不好，但海马汽车销量下滑，资产巨亏，变卖家产的最主要原因还要归咎于没有核心竞争力、车型更新换代缓慢造成。除此之外，新能源汽车产业的高速发展，现阶段国内汽车市场已进入优胜劣汰阶段，没有核心的技术和过硬的产品将很难在市场生存发展。当前新能源汽车市场的变革让国内汽车企业在迎来发展机会的同时，也面临着很多不确定性。在存量竞争、快速变革的大环境下，大企业不一定打败小企业，但是快速布局一定优胜于缓慢转型。
