标题：苏宁金融区块链+物联网汽车库融平台介绍
内容：近日，苏宁金融区块链+物联网汽车库融平台在“2019中国国际区块链技术与应用大会”上获评CITE2019区块链应用创新优秀案例。该平台综合运用区块链+物联网技术解决动产质押业务中缺乏可信监管、信息不实、风控不足、质押品范围窄等痛点，引起了业界的广泛关注。针对动产质押、存货质押融资业务中缺乏可信监管的问题，苏宁金融汽车库融平台采用了区块链技术将业务流程数据与告警信息上链，无需第三方机构，即可实现资金提供方、仓储监管方、货主之间的可信数据交换，同时使用传感器对资产进行在库实时监控，通过统一的物联网平台对设备进行全生命周期的管理，确保货物在质押期间得到有效的监控保障。该平台将物联网和区块链各自的技术特点相结合，采用区块链技术记录抵质押物的所有权，运用物联网技术监控抵质押物的物品形态，据此实现物权和物品的确认，也即实体世界与数字世界的联接。为解决质押物的信息准确、真实性问题，苏宁金融使用前沿技术将质物标准化、智能化、存证区块链化。所有业务相关方可以作为区块链的节点，通过分布式接入到动产质押区块链联盟中，同步更新押品存证信息。在场景化的联盟链中，客户、监管方、保险方、质检方等各参与主体各司其职，共同监督，实现了信息流、物流、现金流、感知流四流合一。在风险控制方面，苏宁金融采用了视频监控技术和人工智能技术对抵质押物周围进行环境监控，通过识别区域、统计人员数量等技术手段，实现风险预警自动化、智能化，有效控制货物监管过程中库管人员操作层面的道德风险以及融资方在监管方面监守自盗或串通作弊的风险。相比于由仓储监管企业单方面进行抵质押物监管的传统模式，苏宁金融汽车库融平台使金融机构也可以参与到抵质押物的监控管理中，金融机构所掌握抵质押物品信息的准确真实程度也不再依赖于仓储监管企业的管理能力。该平台解决了供应链金融的核心资产监管问题，且其扩展性强，安全性强，风险较传统监管手段低，使资金方在授信审批中对库存融资、动产质押等业务更有信心。据了解，使用该平台后，库存融资业务授信额度可增加10倍。在质押品范围方面，苏宁金融物联网动产质押融资通过抵质押物标准化、存证上链流通等手段，打破了货权凭证融资和现货融资的业务划分，所有标的都同时以现货和数据资产的形式存在。在这种情况下，押品的范围将极大扩展，原本不适宜进行质押的货物，可以被纳入到商业银行的融资范围，如快消品类、工业半成品类等。而质押品范围扩大后，商业银行的业务范围和融资客群都将进一步扩大。原本无法实现动态监管、影响企业融资灵活使用、交易成本高的业务，现在可以通过存证的流通实现快速流转。而原本动产业务主要服务于部分贸易类客户，在押品延伸后，可以拓宽至中小批零企业、加工企业、小微商户、农户，真正实现普惠金融。2019年3月，苏宁金融区块链+物联网汽车库融平台正式上线，目前已为客户提供了近2亿元的汽车库存融资业务的授信额度。该平台实现了完整的融通仓融资模式，将区块链及物联网技术运用到供应链金融业务中，提高了仓储监管企业的动产管理水平，降低了金融机构的业务风险，完善了银行的风控体系。与此同时，也缩短了客户的融资周期，降低了融资准入门槛，为客户提供了更多融资选择。这背后，都充分体现了苏宁金融助力实体经济，“全场景更普惠”的服务宗旨。
