标题：海马汽车近年来略显颓势依旧没有一款拿得出手的电动汽车
内容：提起当年火遍大江南北的福美来，估计很多车迷朋友早都忘了这茬子事儿。而当小鹏汽车在选择海马汽车作为代工厂生产小鹏G3的时候，很多人才突然意识到，哦，原来中国还有一个自主品牌叫海马。福美来打那以后，说闲话的人不少。有人理解为，小鹏这家新创车企救了半死不活的海马汽车；还有人理解为，海马汽车真的不行了，只能沦为代工厂了。事实上，海马汽车近年来略显颓势，特别是从2017年开始，业绩上的下滑更加明显，全年亏损高达9．94亿元人民币，同比跌超过500％，同时也是海马汽车从2010年以来，首次由盈转亏。而到了2018年，从2017年的40万辆削减到18万辆的目标销量，更是只完成了63357辆。如此看来海马汽车确实遇到了不小的问题，而小鹏汽车的出现，颇有一种报团取暖的感觉。海马汽车的问题在于产品的更迭太慢，而小鹏汽车面临的问题则是交付难，没有生产资质等，于是有资质的海马汽车，有了新的产品来生产。这是一种双赢的局面，就像当时蔚来汽车授权江淮汽车为其代工生产新能源汽车，被誉为是轻资产造车的模式创新，新车企与传统车企协同合作、资源共享，有效增强了造车势力，加速了新型汽车的落地。两者算是一种互通互融，由此小鹏汽车能够实现在2018年底的交付承诺，而海马汽车也能获得双积分政策方面的好处，同时为自己的下一代产品赢取时间和空间。但问题是，海马为什么能给小鹏代工，自己却造不出类似的热门电动汽车呢？毕竟一个车企想要重新崛起，单靠给人代工是不够的，只有在产品层面取得突破，才能彻底扭转颓势。海马汽车自然也明白这个道理，特别是在现如今政府大力支持新能源汽车研发，全球汽车产业正加速向电动化的方向转变，未来国内将持续推进新能源发展的趋势下。作为一家在燃油车领域的失意者，跻身新能源汽车市场是唯一一个能弯道超车的机会。而此前，海马就宣称2025年将停售燃油车，成为了国内第三家宣誓全面拥抱新能源政策的车企。但却雷声大雨点小，直到目前一台让人印象深刻的的电动汽车都没有。目前最畅销的电动车型爱尚EV，综合续航里程才160km，放眼2019年实在不堪入目。同时，海马的主场海南省，也曾在2018年博鳌亚洲论坛上表示，海南省将于2030年前全岛使用新能源汽车，成为全国首个明确提出禁用燃油车时间表的省份。海南大力发展新能源汽车无疑将是海马汽车的机遇。作为生长在海南的海马汽车，如何把握这次机遇，在新能源上有一番作为，又能否东山再起，无疑成为了大家拭目以待的焦点。因此，在4月中旬的上海国际车展中，海马是否会在新能源汽车方面有什么新的动作，分外引人关注。结果未曾想，海马只带来了一款新车，还是突出强动力的燃油SUV车型8S，并且不可思议的为其定下了年内月销过万辆、全年10万辆的销售目标。要说这样的举动其实也可以理解，海马上一次拥有月销量过万的车型，就是2016年推出的SUV车型S5，而S5也一直傲居在海马的重点车型目录上，并推出二代、青春版等延伸车型。2016年，海马还盈利2．3亿元，S5在其中所占份额不小。2017年，海马开始启动聚焦品类战略，聚焦SUV和强动力，尤其突出聚焦年报中反复提及的当家花旦S5。但情况在2017年开始有了变化，国内这么庞大的汽车市场中，海马汽车在售车型不足10款且过度依赖SUV车型。近年来SUV造遇天花板，红利不断消退，由于海马大部分销量来源于SUV，导致公司整体业绩呈现低迷。也就是说，海马的SUV战略介入太晚了，2018年已经是SUV的天花板了，但也不见海马的销量有多大起色。这个时候，海马的应对措施还想着利用8S这款新品SUV的上市契机，刺激产销量显然有点太过于异想天开。而燃油车竞争力不足的海马，转战到新能源汽车中销量也一直不景气。去年，海马汽车纯电动车的销量为6000辆，相较于其他自主品牌明显偏弱。在传统汽车业务整体低迷的情况下，海马却大力进军新能源汽车市场，无疑给企业增加了负担，致使亏损进一步扩大。更有意思的是，此前海马汽车董事长孙忠春曾经在公开场合比喻海马正在经历第四次创业。2018年，海马新能源汽车实现了73％的同比增长，但全年销量仅为1．05万辆，而2019年甚至都没有新能源新车的推出时间表。海马汽车表示，在8S之后，海马将于2020年开始，推出插电式混合动力和全新可变平台电动汽车，能够达到300公里、400公里、500公里三种续航车型，并相继投放市场。但到了2020年，电动车补贴已全面退坡，海马彼时才重点推出新能源汽车，显然是继SUV市场红利之后，又一次的错过了最佳时机。况且，去年底斥资20亿元的海马智能汽车工厂才正式投产，该厂不仅要服务小鹏汽车的电动车生产，还要服务传统燃油车制造，比如车展上的新车S8就在此投产。但行业内布局新工厂，尤其是布局新能源汽车的资金远不止这个数。好比广汽新能源的智能产业园区投资47亿元、北汽新能源的“擎天柱计划”规划投资100亿元、上汽大众的新能源汽车工厂投资170亿元，和这些数字相比，海马的20亿元资金显得太过微不足道。汽车行业跟其他行业其实是一样，落后就要挨打，这是一个不变的规律。曾几何时，海马、长城、吉利和比亚迪等车企是站在同一起跑线上。先前因有马自达在背后支撑，海马汽车比它们还强点。现在，长城和吉利年销量已破百万，并相继推出高端品牌，成功转型，新能源子品牌的诞生也成功跻身国内新能源汽车销量榜单，比亚迪更是一跃成为中国新能源汽车领域领先者，去年销量破20万。反观海马汽车近年来销量下滑，利润亏损严重，甚至在上个月下旬还被停牌一天，同时被实行“退市风险警示”。其最后能握住的一根救命稻草，新能源汽车领域的前景也仍是黯淡无光，至今没有一款可以拿得出手的电动汽车产品。现有的爱尚EV，续航160km，既比不过同级别竞争对手，还享受不到政府补贴。要知道，其他车企纯电动车综合续航里程达400Km早已是2019年的起步价了。看着当年的小伙伴一个个飞黄腾达，海马汽车如今依旧游荡在低端市场，承受最激烈的竞争，获取最低的利润。如果借着国家政策、海南省大力推广新能源的天时地利，明年仍然不能缓过神来，推出靠谱的电动汽车产品，海马汽车或许已经不再是落后的问题，而是真的会凉凉。
