标题：在汽车产业智能化的革命中自动驾驶的发展过程困难重重
内容：谈及命运共同体，当下人类在生存和发展过程中正面临着越来越多的挑战，为了克服这些全球性的难题，构建人类命运共同体的思想再次进入人们的视野。一个产业的发展亦是如此，在全球各大产业一体化和智能化的趋势下，汽车产业的飞速变革，电气化和智能化趋势不可阻挡。无人驾驶作为全球智能汽车产业的终极目标，是各个国家、各个企业之间竞相争夺的制高点。然而，在汽车产业智能化的革命中，自动驾驶的发展过程困难重重。在2019年第二届龙湾论坛上，吉利汽车董事长李书福也首次提出了汽车的智能命运共同体概念。那么，李书福的自动驾驶是智能汽车命运共同体是什么意思？智能汽车的命运共同体由哪些关键因素来决定？李书福的汽车命运共同体是什么意思？在面对自动驾驶的未来发展上，安全问题是人们拒绝自动驾驶汽车的首要原因。虽然自动驾驶的未来令人充满期待，但如果不能有效解决自动驾驶的安全问题，解除消费者心中的安全疑虑，自动驾驶的应用与普及必定步履蹒跚。在2019年第二届龙湾论坛上，浙江吉利控股集团董事长李书福表示，全球车市现今有两个趋势非常明显：第一，世界汽车市场的中心向东方转移，中国既是全球最大的汽车生产国，也是全球最大的汽车消费国；第二，汽车产业的智能化发展正在不断加速，中国有机会在全球智能科技发展和应用方面捷足先登。而这些都将是中国汽车产业智能化发展的有利因素。对于智能驾驶的终极目标问题，李书福认为，自动驾驶将是一个由安全、健康、人、车交互构成的“智能命运共同体”。其关键是智能，本质是汽车，特点是通信基础设施网联化，前提是确保交通安全、顺畅、高效率。随着新能源车企事故，以及波音737故障所引发的自动驾驶安全问题频发，车辆安全问题再次成为各界人士关注的焦点。正因如此，安全是比智能更重要的目标。而“安全“两字，也将人们紧紧地联系在一起。在小编看来，智能汽车的终极目标安全无人驾驶将人们和车辆、车辆与车辆、车企与车企紧紧相连。尤其是在V2X技术中，这种重要性更是体现得淋漓尽致。构建智能汽车命运共同体，需要全球车企协作众所周知，智能车辆是一个集环境感知、规划决策、多等级辅助驾驶等功能于一体的综合系统，它集中运用了计算机、现代传感、信息融合、通讯、人工智能及自动控制等技术，是典型的高新技术综合体。近年来，各大车企和各国将智能汽车作为汽车工业增长的新动力，很多发达国家都将其纳入到各自重点发展的智能交通系统当中。然而，获得全球智能汽车市场的关键，离不开人、车、路、云各环节的协作。汽车因为极为复杂的运行环境，面临路况、天气、温度等多样化的环境挑战。当前智能汽车的V2X技术，由于车联网V2X技术涵盖汽车、IT、交通、通讯等多个行业，相关技术标准法规仍不健全，协调式辅助驾驶技术目前尚未得到大规模推广应用，此外，雾雪天气的干扰，加速、减速及转向时的衔接问题，全工况的无人驾驶技术和最终的实用性测试和验证仍需很长时间。小编认为，智能汽车的技术错综复杂，V2X技术（Vehicle-To-Everything）要让车与外界进行百分百的互联，这不是一家企业能独立完成的目标。车联网V2X技术标准法规、无人驾驶技术标准法规、通信、道路基础设施、法律和道德方面的问题，需要全球车企协作，共同解决当前面临的难题。编辑点评：事实上，在汽车产业中，不仅仅是智能汽车领域，以未来汽车产业的载体来说，新能源是未来汽车的必经之路。而新能源汽车的命运共同体也将体现在车型、车企之间的电池标准，换电模式互通，充电桩桩桩互联等方面。当前汽车行业的“淘汰赛”已经开启，即便未来80%的汽车企业都将被淘汰，但剩下的20%仍是一体，这种命运共同体不仅仅体现在车企之间的协作，统一技术标准的建立上，更体现在未来的发展趋势和共同目标上。
