标题：清华大学成立车辆与运载学院助力汽车产业升级
内容：4月27日上午，清华大学车辆与运载学院（简称“车辆学院”）成立大会在主楼后厅隆重举行。车辆学院的成立是清华大学在“双一流”建设中迈出的坚实一步，并将支撑我国从汽车大国向出行强国迈进。全国政协副主席万钢，工业和信息化部副部长辛国斌，国务院发展研究中心原主任、清华校友陈清泰，清华大学校长邱勇，中国工程院副院长钟志华院士，中国汽车工业协会原常务副会长兼秘书长、清华校友董扬，以及来自国内外车辆与交通领域的院士、专家，相关部委、企业、高校代表，以及校内各院系单位师生、校友代表等400余人出席成立大会。大会由清华大学党委副书记李一兵主持。万钢、邱勇共同为学院揭牌仪式上，李一兵宣读了《关于成立清华大学车辆与运载学院的决定》。万钢、邱勇为车辆学院揭牌。邱勇致辞邱勇在致辞中向莅临成立仪式的各位领导、各界嘉宾表示热烈的欢迎，向长期以来关心和支持清华大学发展的各位朋友表示衷心的感谢。邱勇指出，清华大学车辆工程教育有着悠久的历史，成为了中国汽车行业及相关科研教育事业一线领导及骨干人才的重要培养阵地。近20年来，我国新能源汽车取得了长足的发展，清华汽车工程系在国内率先开展新能源汽车研究，在我国节能与新能源汽车科技的跨越发展中发挥了重要作用，推动了我国智能网联汽车技术与全球同步发展。邱勇指出，成立车辆学院是清华服务国家战略需求的重要改革举措，从汽车系更名为车辆学院，蕴含了清华主动服务国家战略需求、应对行业和产业难题、聚焦国际学术前沿，勇于自我调整和重新定位的决心和承诺。邱勇表示，当前我们正进行第四次工作革命，大学是基础研究的主力军和重大科技突破的策源地，要主动投身变革，并在变革中实现创新发展。希望车辆学院延续优良传统、树立一流意识、永葆奋斗热情，持续开展高层次人才培养和高水平科技研发，进一步服务国家车辆与交通领域重大需求，进一步加大国际合作交流力度，进一步提升智能网联汽车与交通研究中心、新技术概念汽车研究院两个学科交叉机构的建设水平，为清华大学“双一流”建设，为推动我国由汽车大国向汽车强国迈进作出更大贡献。辛国斌致辞辛国斌代表工业和信息化部对车辆学院成立表示热烈祝贺，向长期以来为我国工业和信息化事业默默耕耘、无私贡献的清华师生表示衷心感谢。辛国斌表示，清华大学及其培养的汽车专业人才为中国汽车行业作出了重要贡献。汽车是国民经济的重要支柱产业，纵观世界经济发展历史，汽车强则制造强，制造强则国家强。当前，我国汽车产业发展正处于转型升级、由大变强的关键阶段，清华大学成立车辆与运载学院，是清华抢抓机遇的战略布局，体现了攻坚克难的责任担当，既恰逢其时，又任重道远。希望清华大学进一步增强使命感和责任感，坚持创新驱动，凝聚优势学科，建设产学研用相结合的协同创新体系，打造具有清华元素、中国特色的世界一流科研基地，为实现汽车强国梦作出新的贡献。陈清泰致辞陈清泰表示非常高兴回到母校一起庆祝清华108岁生日。回首自己与清华结缘的六十余载，仿佛是一部中国汽车工业从无到有、从弱变强的波澜壮阔的诗篇。不论院系和专业名称如何演变，不变的是一代代清华汽车人的底色，不变的是清华振兴民族汽车工业、助力世界汽车科技的初心与使命。如今，第四次工业革命浪潮席卷已至，身处科技革命创新的洪流，清华再一次勇立潮头，抢抓汽车工业“新四化”，肩负起交通与运载领域跨越式变革的新使命。董扬致辞董扬向清华大学车辆学院从汽车系发展为学院表示热烈祝贺，并表示这是全体清华汽车人共同努力的结果，希望清华汽车人面向未来牢牢把握住汽车产业重要发展契机，勇于担当，勇于创新，为中国汽车产业技术创新作出清华人的新贡献。杨殿阁介绍车辆学院学科布局和发展愿景车辆学院院长杨殿阁介绍了清华大学车辆学院的学科布局和发展愿景。他表示，几十年来，清华汽车已成为我国高层次、高水平、复合型汽车科技和管理人才培养摇篮。进入2019，即将走过40年征程的清华汽车系正迎来一场全新发展机遇。清华将在传统优势学科的基础上，坚持新能源汽车、智能汽车的发展，进一步拓展交通能源、智能出行，布局未来交通学科，培育更加适应未来时代需求的创新拔尖人才。车辆与运载学院的新一代清华人将再一次接棒，响应国家和时代对“教育兴邦”、“汽车强国”的呼唤，以更坚定、更创新、更从容、更开放的步伐迈向世界，迎接未来，与海内外校友和各界同行共同携手，为我国从汽车大国向出行强国的转变、为推动世界汽车与交通技术的进步奋力前行，贡献力量。与会嘉宾大合影成立大会后举行了2019汽车技术青年学者论坛，密歇根大学未来交通中心(Mcity)主任彭晖教授、清华大学学术委员会副主任欧阳明高院士、滑铁卢大学机械与机电工程系AmirKhajepour教授、清华大学汽车安全与节能国家重点实验室主任李克强教授、加拿大驾驶员认知与自动驾驶首席科学家曹东璞教授作主旨报告，来自国内外汽车领域的专家学者和企业界代表围绕世界汽车技术新发展进行了学术交流。清华大学在国内最早开展车辆工程人才培养与科学研究工作，迄今已有87年的历史。1980年，清华大学汽车工程系正式成立，是国内唯一同时拥有车辆工程、动力机械及工程两个国家重点学科的高等院校，是我国培养高层次、高水平汽车工程科技和管理人才以及科学研究与技术开发的重要基地。围绕汽车的安全、节能、环保三大主题，定位于汽车工业共性关键基础技术、汽车工程交叉学科基础理论、汽车领域宏观发展基本问题，致力于绿色化、智能化的生态汽车的研究与发展，立足国家发展趋势，面向未来、面向国际，逐步形成了自己的优势领域和特色。拥有汽车工程领域第一个国家重点实验室——汽车安全与节能国家重点实验室、国家国际科技合作基地“中美清洁汽车技术国际联合研究中心”、教育部实验室“车联网教育部-中国移动联合实验室”和清华大学首个外派院——清华大学苏州汽车研究院。近五年来，共承担国家、国际、国防以及重大横向合作科研项目749项、科研经费7.8亿；发表高水平SCI检索论文1113篇，授权发明专利355项；获国家级技术发明奖及科技进步奖4项，省部级一等奖12项。2019年3月27日，经清华大学校务会讨论通过，决定成立清华大学车辆与运载学院。
