标题：上海成为首个颁发智能网联汽车示范应用牌照的国内城市
内容：日前，上海市经信委、上海市交通委等部门正式颁发智能网联汽车示范应用牌照，由此成为国内首个为企业颁发该项牌照的城市。获得示范应用牌照的企业可先行在城市道路中开展示范应用，探索智能网联汽车的商业化运营。据了解，与开放道路测试牌照不同，示范应用牌照标志着智能网联汽车领域从技术成熟向市场化、商业化跨出了坚实的一步，不局限于单纯的测试行为，开始尝试功能化的载人载货应用，智能网联汽车或将进入普通市民的生活。最新出台的《上海市智能网联汽车道路测试和示范应用管理办法（试行）》中规定，首次申请示范应用车辆最多可达50辆，满6个月且运行良好还可追加，产业的最终目的是走向规模化应用，让受益的群体越来越大。为此，上海嘉定前期积累了扎实的路测数据，开放道路测试安全里程累计超过2.4万公里，累计测试时长超过1200小时，无任何交通事故，测试结果有效支撑了示范应用牌照的顺利发放，形成产业的良性循环。此外，上海嘉定还联合上汽集团、华为、中国移动等行业单位，共同启动5GAA全球首个5G智慧交通示范项目。5GAA是跨国界、跨行业、跨领域的具有权威影响力的产业联盟组织，致力于探索5G在车联网通信解决方案中的全面合作，目前涵盖了全球主要整车企业、电信运营商、通信设备商。（来源：新华网）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
