标题：参与收购哈萨克斯坦最大汽车集团江淮向外求销量
内容：江淮汽车在“走出去”上又有了新动作。根据人民网(603000)消息，5月21日，安徽江淮汽车(600418)集团股份有限公司、中国通用技术集团所属中国机械进出口（集团）有限公司联合收购哈萨克斯坦Allur汽车工业集团签约仪式在库斯塔奈州举行。据介绍，这一收购项目也是中国企业在中亚地区实施的首个汽车工业领域合作项目，已被列入中哈产能合作重点项目清单。完成收购后，江淮汽车和中机公司将以51%的股份成为哈萨克斯坦最大规模汽车工业集团的控股股东。江淮开拓中亚市场的新起点事实上，早在2018年12月11日，在哈萨克斯坦第一副总理马明的见证下，这一收购协议已经在阿斯塔纳签署。而此次签约仪式的举行，则标志着收购正式完成。作为由两国政府重点推动的项目，对于江淮汽车而言，此次收购对于其开拓海外市场尤其是中亚市场有着特别的意义。江淮汽车总经理项兴初表示，此次收购已经成为江淮汽车开发关税同盟市场和中亚市场国际化战略的重要起点。资料显示，Allur汽车工业集团成立于2003年，是哈萨克斯坦唯一拥有符合当地汽车产业政策要求（具备涂装、焊装）的汽车企业，也是哈萨克斯坦最大的汽车工业集团，市场份额达32%，年产能6.4万台。早在2014年，江淮汽车已经与Allur集团正式开始合作，在哈萨克斯坦境内组装、销售包括瑞风S3、S5、N系列高端轻卡以及新能源车江淮IEV6S在内的诸多车型。截至目前，江淮汽车累计出口哈萨克斯坦各类车型已近4000台，终端销量位居中国品牌第一、全球品牌第十二位。在2018年，江淮汽车产品由哈萨克斯坦工厂转口至周边国家近200台。而在签约完成之后，随着江淮汽车在哈生产、销售和服务的一体化，这一工厂对欧亚经济联盟及中亚地区周边市场的辐射功能无疑将变得更加明显。在哈萨克斯坦组装的江淮汽车海外市场或为走出困境提供助力4月30日，江淮汽车公布了其在2018年的年度报告。财报显示，2018年其销售各类汽车及底盘46.24万辆，销量同比下滑9.48%，净利润巨亏7.86亿元首次告负，而且扣非净利亏损18.77亿元，同为“历史最差”。从财报来看，在2018年汽车市场整体低迷的大环境下，江淮汽车在乘用车和客车业务板块表现不及预期。而出口业务，则是其财报中为数不多的亮点之一。资料显示，多年以来，依靠国家政策支持及资源积累，江淮汽车在南美洲、非洲、中东、东南亚、西南亚和东欧130余个国家和地区建立了营销网络，并拥有19个海外工厂。2018年，其国际业务全年实现出口7.4万辆，同比增长13%，位居中国汽车出口第四位。从2018年下半年开始，中国车市遭遇寒冬侵袭。到今年四月底为止，从产销数据来看，市场依旧低迷。在这一背景之下，中国车企纷纷加快“走出去”的步伐，开拓海外市场。今年，江淮汽车为自己制定了50万辆的销量目标。在国内市场销量疲软，自主品牌市场份额不断下跌，且车企之间竞争日益激烈的情况下，对于产品和规模优势并不明显的江淮而言，仅单纯依靠国内市场实现销量的逆势增长，存在不少挑战。在这一背景之下，“走出去”发挥海外市场的优势，将为其扭转当前的不利局势增添希望。资料显示，江淮汽车与Allur集团2014年签订的合作协议中，曾将年产销5万台作为长期目标。而随着收购协议的签署，若这一目标能够加速实现，对江淮汽车摆脱目前的销量和盈利困境将有所助益。（责任编辑：徐立梅HT001）
