标题：宝能汽车、观致汽车稳步推进人才引进工作
内容：2018年，中国车市出现了28年以来的首次负增长，汽车行业步入“寒冬”的情况下，诸多车企被爆进行了裁员。宝能汽车有限公司（简称“宝能汽车”）作为行业新秀，观致汽车在宝能赋能后，人才引进情况如何，近日，宝能汽车、观致汽车相关负责人接受了采访。相关负责人表示，宝能自1992年创立以来，一直将人才视为无价之宝和集团核心竞争力，高度重视人才引进和人才培养。宝能汽车作为汽车行业的新秀，一直秉持战略定力，无论是深圳总部，还是各大产业基地，公司一方面积极推动建设，同时根据业务规划和发展需要，积极稳步进行人才引进和人员招聘工作，吸引了大量研发、制造、营销、财务等人才加盟，初步形成了超过千人的优秀团队，为宝能汽车各项业务的开展奠定了基础。观致汽车在宝能赋能后，采取油电并举战略，并根据战略需要加大人才引进力度。相关负责人表示，在人力招聘上，宝能汽车积极结合各地的人才特点，进行差异化的业务布局和人才招聘工作，加大人员匹配力度，优先从当地吸引人才，服务当地就业，“同时，为服务应聘者，除面谈外，我们提供视频面试等多种面试形式；无论是否录用，我们还为异地的现场面试候选人提供差旅等费用。”对招聘流程和录用形式上，相关负责人表示，宝能汽车成立初期，为加强风险管控和严把人才入口关，总部招聘的人员和各基地招聘的人员均需到集团总部审批，目前，集团已根据各基地的管理成熟度，分级分类地逐渐下放人才招聘录用工作，但涉及高管和部分关键性岗位，还需上报集团把关审定。同时，相关负责人也提醒公众“宝能汽车、观致汽车的运作是非常规范的，如录用应聘者一定会下发书面录用通知，公司从未授权任何人口头通知应聘者是否录用，请应聘者关注并以公司书面录用通知为准。”“同时，公司有明确的问责机制，违反招聘流程的相关人员会受到严肃追责。”“事实上，宝能汽车、观致不仅有着成熟的招聘流程，为提高人才引进的效率和专业性，公司还聘请了多家专业的人力资源公司进行协助。”上述负责人补充道，“宝能汽车、观致每个月都持续不断地发出Offer（录用通知），总部每周二、周四都有人入职，各区域项目每天都有人入职。”“当然，在紧张的招聘过程中，我们肯定还有持续优化改进的空间。”上述负责人表示，我们要持续提升招聘效率，在紧张的招聘工作中建设更畅通的沟通模式，给予应聘者更好的应聘体验。对于已经接到offer的应聘者，我们热切期盼他们尽快入职，同时也热忱地欢迎更多优秀人才加盟，共同为中国汽车产业的发展作出企业贡献。律师表示，招聘是一个双向选择的过程，在企业方未发出书面录用通知之前，双方未建立法律关系，拥有各自的选择权，同时应聘者即使接到书面录用通知也有不加盟企业的权利。在是否被录用这个问题上，律师提醒应聘者，须以企业发出的正式书面录用通知为准，在录用前，企业可能还要进行背景调查等必要的流程，过程中的确实会存在不同应聘者接到通知时间有长有短的现实情况。“一定要在接到正式书面录用通知再考虑是否接受。”同时，2019年1月份，猎聘智库发布的《2018年汽车行业招聘市场年报》显示，在行业“寒冬”的大环境下，2018年汽车行业人才稀缺指数低于全行业水平。这意味着汽车行业与其他行业相比，一定程度上存在人才过剩的情况。相比诸多进行裁员的车企而言，像宝能汽车这样的积极吸纳人才、尚处于上升发展阶段的行业新秀，尤其是观致在宝能赋能后大力发展，可能对于行业的就业环境有着不可忽视的积极作用。不过，上述猎聘智库的报告也显示，2018年，汽车行业热招的10大岗位中工程师等技术类岗位招聘难度指数较大，如何在常规岗位中优中选优，在难招岗位上转化思路、多管齐下，是值得包括宝能汽车在内的车企HR们深思并付诸行动的课题。（责任编辑：王治强HF013）【免责声明】本文仅代表合作供稿方观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。
