标题：危险的海马汽车:两年巨亏26亿被“带帽”布局新能源车前途未卜
内容：时代周报记者洪若琳发自广州海马汽车“披星带帽”早在预料之中。4月23日，海马汽车(000572)停牌一天，同时被实行“退市风险警示”处理，股票简称在4月24日起变更为“*ST海马”（下简称“海马”）。4月30日，海马发布公告，更正了此前公布年报中的部分错误数据。财报显示，营业收入50.47亿元，同比下滑-47.88%，归属于上市公司股东的净利润-16.37亿元，比2017年还多亏了6亿元有余，亏损增幅为64.65%。随着年报公开，海马欲出售117套闲置房产的公告同样引人注目。想要“卖房变现”的海马，2019年的翻身仗并不好打。时代周报记者就海马汽车的年报疑点、经营现状及未来战略方向发出采访提纲，截至发稿，未得到回复。全联车商投资管理(北京)有限公司总裁曹鹤对时代周报记者表示：“海马整体技术投入不够，资金紧张，横向比竞争力不足”，是海马汽车业绩难看的主要原因。“海马的当务之急还是要提升研发能力，今后不能只靠一款产品打天下，也不能一款产品卖到底，所以要持续开发新产品、成系列开发新产品。”中国汽车流通协会常务理事贾新光对时代周报补充道。亏损加剧虽然两年亏了26亿元，但海马的态度依然“硬气”。2018年海马的经营现金流净额由负转正，从2017年的流出18.08亿元，转为流入4.89亿元，被海马视为年报亮点之一。但这依然难掩海马在2018年全年每个季度亏损持续扩大的事实。尤其是第四季度，如山体滑坡一般，海马巨亏11亿，不仅超过前三季度亏损总和，更超过2017年全年亏损。在销量方面，第四季度环比下滑21.22%、同比下滑72.23%。在回复深交所的问询函中，海马表示，第四季度的经营走势因购置税调整，宏观经济增速回落、中美贸易争端、股市低迷、国六排放提前实施等不利因素影响，行业整体呈下降趋势。其还表示第四季度的巨额亏损与多数同行业公司走势基本一致，并给出了详细的对照表。但根据海马官方的梳理，仅有江淮、福田、长安和一汽夏利等企业能够和第四季度业绩下滑有所联系，江铃、小康、长城、上汽和广汽数据依然处于上升态势。而更多的包括北汽、东风、吉利、比亚迪等2018年业绩上升的企业则不在海马的对标企业中。在阐述亏损原因中，海马主要归因为部分产品逐步退市等涉及的相关资产以及存货等计提资产减值影响当期损益,对出口应收账款等计提资产减值影响当期损益；因终止研发项目造成研发支出费用化等影响当期损益。根据海马官网介绍，目前海马在售的车型包括，S5、S7、M6、M3、福来美。另有在售的四个系列的电动车产品，然而，其中最为畅销的爱尚EV综合续航里程仅为160公里，在2019年的补贴政策中，该续航里程的电动车已被撤出补贴名单。旧产品逐步退市，但新产品补充不足，成为海马汽车的销量软肋。布局新能源前途难料早在今年1月底，海马发布了业绩预告，预计2018年亏损可能高达12亿?18亿元。因此在4月中旬的上海国际车展中，海马会有什么新动作，也是车展的焦点之一，结果海马只带来了一款新车，突出强动力的SUV车型S8，并为其定下了年内月销过万辆、全年10万辆的销售目标。海马上一款月销量过万的车型，还是2016年推出的SUV车型S5，而S5也一直傲居在海马的重点车型目录上，并推出二代、青春版等延伸车型。2016年，海马还盈利2.3亿元，S5在其中所占份额不小。2017年，海马开始启动聚焦品类战略，聚焦SUV和强动力，尤其突出聚焦年报中反复提及的“当家花旦”S5。但情况在2017年开始有了变化，从海马自愿披露的每个月份产销数据看来，SUV品类的销量从2017年1月份开始12%的降幅，逐月扩大至同年5月的40%，到同年9月的60%，甚至2018年11月一度跌幅达93.15%。一路大跌小涨，起起落落，至2019年3月份，海马SUV销量降幅同比下滑达71.47%。“海马的SUV战略介入太晚了，2018年已经是SUV的天花板了，但也不见海马的销量有多大起色。”曹鹤向时代周报记者表示。“公司董事会正在积极主动采取措施，力争尽快消除退市风险。”海马汽车在退市风险警示公告里表示，主要措施第一条就是利用海马S8等新产品上市契机，调整产品结构，提升产销量。但针对同为强动力SUV车型S8与S5的区别，海马汽车未做回复。海马汽车董事长孙忠春曾经在公开场合比喻海马正在经历“第四次创业”。2018年，海马新能源汽车实现了73%的同比增长，但全年销量仅为1.05万辆，而2019年甚至都没有新能源新车的推出时间表。海马汽车表示，在S8之后，海马将于年底推出一款为多口家庭量身定制的七座多功能家庭车VF00。2020年开始，插电式混合动力（PHEV）和全新可变平台电动汽车300公里、400公里、500公里三种续航车型将相继投放市场。但到了2020年，电动车补贴已全面退坡，海马彼时才重点推出新能源汽车，显然时机已晚。2018年年底，斥资20亿元的海马智能汽车工厂正式投产，该厂不仅服务小鹏汽车的电动车生产，也服务传统燃油车制造，新车S8就在此投产。但行业内布局新工厂，尤其是布局新能源汽车的资金远不止这个数。譬如，广汽新能源产业园区投资47亿元、北汽新能源的“擎天柱计划”规划投资100亿元、上汽大众的新能源汽车工厂投资170亿元，和这些数字相比，海马的20亿元资金显得微不足道。但贾新光依然将海马汽车的一系列新能源布局动作视为海马的“寻路突围”。“3月1日，海南已经宣布要逐月禁止销售传统燃油汽车，到2030年之前全面禁售燃油车。海马作为海南唯一的汽车企业，具有天时地利人和的优势，应该从新能源汽车的生产和使用等方面，来抓住市场机会。”贾新光补充道。然而，海南禁售燃油车政策，能否拯救海马，目前仍是未知数。本网站上的内容（包括但不限于文字、图片及音视频），除转载外，均为时代在线版权所有，未经书面协议授权，禁止转载、链接、转贴或以其他方式使用。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。如其他媒体、网站或个人转载使用，请联系本网站丁先生：chiding@time-weekly.com（责任编辑：张洋HN080）
