标题：教育扶贫+就业扶贫长城向国家级贫困县河北阜平捐赠价值千万元车辆及设备
内容：5月6日，由国务院机关事务管理局举办的“不忘初心，情系老区“助力阜平脱贫攻坚捐赠仪式，在河北省阜平县职业教育学校举行。国家机关事务管理局、河北省及保定市的相关领导出席捐赠仪式。“不忘初心，情系老区”助力阜平脱贫攻坚捐赠仪式在捐赠仪式上，长城汽车(601633)工会主席兼董事会秘书徐辉代表长城汽车向阜平县捐赠了价值人民币1000万元的汽车及设备。徐辉表示，作为中国汽车领军者，同时也是河北省的民营汽车企业，长城汽车将切实履行企业的社会责任，用实际行动，通过“就业扶贫+教育扶贫”的方式，帮助国家级贫困县阜平“脱贫摘帽”，打好脱贫攻坚战。长城汽车向阜平县捐赠价值人民币1000万元的汽车及设备从帮助一个人到改变一座城阜平县位于太行山深处，隶属于河北省保定市，是著名的革命老区，在抗战时期曾是晋察冀边区政府所在地，但与中国很多贫困地区一样，阜平县作为国家级贫困县，由于多年来基础设施弱、产业水平低等因素制约了其发展步伐，“九山半水半分田”是阜平这个全山区县的真实写照。多年来，阜平的发展一直受到党和国家领导人以及社会各界的关心和重视。作为河北省的民营汽车企业，长城汽车自1995年以来就积极通过“就业扶贫”，把帮助阜平县脱贫落在实处，用实际行动带动阜平县经济发展。截至2019年，长城汽车共录用来自阜平县的员工总计达3542人。24年来，长城汽车通过“就业扶贫”的方式，持续对阜平县的脱贫工作进行帮扶，目前已经取得了显著的经济效益和社会效益。2013年以来，在众多中国品牌汽车企业的支持下，阜平县建立了职业教育中心梦翔汽车培训基地，让更多的人通过培训学习而掌握一技之长，从而走上了致富道路。阜平县职业教育学校梦翔汽车培训基地在本次捐赠中，长城汽车共向阜平县捐赠了总计价值1000万元的汽车及设备。考虑到山区环境及车辆实用性，长城汽车此次捐赠的车辆采取多样化组合形式，其中包括哈弗H4、哈弗H6Coupe、哈弗F7、哈弗H8、WEYVV7、WEYP8、欧拉R1和风骏7皮卡等多种型号的SUV、皮卡、纯电动汽车和插电式混合动力汽车。另外，还捐赠了包括4C20、7DCT等在内的发动机和变速器，以及正时教具、车门解剖教具等教学设备。WEYP8中国汽车品牌积极践行企业社会责任阜平县职业教育学校学生正在实习过去五年，在长城汽车及社会各界的共同努力下，阜平县全面贯彻落实精准扶贫、精准脱贫基本方略，创新扶贫模式，坚持脱贫攻坚与美丽乡村建设同步推进，建档立卡贫困人口从2014年年初的10.81万人降至2.66万人，贫困发生率从54.4%降至13.8%，取得了明显进步。阜平县职业教育学校学生正在学习车辆维修技术在长城汽车看来，帮助一个人脱贫无法从根源解决问题，只有帮助一座城脱贫，才能让一座城市的群众共同富裕。未来，长城汽车将从持续解决就业问题、持续引进高端技术人才、提供专业技术指导和管理咨询以及拓展农业销售渠道等方面帮助阜平群众通过自己的辛勤劳作脱贫致富。饮水思源做负责任的中国品牌几十年来，长城汽车由一个位于河北省保定市的乡镇企业发展成为拥有近7万名员工的大型跨国汽车集团，并始终把履行社会责任作为企业工作的重点之一。长城汽车股份有限公司哈弗F7在扶贫方面，长城汽车积极制定贫困地区扶贫计划及政策，并指派专门人员到贫困地区进行走访调查，了解贫困现状。结合定点扶贫规划，完善贫困地区基础设施、教育等公益事业的建设，累计投入资金近1亿元。并结合公司特点，为贫困地区提供大量就业岗位。河北省作为长城汽车的发源地，自然是长城汽车“回馈社会”的首站，长城汽车极为重视对河北各地的帮扶工作。2007年，长城汽车在顺平县成立了顺平精工铸造分公司，累计投资已达4亿元人民币。顺平精工铸造分公司创新变革，成立精诚工科汽车系统有限公司精工铸造分公司，经过十余年的技术沉淀，精工铸造分公司已经成为国内规模最大，装备最全，技术最强，交付最短，质价最高的冷冲模具铸造企业。目前，精工铸造分公司共提供1100余个就业岗位，未来3年预计继续提供800余个就业岗位，解决2000人就业问题，同时带动周边衣、食、住、行等各个行业的发展。长城汽车精诚工科汽车系统有限公司精工铸造分公司除此之外，长城汽车还积极践行“教育扶贫”，改善贫困地区的教育条件，捐款40万元为顺平小学建新校园，向“山花工程”捐款50万元，改善贫困地区的教育条件，资助贫困儿童接受教育。长城学校同时，长城汽车对外大力践行社会责任，用心反哺社会；对内视员工为家人。多年来，长城汽车每年组织对困难员工进行摸底调查，结合员工的致困原因、困难程度和生活现状，使困难员工切实感受到公司大家庭的温暖。在关怀员工子女教育问题上，长城汽车打造了15年一贯制教育体系，为员工解决后顾之忧，真正做到把员工利益与企业利益相结合，把企业发展与员工幸福之间的距离拉近，用实际行动给予员工归属感，让广大长城汽车人工作更开心，生活更幸福，家庭更美满。长城学校教学实景多年来，长城汽车在热心公益事业的不懈努力，得到了社会的充分肯定，被授予“河北省捐资助学先进单位“、”河北省文明单位“、”爱心企业“等荣誉称号。扶贫济困既是奉献爱心的善举，也是企业价值的突出体现。长城汽车将继续秉承每天进步一点点的企业精神，做负责任的中国品牌，为中国自主品牌汽车树立榜样。（责任编辑：徐立梅HT001）
