标题：智能电动轿跑是什么样子？试驾零跑S01380Pro
内容：也许随着时代的变迁，人们对于手机的依赖已成为了生活中必不可少的一部分，当然汽车也是如此。可曾想过，如果汽车也如同现在的智能手机一样，采用刷脸解锁和指纹解锁来操作，不仅把每一次用车变得很有仪式感，还将增加驾驶的乐趣，让旅途不再单调，最重要的是，如此也更加确保了车辆的安全。那么，这样的车在我们的生活中是否存在呢？零跑S01380Pro（以下简称：零跑S01）就给出了答案。作为一款智能纯电动轿跑，零跑S01于2019年1月3号正式上市，贴补贴后售价为10.99万元—14.99万元。新车共推出了4款车型，提供综合续航里程分别为300km和380km的两个版本车型供消费者选择。开头我们说过，如果车辆能够向智能手机一样解锁，将会是一件非常有仪式感的事情。零跑S01搭载了“LeapIn生物钥匙系统”，通过“指静脉进入”与“人脸识别”技术，能够让驾驶员完全不需要钥匙就能实现从进入车辆到启动的全程操作；并且零跑S01还搭载了22个高精传感设备的“LeapPilot自动驾驶系统”，能够提供11项智能驾驶功能，目前零跑S01达到L2.5级别的自动驾驶能力，后续可通过OTA升级到L3级别。外观方面零跑S01采用了两门四座的设计，其外观采用了十分流畅的车身线条，融合了“纯粹”、“内涵”的设计理念，游艇式的悬浮车顶凸显出科技与运动，盾形的前脸则与溜背的尾部造型前后呼应，并在后尾部侧面采用了横向曲面设计，看起来更加时尚、具有立体感，同时流线型的车身造型设计也进一步降低了风阻系数。内饰方面零跑S01在内饰上采用了被称为“智感星空座舱”的环抱式座舱设计，阶梯式中控台层次感丰富，中控台上方的一体化中控大屏尤为引人注目，由两块10.1英寸的高清液晶屏组成，包括全液晶仪表盘以及多媒体触控屏，并集成语音声控、导航、电话拨打、远程操控、视频分享、无线WFI、云端同步等众多功能，带来前所未有的互联体验。动力方面零跑汽车搭载了一台代号为“Heracles”（海格力斯，希腊神话力量之神）的驱动总成，它将驱动电机、电机控制器及减速器三合一，并且其中的电机控制器实现了五合一的集成设计。这种高集成度的设计让它减重30%、体积减少40%，整体质量仅为91kg。最大功率125kW（170Ps），峰值扭矩250Nm，系统最高效率达到了93.6%。另外，零跑汽车还自主研发了高能量密度动力电池，其中低版本车型的系统能量密度达到了140Wh/kg，综合续航里程为300km，最大续航里程可达360km；而采用21700电芯的高续航版本车型的综合续航里程为380km，最大续航里程提高到460km。编辑点评：通过试驾笔者感受到，零跑S01虽然属于纯电动轿跑，但是“麻雀虽小五脏俱全”，其配置方面不仅配备了众多黑科技，而且在动力上也让广大消费者体验到高性价比电动跑车带来的出行乐趣。这对于我们生活在城市中需要新鲜创意色彩的年轻人来说，想要抛掉枯燥乏味，零跑S01绝对是不二的选择。（责任编辑：HN666）
