标题：大联大世平集团推出基于NXP产品的跳频无钥匙车辆门禁系统解决方案
内容：大联大控股宣布，其旗下世平推出基于恩智浦（NXP）产品的跳频PKE/RKE无钥匙车辆门禁系统解决方案。致力于亚太地区市场的领先半导体元器件分销商---大联大控股宣布，其旗下世平推出基于恩智浦（NXP）产品的跳频PKE/RKE无钥匙车辆门禁系统解决方案。无钥匙车辆门禁系统彻底改变了汽车安防应用领域的发展前景，为用户带来全新的舒适性与便利性体验。全球无钥匙车辆门禁系统市场从2016年的52.8亿美元以6.06%的年复合增长率预计在2022年将达到75.2亿美元。目前该技术已从高档车市场逐步进入中档车市场，未来市场潜力巨大。图示1-大联大世平推出基于NXP产品的跳频无钥匙车辆门禁系统解决方案的展示板图无钥匙车辆门禁系统的产品主要有两种：被动无钥匙门禁系统（PKES）和远程无钥匙进入系统（RKES）。由大联大世平推出的汽车无钥匙门禁系统解决方案是基于NXPS9KEAZ128、NXPNCF29A1、NXPNJJ29C0和NXPNCK2912等系列产品开发的，集成了IMMO、RKE和PKE的功能，具有高集成度、低功耗等特点。图示2-大联大世平推出基于NXP产品的跳频无钥匙车辆门禁系统解决方案的方案块图核心技术优势•集成IMMO功能，支持低频加密通信；•PKE功能，支持车辆的无钥匙进入和一键启动；•RKE功能，可远程控制车门、车窗和后备箱；•可通过RSSI定位钥匙；•支持RF跳频通讯。方案规格•跳频RF发射和接收，抗干扰性强；•钥匙平时处于休眠状态，在需要时才被唤醒，待机功耗低至5uA；•低频、高频集成MCU，配置灵活；•低频通信距离最远可达2.5米。
