标题：长城汽车4月销量8.4万辆同比增长2.5%市场份额持续提高
内容：5月9日，长城汽车(601633)发布2019年4月销售数据。在国内车市整体遇冷的环境下，长城汽车连续4个月实现同比增长，持续提高市场份额。今年1-4月，长城汽车已累计销售新车367680辆，同比增长8.65%。今年4月，长城汽车共销售新车83838辆，同比增长2.5%。哈弗、WEY、欧拉和长城皮卡分别取得58444辆、7293辆、4614辆及13099辆的成绩，全面带动长城汽车4月销量增长。作为长城汽车发力海外市场的关键之年，长城汽车2019年在海外市场的开拓已显露成效。4月份，长城汽车共出口新车6459辆，同比劲增35.64%。2019年中国汽车市场并未回暖，车市正从“增量竞争”进入“存量竞争”的新时代。4月，哈弗品牌销量达58444辆，同比增长6.16%。“国民神车”哈弗H6共销售28045辆，累计71个月SUV市场销量第一。在刚刚结束的2019上海车展上，全新哈弗H6300万纪念版正式亮相，并首次搭载了与百度Apollo合作推出的小度车载OS系统，通过在车联网技术、内容、生态等方面的全面合作，实现从驾驶模式、休闲娱乐等360°全方位人工智能体验。全新哈弗H6300万纪念版同时，哈弗H6的出色表现也带领其他车型共同进步。哈弗M6凭借高性价比的优势，单月销量再次破万，4月共销售10004辆，同比劲增147.56%。哈弗M6哈弗F系列自去年推出以来，已成为哈弗品牌销量新增长点。截至今年4月，哈弗F系列累计销量已经突破10万辆。“AI智能网联SUV”哈弗F7作为F系的旗舰车型，自上市以来销量持续攀升，连续5个月销量破万，4月共销售10140辆。在2019上海车展上，哈弗F系最新产品哈弗F7x亮相，哈弗F7x将作为第二款全球化车型与哈弗F7共同征战海外市场。哈弗F7xWEY品牌销售继续保持稳定，今年4月，共销售7293辆，其中WEYVV6销售4106辆。5月4日，WEYVV51.5T倾橙限量版线上预售，新车采用专属倾橙车色。WEYVV51.5T将于5月15日正式上市，届时将助力WEY品牌销量进一步增长。WEYVV5倾橙版4月，长城汽车在新能源领域持续发力。专注打造“新一代电动小车”的欧拉品牌成为长城汽车在新能源领域的着力点，欧拉品牌4月共销售4614辆。目前，欧拉R1女神版，已全国陆续到店并实现交付。欧拉R1女神版搭载了先进的自动驾驶辅助技术，配备功能强大的AEB智能前视系统：在4～40公里时速下，系统能够识别和判断行人行径，实现自动刹停；时速高于40公里时，系统也可实现紧急降速，最大限度避免发生意外。欧拉R1女神版长城皮卡表现同样优异，4月共销售13099辆。长城皮卡风骏5、风骏6、风骏7均取得了优异的销量成绩，持续巩固了长城皮卡在皮卡市场的绝对王者地位。面对中国皮卡乘用化时代，长城皮卡在2019上海车展上推出了基于全新平台的高端皮卡产品——长城炮。长城炮系列不仅诞生于全新的P71平台，还搭载了8AT、后多连杆悬架等配置，以此满足市场多元化需求。长城高端皮卡——长城炮（责任编辑：徐立梅HT001）
