标题：长安汽车关闭百万辆产能放下身段为绿驰代工谋生
内容：日前，汽势Auto-First了解到，长安汽车即将与造车新势力绿驰汽车进行战略合作，为其代工。而此举一方面透露出绿驰汽车将背靠长安解决目前所面临的造车资质问题，另一方面也折射出长安汽车产能过剩的现状。对于造车新势力而言，目前有的缺乏资质，有的工厂仍在建设之中无法投产，也正是如此当下不少造车新势力都选择让传统车企来为其代工，一汽夏利代工博郡、江淮代工蔚来、海马代工小鹏、东南代工电咖……不过，这些为造车新势力代工的传统车企都有相同的特点，在终端市场表现每况愈下，车企形象愈发的边缘。而为造车新势力代工将在一定程度上缓解产能过剩的现状，并提升收益。不过，相比一汽夏利、江淮、海马、东南这些车企，长安汽车却大不相同。在2018年以前，长安汽车旗下合资板块的长安福特、长安马自达都表现尚可，长安自主板块甚至连续数年摘得自主品牌销冠，让长安问鼎“自主一哥”。如今，红极一时的长安却突然开始走起了下坡路。进入2018年，整个中国车市被“寒潮”笼罩，对于长安汽车而言，这个“冬天”更加寒冷。2018全年长安福特销量还不足38万辆，同比下滑高达54.5%；长安DS凭借20万辆的年产能继续实现销量不过万；而铃木甚至退出了中国市场，长安铃木成长安独资。不仅如此，在长安最引以为傲的自主品牌领域，2018全年累计销售乘用车仅为83万辆，同比下滑也高达21%。面对2018年长安汽车在合资、自主板块双双跳水的表现，长安汽车全年在净利润方面首次出现亏损，为-31.7亿元，与2017年相比下滑了高达88.9亿元。有外界称这是长安的“至暗”时刻，然而现实比想象的更糟糕。不久前长安汽车发布今年第一季度的财报，数据显示，一季度长安汽车在净利润方面实现亏损20.96亿元，同比下滑250%，成为我国5大车企中唯一亏损的汽车集团。而在终端市场长安汽车共计销售新车44.88万辆，同比下滑高达31.8%。不仅如此，进入4月，长安汽车自主板块再一次刷新了外界对这位前任“自主一哥”的认知，长安汽车4月份自主板块共计销售新车3.2万辆，近年来首次跌出乘用车厂家销量排行榜TOP15，而旗下CS75、CS55、CS35这几款SUV细分市场的中坚力量则全部腰斩。面对终端市场的销量不振，产能自然会出现过剩的情况。根据相关数据，此前长安汽车拥有近400万辆的年产能，而长安汽车在过去的三年间长安淘汰了140万辆产能，主要为微车领域。随后长安汽车又新建了两江一工厂、二工厂，目前年产能仍超过300万辆。以目前长安汽车在终端市场的表现来看，300万辆的销量几乎是不可能达成的，而产能的浪费便是造成利润下滑的决定性因素。更值得一提的是，长安汽车在产能利用领域一直有着独到的见解，此前面对长安DS的常能严重冗余，长安自主板块将新能源车型落户长安DS深圳工厂，而后又将CS85落户于此，获取正是因为长安对于长安DS的“照顾”，才让DS品牌继续地“倔强”。伴随着车市“寒冬”的愈演愈烈，曾经还能用自主品牌照顾合资公司的长安已是自顾不暇，寻求新的方法自救迫在眉睫。于是与缺乏资质的绿驰一拍即合。不过对于造车新势力绿驰而言，它能帮助长安消化多少产能呢？很显然，时下造车新势力中热度最高的蔚来、威马年销量不过万余辆，而绿驰对于产能超300万辆的长安汽车而言或许只是杯水车薪，但古人言“千里之行始于足下”，这或许也仅仅是长安化解产能过剩的一步。可以肯定的是，在车市“寒潮”中，日系、德系合资品牌的表现都比较稳定，本田、丰田甚至均出现产能不足的情况，而反观自主品牌则受影响最为严重，由此不难看出品牌力以及核心技术仍然是对抗“寒潮”的主要“武器”。车企淘汰赛已经开启，而在车市“寒潮”的助推下，这场比赛显得更加激烈，尤其是对自主品牌而言。曾经自主品牌的佼佼者长安尚且开始走下坡路，甚至需要代工来消化产能，那么其他车企的日子又如何能滋润？根据数据，除长安外，吉利汽车在今年前4个月累计销量同比下滑13%；上汽乘用车在今年前4个月累计销量同比下滑19%；广汽传祺今年前4个月累计销量同比下滑更是达40.42%……在汽势Auto-First看来，尽管受车市“寒潮”影响，长安汽车成为受波及最严重的车企之一，但长安汽车始终不是海马、不是东南、也不是江淮，长安拥有着国内最完备的研发、生产体系。数据显示，长安汽车在研发投入方面已经连续5届10年位居中国汽车行业第一，有付出终将会有回报，阳光总在风雨后。此外，在汽势Auto-First看来，目前长安汽车正处于第三次创业当中，围绕“香格里拉计划”、“北斗天枢计划”长安耗费了大量的财力，而未来伴随着新进高端品牌的入局，长安的“阵痛”或也将大幅度缓解。本文首发于微信公众号：。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：徐立梅HT001）
