标题：3年后收购计划重启北汽集团欲斥200多亿入股戴姆勒|汽车产经
内容：5月11日，路透社独家报道，北汽集团已寻求地方政府支持，欲收购4-5%奔驰母公司戴姆勒集团股份。与此同时，北汽已经通知戴姆勒这一收购行为，并在公开市场上购买戴姆勒的股票。据知情人士称，北汽目前已开始在二级市场建仓戴姆勒股票，该笔收购最终动用资金或超200亿。吉利捷足先登北汽“初心不改”其实，早在2015年，北汽集团就有收购戴姆勒集团股份的计划。“北汽正在与戴姆勒股份公司谈股份收购事宜，入股成功后，北汽集团将成为戴姆勒的大股东之一。”2015年8月，在北京奔驰十周年的庆典活动上，北汽董事长徐和谊曾公开表示。此后，关于北汽收购戴姆勒股份事宜便一直没有明确消息和进展披露。直到2018年2月24日，吉利集团董事长李书福以约90亿美元（约合569.7亿元人民币）持有戴姆勒9.69%的股权，成为戴姆勒最大股东。让吉利“捷足先登”，但入股戴姆勒这一“初心”，北汽集团似乎一直不想放弃。欲与戴姆勒“深度捆绑”早在2005年，戴姆勒股份、戴姆勒大中华区投资有限公司和北汽股份就共同投资成立了北京奔驰，实现了奔驰品牌的国产化。至今，双方的合作已经长达10余年。在2013年11月，北汽集团与戴姆勒实现交叉持股：戴姆勒集团持有北汽集团旗下乘用车公司北汽股份12%股权，成为其第三大股东；北汽集团则控股北汽集团与戴姆勒集团合资的公司北京奔驰。即便之后，被吉利截胡没有成功入股，但也可以看到，北汽与戴姆勒的合作仍在不断深入。2018年7月5日，北汽集团与戴姆勒签署了新的框架协议，共同投资50亿元人民币，到2020年在北京奔驰建立纯电动车生产基地及动力电池工厂，引入梅赛德斯-奔驰品牌的纯电动车产品。今年2月，戴姆勒又成功入股正筹备独立上市的北汽新能源，持有后者4.79％股份。在全球最大的新能源市场，奔驰已经有了一个最坚实的后盾。作为戴姆勒在中国的最大合作伙伴，北汽和戴姆勒通过双方持股的方式，几乎在中国形成了绑定之势。但另一方面，在戴姆勒早已瞄上了的出行领域，它也亟需寻求合适的伙伴。于戴姆勒而言，与其把鸡蛋放在更大更多的篮子里当然好过于全部押宝在北汽身上，吉利的“捷足先登”其实也在情理之中。此时的北汽集团，3年之后又重启这一收购计划，无疑是为了更进一步巩固其在北京奔驰中与戴姆勒的投资合作关系。成为戴姆勒的最大股东，曾经，这是徐和谊心中北汽未来发展规划中的一块重要拼图。这一次，已经在寻求地方政府支持的北汽似乎很是执着，那这一次能如愿吗？我们拭目以待。（责任编辑：徐立梅HT001）
