标题：深圳承泰科技：“CTLRR-500长距高分辨毫米波雷达”荣获2018年度汽车电子科学技术奖优秀创新产品奖来源：深圳市汽车电子行业协会作者：深圳市汽车电子行业协会发布时间：2019/05/22浏览：()次
内容：中国汽车界与媒体界广泛关注的年度盛事，由深圳市汽车电子行业协会主办的汽车电子产业的“奥斯卡”奖—2018年度汽车电子科学技术奖颁奖典礼于2019年3月30日下午在《2019中国（深圳）国际汽车电子产业年会》隆重揭晓。“中国汽车电子科学技术奖”由深圳市汽车电子行业协会设立，是面向全国范围内汽车电子领域的科学技术奖。该奖对我国汽车电子领域科技成果的认定和市场推广、成果孵化、激励广大科技人员的科技创新积极性，对接产业资本、宣传企业技术实力起到了很好的作用。奖项评审工作由深圳市汽车电子产业专家委员会独立承担，奖励在汽车电子领域的科学研究、技术创新、科技成果推广应用、高新技术产业化以及重大工程建设等方面作出突出贡献的单位、个人及优秀的单个产品。汽车电子科学技术奖由企业自行申报，专家或行业媒体推荐，秘书处统筹资料收集筛选，由汽车电子产业专家委员会参照产品、企业、人物的创新性、创新类型、技术先进性，科技成果、知识产权、曾获科技奖励情况、企业技术经济指标等多方面综合考虑评审。本届汽车电子科学技奖从2018年9月开始征集到2019年3月30日颁奖，评奖活动历时6个月，不收取任何企业的任何费用。参评企业来自21个城市，有164家企业的支持和参与，共有252个项目参加评选，最终由独立专家评审团的20多位专家，恪守公平、公正、公开、回避的原则，经过三轮评审得出最终的评选结果。深圳承泰科技有限公司作为优秀企业应邀参会，并凭借“CTLRR-500长距高分辨毫米波雷达”荣获2018年度汽车电子科学技术奖优秀创新产品奖。产品简介：CTLRR-500长距高分辨毫米波雷达是一款用于安防周界监控的毫米波雷达产品。其具备对静止障碍物，车辆，行人，动物群等目标的高分辨率，低虚警及低漏警探测能力；具备对探测、跟踪目标进行分类的能力；具备提供多维度信息输出能力。此产品方案兼容汽车行业ACC场景、AEB场景、多传感器融合ADAS场景，交通行业交通流量监测场景的应用需求。该产品方案集成创新如下功能：1、业内领先性能：探测距离≥250米，1.4°角分辨率（1）梳状天线的研究与应用（2）中长距双模高性能侧角（3）宽范围测速算法。2、大规模量产工艺的实现（1）雷达校准专利算法（2）最优RF板材选型与PCB工艺控制（3）大量先进的整机结构设计工艺3、可内置视觉处理板，支持毫米波雷达与车载摄像头一体化融合知识产权：１、ZL201610104912.2一种提升雷达的测量范围和测量精度的方法以及雷达；２、2016101277966一种雷达抗干扰方法；３、2016112214231一种FMCW雷达波形调制方法及装置；４、2018112246034一种定位方法、定位装置及雷达；５、PCT/CN2017/118242一种FMCW雷达频率时间波形调制方法、装置及电子设备；６、ZL201620141825.X一种天线罩及天线装置；７、2018208725012一种非对称电路板板材及其印制电路板。汽车电子网为您提供最新汽车电子产品信息,及最具权威行业资讯和最新的行业动态，汽车电子行业最前沿的技术资讯，为全球汽车电子行业人士搭建交流平台。
