标题：鑫航盛荣获2018年度汽车电子科学技术奖优秀企业奖来源：深圳市汽车电子行业协会作者：深圳市汽车电子行业协会发布时间：2019/05/28浏览：()次
内容：中国汽车界与媒体界广泛关注的年度盛事，由深圳市汽车电子行业协会主办的汽车电子产业的“奥斯卡”奖—2018年度汽车电子科学技术奖颁奖典礼于2019年3月30日下午在《2019中国（深圳）国际汽车电子产业年会》隆重揭晓。“中国汽车电子科学技术奖”由深圳市汽车电子行业协会设立，是面向全国范围内汽车电子领域的科学技术奖。该奖对我国汽车电子领域科技成果的认定和市场推广、成果孵化、激励广大科技人员的科技创新积极性，对接产业资本、宣传企业技术实力起到了很好的作用。奖项评审工作由深圳市汽车电子产业专家委员会独立承担，奖励在汽车电子领域的科学研究、技术创新、科技成果推广应用、高新技术产业化以及重大工程建设等方面作出突出贡献的单位、个人及优秀的单个产品。汽车电子科学技术奖由企业自行申报，专家或行业媒体推荐，秘书处统筹资料收集筛选，由汽车电子产业专家委员会参照产品、企业、人物的创新性、创新类型、技术先进性，科技成果、知识产权、曾获科技奖励情况、企业技术经济指标等多方面综合考虑评审。本届汽车电子科学技奖从2018年9月开始征集到2019年3月30日颁奖，评奖活动历时6个月，不收取任何企业的任何费用。参评企业来自21个城市，有164家企业的支持和参与，共有252个项目参加评选，最终由独立专家评审团的20多位专家，恪守公平、公正、公开、回避的原则，经过三轮评审得出最终的评选结果。深圳市鑫航盛科技有限公司作为优秀企业应邀参会，荣获2018年度汽车电子科学技术奖优秀企业奖。深圳市鑫航盛科技有限公司成立于2011年，是一家专业从事车载TFT-LCD显示模组的研发、生产、销售为一体的全制程、综合性国家高新技术企业，拥有自主的研发机构，高标准的千级无尘生产车间及检查车间，一条龙的COG切割、FOG贴合到模组组装，全制程品质监控。主要产品应用于汽车智能显示、车载导航、流媒体、车载娱乐、车载各类仪表显示等。公司拥有实力强大研发技术与品质团队，从客户的产品规划开始，提供专业的设计咨询服务于最佳的解决方案，以协助客户选择合适的元器件，发挥产品的极限性能。对车载中控的应用屏我们重点研究开发，2017我们通过了国家高新技术企业认证，同时我或得了多项汽车等交通电子应用的多项软件和实用专利（附件1）；2017年我们成功研发性价超高的9.7寸车载中控竖屏，我们应用中控竖屏有一个视角实际使用最大10度的样子我们TN宽温液晶把视角改为9:00方向，其它视角加大，和IPS一样效，并应用超宽视色偏光，达到比IPS还好的效果，价格COSTDOWN60%,(附产品规格书及图档)产品得到的行业一致好评；12.1经过我们潜心研究，多次实验并进行设计优化，成功通过前装试验，2018初开始供货某车厂的加工商；应行业的需求我们2018年成功量产了车载后装薄化模组，并给客户顺利交货；我们顺势而为，随着4G的车载普及，我们成功开发出配4G模块的MIPI车载显示屏全系列（7.0-10.1），并顺利量产交货；2018年7月我们成功开发出2.5全贴合IPS车载用总成显示模块，引领同行业，9月我们成功量产720P系列（8.0-10.1）车载中控屏，我们目还正在开发异形，可旋转，全面屏等车载应用显示产品，我们要不断创新，为行业填砖加瓦。主要研发产品：1.12.1车载坚屏的研发、2.车载薄化背光的研发、3.11.6车载横竖屏的研发、4.车载中控去按键成模块开发、5.中控曲面异形屏的开发、6.小边窄边框车载屏的开发。主要知识产权数量：发明专利(0)项、实用新型专利(10)项、外观专利（1）项、软件著作权(1)项、集成电路布图设计权（1）项。获得科技奖励与荣誉：国家高新技术企业奖、好帮手最佳供应商奖、诺威达最佳战略合作伙伴奖、飞歌优秀供应商品质奖、路畅最佳供应商奖品质奖、凯越供应商技术突出供献奖。汽车电子网为您提供最新汽车电子产品信息,及最具权威行业资讯和最新的行业动态，汽车电子行业最前沿的技术资讯，为全球汽车电子行业人士搭建交流平台。
