标题：阿丹能量信息：“以太网和C—V2X汽车智能网关”荣获2018年度汽车电子科学技术奖优秀创新产品奖来源：汽车电子网发布时间：2019/05/22浏览：()次
内容：中国汽车界与媒体界广泛关注的年度盛事，由深圳市汽车电子行业协会主办的汽车电子产业的“奥斯卡”奖—2018年度汽车电子科学技术奖颁奖典礼于2019年3月30日下午在《2019中国（深圳）国际汽车电子产业年会》隆重揭晓。“中国汽车电子科学技术奖”由深圳市汽车电子行业协会设立，是面向全国范围内汽车电子领域的科学技术奖。该奖对我国汽车电子领域科技成果的认定和市场推广、成果孵化、激励广大科技人员的科技创新积极性，对接产业资本、宣传企业技术实力起到了很好的作用。奖项评审工作由深圳市汽车电子产业专家委员会独立承担，奖励在汽车电子领域的科学研究、技术创新、科技成果推广应用、高新技术产业化以及重大工程建设等方面作出突出贡献的单位、个人及优秀的单个产品。汽车电子科学技术奖由企业自行申报，专家或行业媒体推荐，秘书处统筹资料收集筛选，由汽车电子产业专家委员会参照产品、企业、人物的创新性、创新类型、技术先进性，科技成果、知识产权、曾获科技奖励情况、企业技术经济指标等多方面综合考虑评审。本届汽车电子科学技奖从2018年9月开始征集到2019年3月30日颁奖，评奖活动历时6个月，不收取任何企业的任何费用。参评企业来自21个城市，有164家企业的支持和参与，共有252个项目参加评选，最终由独立专家评审团的20多位专家，恪守公平、公正、公开、回避的原则，经过三轮评审得出最终的评选结果。深圳市阿丹能量信息技术有限公司作为优秀企业应邀参会，并凭借“以太网和C—V2X汽车智能网关”荣获2018年度汽车电子科学技术奖优秀创新产品奖。产品简介：本项目结合车载以太网、C-V2X等前沿的汽车技术，同时结合成熟的4G、蓝牙等技术设计的智能网关具有多功能、高度安全、可扩展的特性。本网关支持需要高带宽的车载以太网应用，如ADAS、360环视系统、音视频流传输等；支持C-V2X，可以实现高度可靠的车联网应；支持OTA升级、蓝牙通信、高精度定位、远程控制、远程诊断等车载T-Box的功能；支持身份识别验证、防火墙、CMAC、数字签名及加解密等多种安全策略，保障汽车安全和用户数据安全。1、主要功能2、技术指标（1）LTE-V2X：符合由中国汽车工程学会发布的《合作式智能运输系统车用通信系统应用层及应用数据交互标准》，标准如图所示：图：《合作式智能运输系统车用通信系统应用层及应用数据交互标准》（2）以太网AVB：满足AVB协议中SRP协议规定在7跳的局域网环境下，A类(SR_A)音视频流帧率为125μs，帧长不超过1171Byte，最大延迟不超过2ms；B类(SR_B)音视频流帧率为250μs，帧长不超过1500Byte，最大延迟不超过50ms。（3）安全指标：满足道路车辆功能安全标准ISO26262规定的ASILB等级安全要求。3、先进性本项目结合车载以太网、C-V2X等前沿的汽车技术，同时结合成熟的4G、蓝牙等技术设计的智能网关具有多功能、可扩展、高度安全的特性。4、差异性（1）传统网关不具有车载以太网的接口，本网关具备丰富的车载以太网T1接口，具有强大的以太网扩展性。（2）与市面上大多数功能单一的网关不一样，本智能网关集成了C-V2X和T-Box功能，C-V2X和T-Box功能是车联网的核心，功能强大。（3）本产品内置了交换机，实现了各路以太网消息的交换与共享，不需要外界交换机，简化了网关外部电路的设计。（4）本网关支持身份识别验证、防火墙、CMAC、数字签名及加解密等多种安全策略，保障汽车安全和用户数据安全，比一般的网关更安全可靠。5、科技创新点本智能网关在协议转换功能的基础上创新性地集成了C-V2X和T-Box的功能，使车辆的信息来源更加丰富，同时采用多种安全策略，保障了信息安全，真正的实现了车身内外信息的安全交互与共享。6、经济效益本产品在车载以太网网关的基础上集成了C-V2X和T-Box功能，将车载以太网、C-V2X、T-Box的优势最大化，产生更高的价值和经济效益，具有广阔的市场前景。初步估计，本产品五年内以单价2500-3000元销售，年均出货10万套，将会给公司带来12.5-15亿元的营收份额。7、社会效益本网关集成了C-V2X和T-Box功能，将车与“人、路、云”等交通参与要素有机地联系在一起，让车辆获得比单车感知更多的信息，促进自动驾驶技术创新和应用；还有利于构建一个智慧的交通体系，促进汽车和交通服务的新模式新业态发展，对提高交通效率、降低事故发生率、改善交通管理具有重要意义。同时T-Box的OTA功能为汽车远程升级软件或修复系统缺陷提供了有效手段，汽车不再需要被召回或者去4S店才能完成软件升级或者系统缺陷修复，具有重大的社会效益。汽车电子网为您提供最新汽车电子产品信息,及最具权威行业资讯和最新的行业动态，汽车电子行业最前沿的技术资讯，为全球汽车电子行业人士搭建交流平台。
