标题：欣旺达电动汽车电池：“新能源汽车集中式电池管理系统”荣获2018年度汽车电子科学技术奖优秀创新产品奖来源：深圳市汽车电子行业协会作者：深圳市汽车电子行业协会发布时间：2019/05/24浏览：()次
内容：中国汽车界与媒体界广泛关注的年度盛事，由深圳市汽车电子行业协会主办的汽车电子产业的“奥斯卡”奖—2018年度汽车电子科学技术奖颁奖典礼于2019年3月30日下午在《2019中国（深圳）国际汽车电子产业年会》隆重揭晓。“中国汽车电子科学技术奖”由深圳市汽车电子行业协会设立，是面向全国范围内汽车电子领域的科学技术奖。该奖对我国汽车电子领域科技成果的认定和市场推广、成果孵化、激励广大科技人员的科技创新积极性，对接产业资本、宣传企业技术实力起到了很好的作用。奖项评审工作由深圳市汽车电子产业专家委员会独立承担，奖励在汽车电子领域的科学研究、技术创新、科技成果推广应用、高新技术产业化以及重大工程建设等方面作出突出贡献的单位、个人及优秀的单个产品。汽车电子科学技术奖由企业自行申报，专家或行业媒体推荐，秘书处统筹资料收集筛选，由汽车电子产业专家委员会参照产品、企业、人物的创新性、创新类型、技术先进性，科技成果、知识产权、曾获科技奖励情况、企业技术经济指标等多方面综合考虑评审。本届汽车电子科学技奖从2018年9月开始征集到2019年3月30日颁奖，评奖活动历时6个月，不收取任何企业的任何费用。参评企业来自21个城市，有164家企业的支持和参与，共有252个项目参加评选，最终由独立专家评审团的20多位专家，恪守公平、公正、公开、回避的原则，经过三轮评审得出最终的评选结果。欣旺达电动汽车电池有限公司作为优秀企业应邀参会，并凭借“新能源汽车集中式电池管理系统”荣获2018年度汽车电子科学技术奖优秀创新产品奖。产品简介：电池管理系统（BMS，BatteryManagementSystem）被称为动力电池系统的神经中枢，对电池系统的性能和安全性起到至关重要的作用。基于电池实时采集数据，BMS通过特定算法和策略，对电池系统进行状态管理、能量管理、安全管理，解决锂电池系统安全性、可靠性等关键问题。本产品严格按照ISO26262的开发流程和设计要求，以防止电池包过充过放、过温、过流、高压触电等为安全目标展开，关键功能的系统安全等级达到ASILC以上。集中式电池管理系统架构如图1.1所示。图1.1集中式BMS系统架构一、主要功能1.上下电管理；2.CAN特殊帧唤醒功能；3.低功耗控制模式；4.基于安时积分法+卡尔曼观测器+OCV校正的SOC估算算法；5.基于实测电芯功率表和单体电压过压欠压预防的SOP估算算法；6.基于衰减模型的开环算法和基于单体电池内阻和库伦计量的闭环算法的加权SOH估算算法；7.不平衡桥法的实时绝缘监测；8.高压互锁诊断；9.电池容量均衡管理；10.快慢充管理；11.过温过压过流保护。二、技术指标１、总电压检测：通过高精度芯片测量电池包总电压，检测范围144V~324V，检测精度为±3V。２、单体电压检测：单个AFE可检测14路电压，检测精度在1V~4.5V范围内为±5mV。３、电流检测：通过分流器测量电流，检测范围-400A~300A，检测精度在-20A~20A范围内为±0.5A，其余范围内为±3A。４、温度检测：单个AFE可检测4路温度传感器，检测精度在-40℃~85℃范围内为±3℃。５、绝缘检测：检测动力电池与车身底盘之间的绝缘电阻，检测范围为20kΩ~60MΩ，检测精度在20kΩ~1MΩ范围内为-20%~0。６、CAN网络管理：具备独立的整车CAN和充电CAN，整车CAN传输速率为500kbps，充电CAN传输速率为250kbps。７、SOX估算精度：全温度范围内，SOC估算精度小于5%，SOP估算精度小于8%，SOH估算精度小于8%。三、先进性与功能创新点１、高性价比，小尺寸的集中式系统架构，非常适用于紧凑低成本电动车型。２、模块化设计，复用性高，便于拓展，缩短后续项目开发周期。３、高可靠性、高度集成化的电源方案，不同安全等级分配独立电源，避免单个模块失效造成系统崩溃。４、遵循ISO26262道路车辆功能安全的开发流程和设计要求，核心芯片符合ASILD，具备高诊断覆盖率，整体系统安全等级达到ASILC以上。５、基于AUTOSAR、MBD开发工具和高精度SOX算法，保证了高效可靠的软件质量。四、经济效益与社会效益该电池管理系统高性价比、小尺寸、模块化、高安全等级的特点，使得紧凑低成本电动车的生产成本大大降低和开发周期大大缩短，有利于低速轻型电动车市场的发展。目前已经应用于某国际一线品牌紧凑型纯电动SUV的项目中，该项目将于2019年7月量产，总销量预计5年40万套。目前其他几个项目也在接触中，预计2020年总产量可以达到30万套/年。知识产权：2017年至2019年期间，我司申请和已授权发明专利17项，实用新型专利12项，软件著作权13项。汽车电子网为您提供最新汽车电子产品信息,及最具权威行业资讯和最新的行业动态，汽车电子行业最前沿的技术资讯，为全球汽车电子行业人士搭建交流平台。
