标题：移远通信荣获2018年度汽车电子科技“卓越创新产品奖”来源：移远通信作者：移远通信发布时间：2019/05/22浏览：()次
内容：3月30日，2019中国（深圳）国际汽车电子产业年会暨2018年度中国汽车电子科学技术奖颁奖典礼在深圳举办。移远通信凭借基于C-V2X（CellularVehicle-to-Everything，蜂窝车联网）技术的车载无线通信模组AG15荣获了“卓越创新产品奖”。AG15是移远通信2018年推出的C-V2X通信模组，该产品搭载高通9150C-V2X芯片，采用3GPPRelease14C-V2XPC5协议，专门为C-V2X(V2V,V2I,V2P)场景应用而设计。AG15严格按照IATF16949:2016汽车行业质量管理体系标准而制造，可应用于车规领域的ADAS、车辆安全驾驶、汽车自动驾驶、智能交通系统等应用需求。C-V2X技术可提供多维度的关键性优势，包括传输距离和可靠性增强、支持高密度车辆场景、自主管理可降低成本和系统复杂性、协同远程信息处理平台、支持车辆高速运动场景，以及可以平滑过渡到5G网络等，因此受到智能网联汽车产业链的追捧。移远通信车载产品总监王敏指出，未来无人驾驶将融合自主式和网联化两种方式，两种技术互为补充。自主式自动驾驶通过搭载雷达、摄像头等多种先进的自主传感器获取周围可视范围内车辆的状态信息，这种模式更像是通过“眼睛”来进行观察，可能会受到天气、距离、盲区等因素影响；而C-V2X网联化自动驾驶方式则通过V2V、V2I、V2P和V2N来获取超视距或者非视距范围内的交通参与者状态和意图，实现“耳听”的目的。王敏表示，自动化驾驶不仅要做到“眼观六路”，还要实现“耳听八方”。“除了V2X技术，5G车联网也成为未来实现自动驾驶、无人驾驶的重要条件。”王敏称，在自动驾驶过程中，车辆的传感器从检测路况信息到命令车辆的“大脑”做出反应的时间越短，自动驾驶的安全性就会更高，这就要求通信网络具有高可靠性和低延时的特点。▲移远通信车载产品总监王敏作为车载前装模组领导品牌，移远拥有完整、强大的产品路线图，除了AG15和已经进入量产阶段的LTECat4AG35，移远还研发、规划了更高速率的车规级模组，包括集成了LTE-A+C-V2X技术的多模AG520R模组，以及支持5G+C-V2X的AG550Q模组，将助力联网汽车更快、更好地与其他汽车及道路基础设施分享、交换驾驶意图和传感器数据。=移远不仅拥有完整、强大的车载产品路线图，还组建了非常专业的独立车载前装研发团队，并具备丰富的车载项目落地经验，正因如此，许多Tier1和汽车厂商都有很大意愿与移远合作。据知名咨询机构埃森哲预计，到2025年，中国车联网市场规模有望达到2162亿美元。面对这个巨大的新兴市场，移远已做好准备！汽车电子网为您提供最新汽车电子产品信息,及最具权威行业资讯和最新的行业动态，汽车电子行业最前沿的技术资讯，为全球汽车电子行业人士搭建交流平台。
