标题：工信部支持创建江苏无锡车联网先导区来源：工信部作者：宋爱菊汽车之家发布时间：2019/05/15浏览：()次
内容：车联网部署或将全面落地，而江苏无锡成为第一个吃螃蟹的地区。5月13日，工信部发布消息称，已于近日复函江苏省工业和信息化厅，支持创建江苏（无锡）车联网先导区。工信部明确，先导区的主要任务和目标是实现规模部署C-V2X网络、路侧单元，装配一定规模的车载终端，完成重点区域交通设施车联网功能改造和核心系统能力提升，丰富车联网应用场景。这意味着，江苏将在先导区的道路上部署GPS、RFID、传感器、摄像头图像处理等装置，提升道路的智能化交互水平。此外，先导区的政府部门也要行动起来支持车联网系列标准和管理规定的探索。工信部要求江苏无锡先导区完善与车联网密切相关的政府部门间的联络协调机制，明确车联网运营主体和职责，建立车联网测试验证、安全管理、通信认证鉴权体系和信息开放、互联互通的云端服务平台，实现良好的规模应用效果。积极开展相关标准规范和管理规定探索，构建开放融合、创新发展的产业生态，形成可复制、可推广的经验做法。此外，工信部还要求，江苏省工业和信息化厅应按照《车联网（智能网联汽车）产业发展行动计划》要求，围绕车联网先导区的主要目标和任务方向，组织无锡市加快完善工作机制，抓紧推进实施。无锡是工信部、公安部和江苏省共建的国家智能交通综合测试基地，中国移动、华为、公安部交通管理科学研究所等单位在无锡共同实施了全球首个城市级车联网（LTE-V2X）应用项目，建成包括核心城区、城市快速路、城际高速公路的240个交通路口；5条城市快速道路、1条城际高速公路，道路总长280公里，覆盖170平方公里的大规模城市及开放道路LTE-V2X网络，建成了6公里半封闭城市道路、4.1公里封闭高速道路和180亩国家智能交通综合测试基地等3种自动驾驶综合测试环境。此外，无锡在全国率先全面开放了实时信号灯配时、道路视频监控、交通事件等40余项公安交通管控信息，完成信号控制系统等车路协同路侧管控基础设施升级等；向普通用户提供覆盖V2I/V2V/V2P的信号机信息推送、交通事件提醒、主动安全预警、周边交通状况实时获取、车速引导等12大类26种应用场景的信息服务，已发展LTE-V2X车载前后装用户、行业用户总数达到了2.2万，初步形成了涵盖测试、应用、运营的车联网产业生态。汽车电子网为您提供最新汽车电子产品信息,及最具权威行业资讯和最新的行业动态，汽车电子行业最前沿的技术资讯，为全球汽车电子行业人士搭建交流平台。
