标题：四川中电昆辰：“鹰眼”自动驾驶定位系统荣获2018年度汽车电子科学技术奖优秀创新产品奖来源：深圳市汽车电子行业协会作者：深圳市汽车电子行业协会发布时间：2019/05/28浏览：()次
内容：中国汽车界与媒体界广泛关注的年度盛事，由深圳市汽车电子行业协会主办的汽车电子产业的“奥斯卡”奖—2018年度汽车电子科学技术奖颁奖典礼于2019年3月30日下午在《2019中国（深圳）国际汽车电子产业年会》隆重揭晓。“中国汽车电子科学技术奖”由深圳市汽车电子行业协会设立，是面向全国范围内汽车电子领域的科学技术奖。该奖对我国汽车电子领域科技成果的认定和市场推广、成果孵化、激励广大科技人员的科技创新积极性，对接产业资本、宣传企业技术实力起到了很好的作用。奖项评审工作由深圳市汽车电子产业专家委员会独立承担，奖励在汽车电子领域的科学研究、技术创新、科技成果推广应用、高新技术产业化以及重大工程建设等方面作出突出贡献的单位、个人及优秀的单个产品。汽车电子科学技术奖由企业自行申报，专家或行业媒体推荐，秘书处统筹资料收集筛选，由汽车电子产业专家委员会参照产品、企业、人物的创新性、创新类型、技术先进性，科技成果、知识产权、曾获科技奖励情况、企业技术经济指标等多方面综合考虑评审。本届汽车电子科学技奖从2018年9月开始征集到2019年3月30日颁奖，评奖活动历时6个月，不收取任何企业的任何费用。参评企业来自21个城市，有164家企业的支持和参与，共有252个项目参加评选，最终由独立专家评审团的20多位专家，恪守公平、公正、公开、回避的原则，经过三轮评审得出最终的评选结果。四川中电昆辰科技有限公司作为优秀企业应邀参会，并凭借“鹰眼”自动驾驶定位系统荣获2018年度汽车电子科学技术奖优秀创新产品奖。产品简介：作为全球第一款且是目前唯一实现车规级量产的UWB定位产品，“鹰眼”在精度、成本、可靠性等各方面均满足汽车电子前装质量要求和自动驾驶性能要求的双重要求，通过上汽200余项严格的SAIC-DV/PV测试，是中电昆辰不懈进行UWB底层技术研究的阶段性成果，荣获微软“百万奖金2018全球创新大赛”亚军、IOTE“2018金奖创新产品”，目前已与上汽、比亚迪等主机厂开展正式合作。我们通常把AVP（AutonomousValetParking）也叫做“最后一公里”的自动驾驶，具体指驾驶人在停车场入口外即可下车，由AVP系统将车辆自动驾驶到空余的停车位；当驾驶人准备离开时，提前将车辆通过AVP系统导引到停车场出口外指定位置，从而节约地下停车及找车位的大量无效时间。根据以上定义，AVP需要能够实现特定场地下的低速环境L4级自动驾驶。作为量产AVP车辆重要组成部分的“鹰眼”自动驾驶定位系统采用UWB超宽带定位技术作为内核，由硬件定位设备、定位引擎、API接口和基于GIS定位的应用软件构成，基于时间差和到达角原理达到厘米级三维定位的目的，可以每秒钟定位12,000辆车，定位误差不超过15cm，定位重复度可达静态1mm/动态3cm，定位系统延迟不超过20ms，抗遮挡、抗干扰能力领先全球。加载在鲨鱼鳍标签里的“鹰眼”定位标签通过UWB无线脉冲向定位基站发送信号，定位基站架设在需要提供定位服务的区域，定位基站之间通过同步控制器链接并同步，同步控制器多级链接后并入服务器，由定位引擎解算，向上层应用提供车辆位置信息；同时系统将所有车辆位置信息发布到车辆内部的回传接收机，这样定位车辆可以同时得到其他车辆位置。中电昆辰全自主知识产权的“鹰眼”AVP自动驾驶定位系统旨在为主机厂提供高精度位置信息，配合已经低成本量产的车载环境感知传感系统，可以完成过去十二台传感器才能完成的任务，使整套新系统的成本低至原有方案的10%～20%，在精度、成本、可靠性等各方面均达到量产水平，满足汽车电子前装质量要求和自动驾驶安全性能要求的双重要求，推动车型的顺利量产。随着智能汽车行业的发展，自动驾驶的行业共识已经从单车智能转为车路协同，不再纯粹依赖单车智能保证AVP的稳定性以及安全性。中电昆辰的“鹰眼”方案通过在场端铺设基础设施，在为车辆提供了超高精度的车辆位置信息的同时，还大大降低了单车传感器组成本，并且保证后续可以集成更多全网共享功能。“鹰眼”车载模块可以被安装在汽车顶部鲨鱼鳍内，不会对汽车设计的整体外观造成影响。知识产权：“超宽带天线”、“PIFA天线及包括PIFA天线的收发装置”、“准同步结构及其定位装置和方法”、“校正定位误差的方法”、“用于多区域定位的基站、定位系统及定位方法”、“时序获取装置及其定位装置和方法”、“基于运动状态信息的定位装置及方法”、“定位系统中基站间建立坐标系的方法”、“定位系统以及用于定位系统的同步控制器组网系统”、“分配时序的方法及其定位方法”、……所获奖励与荣誉：微软“百万奖金2018全球创新大赛”亚军、IOTE“2018金奖”创新产品、“创青春”全国创业大赛总冠军、“互联网+”全国创新创业大赛金奖。汽车电子网为您提供最新汽车电子产品信息,及最具权威行业资讯和最新的行业动态，汽车电子行业最前沿的技术资讯，为全球汽车电子行业人士搭建交流平台。
