标题：华宝科技荣获2018年度汽车电子科学技术奖优秀企业奖来源：深圳市汽车电子行业协会作者：深圳市汽车电子行业协会发布时间：2019/05/28浏览：()次
内容：中国汽车界与媒体界广泛关注的年度盛事，由深圳市汽车电子行业协会主办的汽车电子产业的“奥斯卡”奖—2018年度汽车电子科学技术奖颁奖典礼于2019年3月30日下午在《2019中国（深圳）国际汽车电子产业年会》隆重揭晓。“中国汽车电子科学技术奖”由深圳市汽车电子行业协会设立，是面向全国范围内汽车电子领域的科学技术奖。该奖对我国汽车电子领域科技成果的认定和市场推广、成果孵化、激励广大科技人员的科技创新积极性，对接产业资本、宣传企业技术实力起到了很好的作用。奖项评审工作由深圳市汽车电子产业专家委员会独立承担，奖励在汽车电子领域的科学研究、技术创新、科技成果推广应用、高新技术产业化以及重大工程建设等方面作出突出贡献的单位、个人及优秀的单个产品。汽车电子科学技术奖由企业自行申报，专家或行业媒体推荐，秘书处统筹资料收集筛选，由汽车电子产业专家委员会参照产品、企业、人物的创新性、创新类型、技术先进性，科技成果、知识产权、曾获科技奖励情况、企业技术经济指标等多方面综合考虑评审。本届汽车电子科学技奖从2018年9月开始征集到2019年3月30日颁奖，评奖活动历时6个月，不收取任何企业的任何费用。参评企业来自21个城市，有164家企业的支持和参与，共有252个项目参加评选，最终由独立专家评审团的20多位专家，恪守公平、公正、公开、回避的原则，经过三轮评审得出最终的评选结果。深圳市华宝电子科技有限公司作为优秀企业应邀参会，荣获2018年度汽车电子科学技术奖优秀企业奖。深圳市华宝电子科技有限公司成立于2004年，注册资本为3000万，是一家集研发、生产、销售及解决方案服务于一体的国家高新技术企业。公司秉承“让您出行更安全，更便捷”的使命，为用户提供具有竞争力的汽车安全电子产品，服务于广大客户朋友。目前公司总人数300多人，其中专业技术人员占公司总人数的30%，本科、研究生学历人员占60%。公司产品分为商用车终端、乘用车终端、便携终端、位置服务云平台等四大系列，先后开发了具有自主知识产权的位置服务平台、卫星定位汽车行驶记录仪、车载定位终端、车载视频终端（MDVR）、新能源监控终端、车载智能终端（HIBOS）、5寸/7寸车载信息屏、ADAS+DMS等安全电子产品。自2004年成立以来，公司产品均有获得国家或权威部门的认证和认可。2010年自主研发的DB44卫星定位汽车行驶记录仪获得国家权威部门认可；2011年自主研发的卫星定位汽车行驶记录仪首批通过交通部(JT/T794-2011、JT/T808-2011)检测及公告；2012年汽车行驶记录仪首批获得公安部(GB/T19056-2012)标准认证，同年中标交通部北斗双模车载终端示范工程项目；2013年配套一汽丰田；多款产品获得E-MARK、3C等权威认证；2014年华宝与您共享共赢北斗云平台通过国家交通部认证；位置服务平台获得ICP增值业务经营许可证；车载视频终端项目获得发改委新一代信息技术专项资金；2015年自主研发出物流信息于资源共享管理系统，多种行业解决方案落地实施；2016年多种行业解决方案不断完善，部标车载视频终端成功护航杭州G20峰会，并荣获了中国危险品物流技术装备优秀供应商等荣誉称号；2017年取得企业信用评价AAA级信用企业证书；2018年荣获2017年度汽车电子科学技术奖、优秀创意产品奖等荣誉称号。华宝科技作为高新技术企业，拥有多项发明专利，先后荣获车联网品牌供应商、ITS金狮奖、中国智能交通三十强企业奖、卫星导航定位科学技术奖等多项荣誉。在前装市场，产品配套丰田、上汽、金龙、江淮等众多汽车制造厂，成功入围移动位置基地车务通终端名录并达成战略合作关系。更值得一提的是，公司与多所知名高校、研究机构建立了长期战略合作关系，为公司产品的持续创新研发提供了强有力的保障。华宝人对于未来充满了信心，并将秉承我们的价值观，坚守我们的使命为未来的美好愿景而努力！主要研发产品：商用车终端设备、便携式终端设备、乘用车终端设备、位置服务“云”平台。主要知识产权数量：发明专利(37)项、实用新型专利(10)项、外观专利（12）项、软件著作权(40)项、集成电路布图设计权（/）项。获得科技奖励与荣誉：荣获2014年度卫星导航定位科技进步奖三等奖、荣获2016年ITS交博会金狮奖、荣获2016年中国商用车车联网产业十佳产品供应商、荣获中国智能交通三十强企业、2017年优秀软件服务商、2017年中国卫星导航与位置服务十佳产品供应商、2017年企业信用评价AAA级信用企业。汽车电子网为您提供最新汽车电子产品信息,及最具权威行业资讯和最新的行业动态，汽车电子行业最前沿的技术资讯，为全球汽车电子行业人士搭建交流平台。
