标题：天智汽车电子：“车载夜视系统”荣获2018年度汽车电子科学技术奖优秀创新产品奖来源：深圳市汽车电子行业协会发布时间：2019/05/24浏览：()次
内容：中国汽车界与媒体界广泛关注的年度盛事，由深圳市汽车电子行业协会主办的汽车电子产业的“奥斯卡”奖—2018年度汽车电子科学技术奖颁奖典礼于2019年3月30日下午在《2019中国（深圳）国际汽车电子产业年会》隆重揭晓。“中国汽车电子科学技术奖”由深圳市汽车电子行业协会设立，是面向全国范围内汽车电子领域的科学技术奖。该奖对我国汽车电子领域科技成果的认定和市场推广、成果孵化、激励广大科技人员的科技创新积极性，对接产业资本、宣传企业技术实力起到了很好的作用。奖项评审工作由深圳市汽车电子产业专家委员会独立承担，奖励在汽车电子领域的科学研究、技术创新、科技成果推广应用、高新技术产业化以及重大工程建设等方面作出突出贡献的单位、个人及优秀的单个产品。汽车电子科学技术奖由企业自行申报，专家或行业媒体推荐，秘书处统筹资料收集筛选，由汽车电子产业专家委员会参照产品、企业、人物的创新性、创新类型、技术先进性，科技成果、知识产权、曾获科技奖励情况、企业技术经济指标等多方面综合考虑评审。本届汽车电子科学技奖从2018年9月开始征集到2019年3月30日颁奖，评奖活动历时6个月，不收取任何企业的任何费用。参评企业来自21个城市，有164家企业的支持和参与，共有252个项目参加评选，最终由独立专家评审团的20多位专家，恪守公平、公正、公开、回避的原则，经过三轮评审得出最终的评选结果。深圳市天智汽车电子技术有限公司作为优秀企业应邀参会，并凭借“车载夜视系统”荣获2018年度汽车电子科学技术奖优秀创新产品奖。产品简介：随着经济的快速发展,如今汽车的普及率越来越高,道路交通也日趋复杂,交通事故也日渐频繁,根据交通事故统计表明,,夜间行车的危险性是非常高的,在死亡性事故中约有一半是发生在夜间,原因很简单,人眼在夜间能够看到的区域相比白天非常的有限,于是一项新的辅助驾驶系统应运而生,它就是夜视系统。由深圳市天智汽车电子技术有限公司自主研发的飞天夜视,主动安全辅助驾驶系统,主要利红外线技术将黑暗变得如同白昼,使驾驶员在黑夜里看得更远更清晰,为驾驶者提供2-3秒应急响应时间,在紧要关头做出迅速而正确的反应,起到防患于未然,主动避免交通事故的作用,从而大大提高行车安全。超强夜视:夜间可视距离变短,对周围的行人及前方的来车观察能力大大下降,开启全彩飞天夜视系统后使驾驶者更清晰观察前方路况,及时发现前方隐藏的人和物,夜视距离比远光灯更远,比肉眼看得更清晰,极大提升夜间行车安全，雨雾透视,雨雾天气,视线模糊,交通事故也极其频繁,开启全彩飞天夜视雨雾透视功能后,利用红外线穿透能力,极大改善雨雾天气的视觉能力,让司机视野更远更开阔,帮助司机避免交通事故飞天夜视历经近4年多的技术沉淀,终成成果,调试N个日夜,不停的修改软件与硬件的结合,突破一个个技术壁垒,从最开始的普清模拟信号,黑白夜视成像,激光夜视成像,到今天的全彩夜视高清成像,一步一个脚印,脚踏实步,日积月累,慢慢成长,从第1代微光普清夜视仪到第5代全彩高清夜视仪,技术成熟稳定高效,并获得多项专利证书,目前产品已上市,受到广大车主的一致好评,天智汽电将勇往向前,开拓更好的产出品服务大众,关注行车安全,让车主出行更平安!知识产权：车载夜视仪实用新型专利ZL201820148277.2；车载夜视仪外观设计专利ZL201830072814.5；夜视仪行车安全预警软件V1.0软件著作权2018SR376731；夜视仪防眩光软件V1.0软件著作权2018SR376722；夜视仪语音识别及控制软件V1.0软件著作权2018SR377071；夜视仪破雾软件V1.0软件著作权2018SR375620；夜视多功能车载系统V1.0软件著作权2018SR470112；光电转换控制处理程序系统V1.0软件著作权2018SR379643所获奖励与荣誉：2017-2018年度创新黑科技奖汽车电子网为您提供最新汽车电子产品信息,及最具权威行业资讯和最新的行业动态，汽车电子行业最前沿的技术资讯，为全球汽车电子行业人士搭建交流平台。
