标题：汽车电子科学技术奖花落比亚迪十五部来源：比亚迪十五部作者：比亚迪十五部发布时间：2019/05/23浏览：()次
内容：2019年3月30日，由深圳市汽车电子行业协会主办的2018年度汽车电子科学技术奖颁奖典礼，在《2019中国（深圳）国际汽车电子产业年会》上隆重揭晓。“中国汽车电子科学技术奖”由深圳市汽车电子行业协会设立，是面向全国范围内汽车电子领域的科学技术奖。该奖对我国汽车电子领域科技成果的认定和市场推广、成果孵化、激励广大科技人员的科技创新积极性，对接产业资本、宣传企业技术实力起到了很好的作用。奖项评审工作由深圳市汽车电子产业专家委员会独立承担，奖励在汽车电子领域的科学研究、技术创新、科技成果推广应用、高新技术产业化以及重大工程建设等方面作出突出贡献的单位、个人及优秀的单个产品。汽车电子科学技术奖由企业自行申报，专家或行业媒体推荐，秘书处统筹资料收集筛选，由汽车电子产业专家委员会参照产品、企业、人物的创新性、创新类型、技术先进性，科技成果、知识产权、曾获科技奖励情况、企业技术经济指标等多方面综合考虑评审。本届汽车电子科学技奖从2018年9月开始征集到2019年3月30日颁奖，评奖活动历时6个月，参评企业来自21个城市，有164家企业的支持和参与，共有252个项目参加评选，由汽车电子产业专家委员会参照产品、企业、人物的创新性、创新类型、技术先进性，科技成果、知识产权、曾获科技奖励情况、企业技术经济指标等多方面综合考虑评审。最终由独立专家评审团的20多位专家，经过三轮评审得出最终的评选结果。2018年度汽车电子科学技术奖卓越创新产品奖▲比亚迪汽车工业有限公司集成式车身控制器（多合一）项目获奖2018年度汽车电子科学技术奖创新人物奖▲比亚迪汽车工业有限公司第十五事业部总经理罗忠良获创新人物奖我们十五部作为比亚迪汽车电子的代表参与到此项大赛中，并在大赛中取得了不错的成绩。在收获荣誉和成绩的同时，我们更应该看到我们在产品研发上的实力、在产品设计上的用心。未来，我们将持续创新，砥砺前行，为客户提供更加丰富多样的汽车电子产品！汽车电子网为您提供最新汽车电子产品信息,及最具权威行业资讯和最新的行业动态，汽车电子行业最前沿的技术资讯，为全球汽车电子行业人士搭建交流平台。
