标题：开阳电子又双叒叕荣获2018年度汽车电子科学技术双奖来源：开阳电子作者：开阳电子发布时间：2019/05/22浏览：()次
内容：在春风和煦充满希望的三月，由深圳市汽车电子行业协会主办的《2019中国(深圳)国际汽车电子产业年会，暨2018年度中国汽车电子科学技术奖颁奖典礼》，在深圳机场凯悦酒店大宴会厅隆重举行，本届年会的主题为：迎挑战、促转型、抓机遇、共同推进“新四化”。作为一家在汽车电子智能座舱领域耕耘多年的车规级芯片供应商，深圳开阳电子股份有限公司（以下简称开阳电子）受邀参加了此次盛会，与来自车企、Tier1、方案商、芯片供应商、科研院校等汽车电子产业链的代表们以及数十家新闻媒体共500多位行业精英，共同探讨在当前行业背景下的机遇与发展。会上，开阳电子自主研发的“77GHz毫米波雷达射频芯片”一举获得两项中国汽车电子科学技术奖——“优秀创新产品奖”和“最具投资价值产品奖”。汽车电子科学技术奖从2018年9月开始征集到2019年3月30日颁奖，评奖活动历时6个月，参评企业来自21个城市，有164家企业的参与，共有252个项目参加评选，最终由独立专家评审团的20多位专家，保证评选的权威，恪守公平、公正、公开、回避的原则，经过三轮评审，力求评出最实至名归的优秀产品及优秀企业。本次与开阳电子同时获奖的还有航盛、创维等。在会议的分享阶段，开阳电子董事长石岭发表了题为《抓住机遇依托自有核心技术在汽车电子芯片领域实现突破》的主旨演讲，同与会者分享了当前产业及政策背景下对汽车电子行业特别是核心自主可控的国产芯片的风口和机遇。开阳电子将秉持客户至上，精益求精的实业精神，致力于为汽车电子行业提供车规级、高性价比的各类智能驾驶座舱芯片，包括车载信息终端、wifi/4G/隐藏式行车记录仪、流媒体后视镜、4路监控、数字仪表等主控芯片。未来，开阳电子产品将紧扣市场需求，向更高性能、更低功耗、更高性价比方向持续迭代演进，立志在未来的几年内实现进口替代，成为众多车厂及tier1厂商的第一选择！会场外展厅，开阳电子展示了自主研发的车载信息终端主控芯片和样机、wifi/4G/隐藏式行车记录仪主控芯片和样机、流媒体后视镜主控芯片和样机、4路监控主控芯片和样机、数字仪表主控芯片和样机等，引起了车企、方案商、Tier1厂、投资机构等的广泛关注。信息的交流、业界的沟通、产品的展示，收获满满，信心满满！开阳电子将坚持自己的愿景--替代进口芯片、成为汽车智能座舱芯片的市场主导者，以更优质产品及服务回馈整个汽车电子行业！汽车电子网为您提供最新汽车电子产品信息,及最具权威行业资讯和最新的行业动态，汽车电子行业最前沿的技术资讯，为全球汽车电子行业人士搭建交流平台。
