标题：肇庆绿宝石：“车用固液混合型电解电容器”荣获2018年度汽车电子科学技术奖优秀创新产品奖来源：深圳市汽车电子行业协会作者：深圳市汽车电子行业协会发布时间：2019/05/24浏览：()次
内容：中国汽车界与媒体界广泛关注的年度盛事，由深圳市汽车电子行业协会主办的汽车电子产业的“奥斯卡”奖—2018年度汽车电子科学技术奖颁奖典礼于2019年3月30日下午在《2019中国（深圳）国际汽车电子产业年会》隆重揭晓。“中国汽车电子科学技术奖”由深圳市汽车电子行业协会设立，是面向全国范围内汽车电子领域的科学技术奖。该奖对我国汽车电子领域科技成果的认定和市场推广、成果孵化、激励广大科技人员的科技创新积极性，对接产业资本、宣传企业技术实力起到了很好的作用。奖项评审工作由深圳市汽车电子产业专家委员会独立承担，奖励在汽车电子领域的科学研究、技术创新、科技成果推广应用、高新技术产业化以及重大工程建设等方面作出突出贡献的单位、个人及优秀的单个产品。汽车电子科学技术奖由企业自行申报，专家或行业媒体推荐，秘书处统筹资料收集筛选，由汽车电子产业专家委员会参照产品、企业、人物的创新性、创新类型、技术先进性，科技成果、知识产权、曾获科技奖励情况、企业技术经济指标等多方面综合考虑评审。本届汽车电子科学技奖从2018年9月开始征集到2019年3月30日颁奖，评奖活动历时6个月，不收取任何企业的任何费用。参评企业来自21个城市，有164家企业的支持和参与，共有252个项目参加评选，最终由独立专家评审团的20多位专家，恪守公平、公正、公开、回避的原则，经过三轮评审得出最终的评选结果。肇庆绿宝石电子科技股份有限公司作为优秀企业应邀参会，并凭借“车用固液混合型电解电容器”荣获2018年度汽车电子科学技术奖优秀创新产品奖。产品简介：汽车电子用固液混合型电解电容器同时拥有固态电容器与液态电容器的优点，其具有耐振动、低ESR，低漏电流，高频特性好，高耐纹波电流能力，温度特性优良，同时具备氧化膜修复能力，使用寿命长等特点，满足适用于汽车电子的严格要求。项目产品成功研发及产业化，可以突破国外的垄断，提升行业的整体技术水平。1、产品基本情况绿宝石股份公司自主研发的“汽车电子用固液混合型电解电容器”能够在不影响固液混合电容器主要性能的情况下，改善固液混合电容器的高温存储性能及增长电容器的高温负荷寿命性能。主要有以下关键技术：（1）特殊电解液的开发与选用：开发特殊电解液，该电解液需在形成导电高分子聚合物之前含浸，并且对后段含浸导电高分子聚合物，引出容量等方面，没有影响，最关键的是在含浸混合溶剂时，能够非常容易的溶入到溶剂里。该电解液以水为主要溶剂，己二酸铵、甲酸铵、三乙胺等为主要溶质。（2）选用合适的导电高分子聚合物：测试了多种导电高分子聚合物，包括聚苯胺、聚吡咯、聚噻吩等，优选聚噻吩及其衍生物的水性复配物，该导电聚合物的导电性、热稳定性、化学稳定性都优于别的导电聚合物，制作出来的电容器性能优异。（3）选用适宜的溶剂：该溶剂包含γ-丁内酯、N,N-二甲基甲酸胺、环丁砜等主要成分，在与导电高分子聚合物搭配使用时，不会影响形成的导电膜，同时能溶出前段含浸的电解质。（4）选用合适的原材料以及制作工艺：选用合适的原材料制成电容器芯包，包括正箔、负箔、电解纸、导针、胶盖以及铝壳等材料。另外，由于固液混合电容器与固态电容器、液态电容器有差异，因此电容器的制作工艺也需要进行调整和优化，特别是箔材裁剪时，对毛刺的控制，需要达到10µm以下，越低越好；含浸时，需要真空加压含浸，使含浸效果更佳，制得的导电介质膜性能更好，使其满足固液混合电容器的特殊要求。2、产品的技术参数（1）尺寸：6.3*7.7-10*12mm；（2）额定工作电压范围：10-80V；（3）容量范围：10-470µF；（4）损耗角正切值≤12%；（5）漏电流≤0.01CV；（6）Z(-25℃)/Z(+25℃)≤1.25(100KHZ)；（7）耐久性寿命：125℃3000小时。3、产品的优势对比（1）项目产品的主要竞争者（2）项目产品在技术上具有的优势项目产品与国外技术领先企业的固态电容器技术参数对比表从以上对比表可以看出，绿宝石公司研发的“汽车电子用固液混合型电解电容器”在技术上领先国外技术领先企业的固态电容器。而且项目产品具有耐振动、低ESR，低漏电流，高频特性好，高耐纹波电流能力，温度特性优良，同时具备氧化膜修复能力，使用寿命长等特点，满足适用于汽车电子的严格要求。知识产权：1、申请发明专利：201811444940.4，一种固液混合型电解电容器的制备方法；2、申请发明专利：201810936607.9，一种固态电容器的制造方法。汽车电子网为您提供最新汽车电子产品信息,及最具权威行业资讯和最新的行业动态，汽车电子行业最前沿的技术资讯，为全球汽车电子行业人士搭建交流平台。
