标题：顾凯信息：“顾凯双链接蓝牙协议栈软件V2.0”荣获2018年度汽车电子科学技术奖优秀创新产品奖来源：深圳市汽车电子行业协会作者：深圳市汽车电子行业协会发布时间：2019/05/22浏览：()次
内容：中国汽车界与媒体界广泛关注的年度盛事，由深圳市汽车电子行业协会主办的汽车电子产业的“奥斯卡”奖—2018年度汽车电子科学技术奖颁奖典礼于2019年3月30日下午在《2019中国（深圳）国际汽车电子产业年会》隆重揭晓。“中国汽车电子科学技术奖”由深圳市汽车电子行业协会设立，是面向全国范围内汽车电子领域的科学技术奖。该奖对我国汽车电子领域科技成果的认定和市场推广、成果孵化、激励广大科技人员的科技创新积极性，对接产业资本、宣传企业技术实力起到了很好的作用。奖项评审工作由深圳市汽车电子产业专家委员会独立承担，奖励在汽车电子领域的科学研究、技术创新、科技成果推广应用、高新技术产业化以及重大工程建设等方面作出突出贡献的单位、个人及优秀的单个产品。汽车电子科学技术奖由企业自行申报，专家或行业媒体推荐，秘书处统筹资料收集筛选，由汽车电子产业专家委员会参照产品、企业、人物的创新性、创新类型、技术先进性，科技成果、知识产权、曾获科技奖励情况、企业技术经济指标等多方面综合考虑评审。本届汽车电子科学技奖从2018年9月开始征集到2019年3月30日颁奖，评奖活动历时6个月，不收取任何企业的任何费用。参评企业来自21个城市，有164家企业的支持和参与，共有252个项目参加评选，最终由独立专家评审团的20多位专家，恪守公平、公正、公开、回避的原则，经过三轮评审得出最终的评选结果。深圳市顾凯信息技术有限公司作为优秀企业应邀参会，并凭借“顾凯双链接蓝牙协议栈软件V2.0”荣获2018年度汽车电子科学技术奖优秀创新产品奖。产品简介：蓝牙双链接协议栈具有如下功能：１、能够兼容传统蓝牙功能，即连接一只手机时可以实现播放蓝牙音乐，拨打电话的到车机２、蓝牙协议栈连接两只手机时，两只手机可以分别通过车机播放蓝牙音乐，拨打蓝牙电话３、蓝牙协议栈可以同时连接一只手机和一只通用蓝牙耳机。手机可以播放蓝牙音乐，拨打蓝牙电话到车机。蓝牙耳机可以接听手机上的蓝牙电话，播放手机上的音乐。蓝牙耳机也可以播放车机上的蓝牙音乐。总结：蓝牙双链接协议栈在不增加成本的基础上，实现了新的蓝牙功能，使得车机蓝牙有了更好的用户体验。公司在2018年通过ISO9001:2015认证。汽车电子网为您提供最新汽车电子产品信息,及最具权威行业资讯和最新的行业动态，汽车电子行业最前沿的技术资讯，为全球汽车电子行业人士搭建交流平台。
