标题：创维汽车智能：“具有光阀的流媒体后视镜QHH01”荣获2018年度汽车电子科学技术奖优秀创新产品奖来源：深圳市汽车电子行业协会作者：深圳市汽车电子行业协会发布时间：2019/05/23浏览：()次
内容：中国汽车界与媒体界广泛关注的年度盛事，由深圳市汽车电子行业协会主办的汽车电子产业的“奥斯卡”奖—2018年度汽车电子科学技术奖颁奖典礼于2019年3月30日下午在《2019中国（深圳）国际汽车电子产业年会》隆重揭晓。“中国汽车电子科学技术奖”由深圳市汽车电子行业协会设立，是面向全国范围内汽车电子领域的科学技术奖。该奖对我国汽车电子领域科技成果的认定和市场推广、成果孵化、激励广大科技人员的科技创新积极性，对接产业资本、宣传企业技术实力起到了很好的作用。奖项评审工作由深圳市汽车电子产业专家委员会独立承担，奖励在汽车电子领域的科学研究、技术创新、科技成果推广应用、高新技术产业化以及重大工程建设等方面作出突出贡献的单位、个人及优秀的单个产品。汽车电子科学技术奖由企业自行申报，专家或行业媒体推荐，秘书处统筹资料收集筛选，由汽车电子产业专家委员会参照产品、企业、人物的创新性、创新类型、技术先进性，科技成果、知识产权、曾获科技奖励情况、企业技术经济指标等多方面综合考虑评审。本届汽车电子科学技奖从2018年9月开始征集到2019年3月30日颁奖，评奖活动历时6个月，不收取任何企业的任何费用。参评企业来自21个城市，有164家企业的支持和参与，共有252个项目参加评选，最终由独立专家评审团的20多位专家，恪守公平、公正、公开、回避的原则，经过三轮评审得出最终的评选结果。深圳创维汽车智能有限公司作为优秀的汽车电子企业应邀参会，并凭借“具有光阀的流媒体后视镜QHH01”荣获2018年度汽车电子科学技术奖优秀创新产品奖。产品简介：该产品符合GB15084标准，采用8.9寸全面屏设计，采用高性能ISP,配合高性能Sensor，采用最先进的Shutter技术，通过调节其反射率，实现自动防炫目功能，通过高清晰度液晶屏实时显示（<20ms）来自安装在车尾部的低照度宽动态高清摄像头拍摄的视频，是目前行业内比较前沿的一款产品。QHH01产品主要应用取代原来传统的物理反光后视镜，针对前装车厂的车辆结构及线束，深度开发定制结构，易于安装，稳定可靠。采用8.9寸全面屏设计，采用高性能ISP,配合高性能Sensor，以及最先进的Shutter技术，通过调节其反射率，实现自动防炫目功能，CAN、一键切换普通物理后视镜、通过高清晰度液晶屏实时显示（<20ms）来自安装在车尾部的低照度宽动态高清摄像头拍摄的视频。EMC/ESD/可靠性等标准：参考GB15084、ISO10605、ISO11452-2等。产品创新性介绍：1、自动防眩目：QHH01，在满足GB15084规范的同时，最先进的Shutter技术，通过调节其反射率透过率，实现自动防炫目功能2、宽视野：通过低照度宽动态高清摄像头把汽车后方影像投射到显示屏上，以屏代镜，具有视野广、且不受车内乘客以及座椅遮挡的特点，可确保后方无盲点。3、低延时：采用高性能ISP处理器，算法优化，实时显示（<20ms）来自安装在车尾部的低照度宽动态高清摄像头拍摄的视频。4、低照度可视：采用摄像头外置、并采用在镜头表面涂装疏水层涂料等可避免雨水、尘土沾染的镜头物理设计，使之丝毫不会受到后风挡贴膜的影响，并减少雨滴对镜头的影响，同时，通过除雾算法、感光器件对不可见的光的可探测性，以实现雨雾天可视。相关专利：一种自动防炫功能流媒体后视镜、一种具有行车记录仪功能的流媒体后视镜系统。汽车电子网为您提供最新汽车电子产品信息,及最具权威行业资讯和最新的行业动态，汽车电子行业最前沿的技术资讯，为全球汽车电子行业人士搭建交流平台。
