标题：布谷鸟科技荣获2018年度汽车电子科学技术奖来源：布谷鸟作者：布谷鸟发布时间：2019/05/22浏览：()次
内容：3月30日，由深圳市汽车电子行业协会主办的2019中国（深圳）国际汽车电子产业年会暨“第五届中国汽车电子科学技术奖颁奖盛典”在深圳宝安机场凯悦酒店隆重举行。布谷鸟科技受邀出席本次盛会，总裁焦见伟参加了主机厂闭门交流沙龙会议，与来自汽车相关领域的业内人士就2019年国内外汽车电子产业的发展趋势,以及智能网联汽车面临的机遇与挑战等话题展开了深入交流。布谷鸟科技总裁焦见伟出席会议本次大会以“迎挑战、促转型、抓机遇，共同推进“新四化””为主题，就汽车产业新四化变局、人工智能与汽车交互、自动驾驶与信息安全等焦点议题，共同探讨新形势下汽车行业新技术、新趋势、新模式，以及把握互联网时代契机，提升汽车电子水平，推动智能网联汽车的发展。会上第五届“第2018年度汽车电子科学技术奖”名单震撼揭晓，本届“2018年度汽车电子科学技术奖”所有奖项评选均面向全国汽车电子相关企业：车联网、汽车智能软硬件、新能源汽车电子、汽车电子元器件、车身电子与车载电子等诸多领域；参与企业总计有164家，近252个项目参与奖项评选，最终由独立专家评审团的20多位专家，恪守公平、公正、公开、回避的原则，经过三轮评审得出最终的评选结果。国内领先的汽车计算平台提供商——布谷鸟科技，凭借其在智能汽车技术领域的卓越表现，喜获2018年度汽车电子科学技术“新锐企业奖”和“最具投资价值企业奖”两项大奖。颁奖典礼现场新锐企业奖、最具投资价值企业奖布谷鸟科技副总裁戴智翔做了《分域集中式汽车计算平台架构》的主题演讲。他表示，按功能安全等级，针对汽车智能化的电子系统进行合理分域，采用域集中计算式架构进行设计与功能部署，符合智能汽车的发展，并已逐步成为智能汽车的主流架构。智能汽车的电子系统越来越复杂，软件成为重要核心，集中计算架构实现：按车系平台化研发、按车型个性化配置、汽车全生命周期软件与数据服务，及整车高性价比。布谷鸟科技副总裁戴智翔进行主题演讲布谷鸟科技,作为行业领先的汽车计算平台提供商，会上全面展示了“AutoCabin•汽车智能座舱计算平台”，及“AutoWheel•汽车智能驾驶计算平台”。展会现场汽车电子网为您提供最新汽车电子产品信息,及最具权威行业资讯和最新的行业动态，汽车电子行业最前沿的技术资讯，为全球汽车电子行业人士搭建交流平台。
