标题：贝洛新材料荣获2018年度汽车电子科学技术奖优秀企业奖来源：深圳市汽车电子行业协会作者：深圳市汽车电子行业协会发布时间：2019/05/28浏览：()次
内容：中国汽车界与媒体界广泛关注的年度盛事，由深圳市汽车电子行业协会主办的汽车电子产业的“奥斯卡”奖—2018年度汽车电子科学技术奖颁奖典礼于2019年3月30日下午在《2019中国（深圳）国际汽车电子产业年会》隆重揭晓。“中国汽车电子科学技术奖”由深圳市汽车电子行业协会设立，是面向全国范围内汽车电子领域的科学技术奖。该奖对我国汽车电子领域科技成果的认定和市场推广、成果孵化、激励广大科技人员的科技创新积极性，对接产业资本、宣传企业技术实力起到了很好的作用。奖项评审工作由深圳市汽车电子产业专家委员会独立承担，奖励在汽车电子领域的科学研究、技术创新、科技成果推广应用、高新技术产业化以及重大工程建设等方面作出突出贡献的单位、个人及优秀的单个产品。汽车电子科学技术奖由企业自行申报，专家或行业媒体推荐，秘书处统筹资料收集筛选，由汽车电子产业专家委员会参照产品、企业、人物的创新性、创新类型、技术先进性，科技成果、知识产权、曾获科技奖励情况、企业技术经济指标等多方面综合考虑评审。本届汽车电子科学技奖从2018年9月开始征集到2019年3月30日颁奖，评奖活动历时6个月，不收取任何企业的任何费用。参评企业来自21个城市，有164家企业的支持和参与，共有252个项目参加评选，最终由独立专家评审团的20多位专家，恪守公平、公正、公开、回避的原则，经过三轮评审得出最终的评选结果。广东贝洛新材料科技有限公司作为优秀企业应邀参会，荣获2018年度汽车电子科学技术奖优秀企业奖。广东贝洛新材料科技有限公司从2001年至今已走17年，涉及汽车零配件、燃气具、五金机械、航空等行业。是一家专业致力于橡胶硅胶制品与周边产品研发、生产、销售为一体的服务型制造企业。目前公司拥有贝洛、聚研两个制造中心和两家投资与销售公司，公司已发展拥有约400人的职工规模。目前与广汽、沃尔沃、泰科、艾默生等世界500强企业合作。2015年以来，我公司先后与东莞理工学院、广东石油化工学院建立了产学研合作关系，分别设立了教学实习基地，并联合东莞理工学院发起成立东莞市新材料行业协会（担任副会长）。公司建立了科技局备案的推荐企业工程研发实验中心，在2018年在研发试验方面投入400多万元，实验室已拥有国内先进的检测实验设备和完善的实验方案，几乎涵盖了橡胶硅胶行业的各种测试要求。目前拥有资深的技术开发团队，高级工程师7名、工程师18名，其中具备本行业10年以上工作经验的工程师13位。2016年受邀中国计量协会参与起草中国燃气表橡塑配件行业标准，成为中国橡胶工业协会理事单位。贝洛公司两大制造中心先后成功申请了多项国家新型发明专利，多项发明性专利已经提交审核中，2017年顺利荣获“国家高新技术企业”。在汽车电子方面获得《多凹槽金属粘接橡胶联轴器的成型模具》、《金属骨架与橡胶封胶的粘接模具》、《高精度O型密封圈成型模具》、《一种封水密封件》等多项实用新型专利证书。开发的产品基本涵盖汽车电子方面的橡胶零配件，在车灯密封减震、线束产品的结构设计与配方开发、汽车电子壳体密封件结构与配方设计较为突出，给客户提供汽车电子的橡胶零件关键的阻燃、密封、减震、高压电压冲击等技术解决方案。主要研发产品：1.车灯无硫密封圈；2.线束类（防水防尘波纹管、连接器胶芯）；3.增压泵与连接器密封胶管；4.电子换挡密封圈；5.仪表盘减震密封件。主要知识产权数量：实用新型专利(16)项。获得科技奖励与荣誉：1、高新技术企业证书；2、广东省守合同重信用企业；3、东莞市企业自建研发机构；4、东莞市协同倍增计划重点企业。汽车电子网为您提供最新汽车电子产品信息,及最具权威行业资讯和最新的行业动态，汽车电子行业最前沿的技术资讯，为全球汽车电子行业人士搭建交流平台。
