标题：广和通：“NL668LTEModule”荣获2018年度汽车电子科学技术奖优秀创新产品奖来源：深圳市汽车电子行业协会作者：深圳市汽车电子行业协会发布时间：2019/05/23浏览：()次
内容：中国汽车界与媒体界广泛关注的年度盛事，由深圳市汽车电子行业协会主办的汽车电子产业的“奥斯卡”奖—2018年度汽车电子科学技术奖颁奖典礼于2019年3月30日下午在《2019中国（深圳）国际汽车电子产业年会》隆重揭晓。“中国汽车电子科学技术奖”由深圳市汽车电子行业协会设立，是面向全国范围内汽车电子领域的科学技术奖。该奖对我国汽车电子领域科技成果的认定和市场推广、成果孵化、激励广大科技人员的科技创新积极性，对接产业资本、宣传企业技术实力起到了很好的作用。奖项评审工作由深圳市汽车电子产业专家委员会独立承担，奖励在汽车电子领域的科学研究、技术创新、科技成果推广应用、高新技术产业化以及重大工程建设等方面作出突出贡献的单位、个人及优秀的单个产品。汽车电子科学技术奖由企业自行申报，专家或行业媒体推荐，秘书处统筹资料收集筛选，由汽车电子产业专家委员会参照产品、企业、人物的创新性、创新类型、技术先进性，科技成果、知识产权、曾获科技奖励情况、企业技术经济指标等多方面综合考虑评审。本届汽车电子科学技奖从2018年9月开始征集到2019年3月30日颁奖，评奖活动历时6个月，不收取任何企业的任何费用。参评企业来自21个城市，有164家企业的支持和参与，共有252个项目参加评选，最终由独立专家评审团的20多位专家，恪守公平、公正、公开、回避的原则，经过三轮评审得出最终的评选结果。深圳市广和通无线股份有限公司作为优秀的汽车电子企业应邀参会，并凭借“NL668LTEModule”荣获2018年度汽车电子科学技术奖优秀创新产品奖。产品简介：NL668系列产品包含多个区域版本实现全球网络覆盖，支持多种网络传输协议栈与入网方式，应对多种应用场景与产品形式，为广大车联网市场提供全方位的入网服务。NL668系列产品在车联网市场耕耘多年，积累了相当的行业经验，服务众多车联网相关产业链新老客户，如浙江大华、新开普、中天安驰、博实结等等。支持多种解决方案针对不车辆网细分应用场景，如UBI车险相关产业链中终端设备中无线方案，车队云管端方案中的无线接入方案，资产追踪Tacker整体解决方案，辅助驾驶adas无线终端方案，特种车辆订制无线方案等等。NL668在同类产品中以卓越的硬件一致性指标领先业界标准，高低温及长时间工作在极限环境下出色的稳定性优于同类产品。其中FOAT、System-Recovery-Self、LBS等广和通自主研发的相关技术为模块软件升级，系统运行稳定性，设备位置信息上报等核心功能提供了强有力的保证。在广阔的车联网市场中占有一席之地。NL668采用全球领先的高通MDM9607LTE调制解调器作为模块通讯方案，高通LTE调制解调器旨在为当今最智能的终端提供快速、平稳、可靠的语音和数据处理性能。凭借智能内置骁龙LTE调制解调器，能够自动连接最有效的网络，支持几乎始终在线的连接状态和丰富的用户体验。畅快网速，骁龙LTE调制解调器致力于不断优化性能，为您带来足以使所有应用程序流畅运行的网速。高清通话，骁龙LTE调制解调器可为您带来更少音损、更高清晰度的超高清LTE语音技术，为确保通话质量畅通可靠。持久续航，高通Modem为提升电池效率而创，帮助延长整机设备续航。NL668系列产品一方面集广和通19年开发制造经验于一身，另一方面在技术层面精益求精，将服务客户进行到底，取得了众多技术成果。既有从无到有的技术创新，也有从有到专的技术革新，一款产品集发明专利与使用创新共计30余项。（产品图片）知识产权：1、通过中国软件评测中心CSTC测试，获得软件著作权2、一种改善散热效果的屏蔽罩，实用新型3、一种在通讯模块内部实现基站定位的方法及终端机，实用新型4、车载通信设备及控制方法，发明专利汽车电子网为您提供最新汽车电子产品信息,及最具权威行业资讯和最新的行业动态，汽车电子行业最前沿的技术资讯，为全球汽车电子行业人士搭建交流平台。
