标题：星河电路：“车用LED灯珠超导热AIN陶瓷PCB”荣获2018年度汽车电子科学技术奖优秀创新产品奖来源：深圳市汽车电子行业协会作者：深圳市汽车电子行业协会发布时间：2019/05/24浏览：()次
内容：中国汽车界与媒体界广泛关注的年度盛事，由深圳市汽车电子行业协会主办的汽车电子产业的“奥斯卡”奖—2018年度汽车电子科学技术奖颁奖典礼于2019年3月30日下午在《2019中国（深圳）国际汽车电子产业年会》隆重揭晓。“中国汽车电子科学技术奖”由深圳市汽车电子行业协会设立，是面向全国范围内汽车电子领域的科学技术奖。该奖对我国汽车电子领域科技成果的认定和市场推广、成果孵化、激励广大科技人员的科技创新积极性，对接产业资本、宣传企业技术实力起到了很好的作用。奖项评审工作由深圳市汽车电子产业专家委员会独立承担，奖励在汽车电子领域的科学研究、技术创新、科技成果推广应用、高新技术产业化以及重大工程建设等方面作出突出贡献的单位、个人及优秀的单个产品。汽车电子科学技术奖由企业自行申报，专家或行业媒体推荐，秘书处统筹资料收集筛选，由汽车电子产业专家委员会参照产品、企业、人物的创新性、创新类型、技术先进性，科技成果、知识产权、曾获科技奖励情况、企业技术经济指标等多方面综合考虑评审。本届汽车电子科学技奖从2018年9月开始征集到2019年3月30日颁奖，评奖活动历时6个月，不收取任何企业的任何费用。参评企业来自21个城市，有164家企业的支持和参与，共有252个项目参加评选，最终由独立专家评审团的20多位专家，恪守公平、公正、公开、回避的原则，经过三轮评审得出最终的评选结果。深圳市星河电路股份有限公司作为优秀企业应邀参会，并凭借“车用LED灯珠超导热AIN陶瓷PCB”荣获2018年度汽车电子科学技术奖优秀创新产品奖。产品简介：本研发车用LED灯珠超导热AIN陶瓷PCB，技术能力精湛，优越的创新能力，是汽车LED灯的重要组成部分。本项目采用陶瓷基板溅射技术、陶瓷基板镀铜技术、LDI激光成像技术、100um杜邦厚干膜抗蚀技术、二次图形技术、LDI曝光技术、电金引线技术、陶瓷板切割技术、镜面打磨技术、高要求绑定技术领域。实现了关键技术能力的提升。其关键创新性如下：1、与行业内相比氮化铝陶瓷基板的导热率是普通基板的100倍，氮化铝陶瓷是一种以氮化铝为主体的陶瓷材料，用于厚膜集成电路。氧化铝陶瓷有较好的传导性、机械强度和耐高温性。可以有效的提升产品主要性能，同时方式电流过大导致的发热烧断现象。2、曝光时采用LDI曝光机，精准的曝光参数，有效减少了产品的报废几率，提高了产品的品质。3、电镀是采用PVD技术，PVD在板面上溅射上一层0.6微米的铜层与钛层。在真空条件下，采用低电压、大电流的电弧放电技术，利用气体放电使靶材蒸发并使被蒸发物质电离，在电场的作用下，使被蒸发物质或其反应产物沉积在工件上，提升了产品的可靠性。本项目的研发解决了其产品的高要求，并在制作中采用了新型自动化设备，有效的提升汽车LED灯线路板模块的导热性能，为我国汽车行业贡献一份微薄之力。2018年已实现销售收入3600万元，实现利润720万元，缴纳税金408万元；预计2019年实现销售收入5800万元，实现利润1160万元，缴纳税金674万元。（产品图片）知识产权：本技术已经申请了国内1项发明专利，2项实用新型专利：1、实用新型<一种小尺寸陶瓷PCB板专用放板装置>；2、实用新型<一种小尺寸陶瓷PCB板专用托板装置,>；3、发明<一种陶瓷板微小孔金属化加工方法>。汽车电子网为您提供最新汽车电子产品信息,及最具权威行业资讯和最新的行业动态，汽车电子行业最前沿的技术资讯，为全球汽车电子行业人士搭建交流平台。
