标题：赛格导航喜获两项汽车电子科学技术奖来源：赛格导航作者：赛格导航发布时间：2019/05/22浏览：()次
内容：为搭建整车厂和汽车电子企业交流与合作的平台，共同探讨新形势下汽车行业新技术、新趋势、新模式等焦点议题。深圳市汽车电子行业协会于2019年03月30日在深圳宝安机场凯越酒店隆重举办主题为：迎挑战、促转型、抓机遇，共同推进“新四化”的2019中国（深圳）国际汽车电子产业年会暨“第五届中国汽车电子科学技术奖颁奖盛典”。本届盛典，赛格导航旗下产品“汽车智能网联综合通讯网关”、“汽车智能车身域控制器”凭借业内领先的创新技术及独创的产品功能，荣获2018年度两项汽车电子科学技术大奖。【赛格导航总顾问万新宇出席会议】本届“2018年度汽车电子科学技术奖”所有奖项评选均面向全国汽车电子相关企业：车联网、汽车智能软硬件、新能源汽车电子、汽车电子元器件、车身电子与车载电子等诸多领域；总计200家企业，近300个项目参与奖项申报。赛格导航旗下产品“汽车智能网联综合通讯网关”、“汽车智能车身域控制器”从300个参选项目中脱颖而出，获得业内专家评审团一致认可。【赛格导航副总经理王伟军出席会议】赛格导航总顾问、汽车电子行业协会评审专家委员会主任万新宇，赛格导航副总经理王伟军，赛格导航T-BOX产品线总监华猛，赛格导航ADAS产品线总监李子旭，赛格导航行销部总监张仓等领导同事受邀出席本次盛会。【喜获两项汽车电子科学技术奖】【展台现场】汽车电子网为您提供最新汽车电子产品信息,及最具权威行业资讯和最新的行业动态，汽车电子行业最前沿的技术资讯，为全球汽车电子行业人士搭建交流平台。
