标题：喜报！|广联赛讯荣获2018年度汽车电子“优秀企业奖”来源：广联赛讯作者：广联赛讯发布时间：2019/05/22浏览：()次
内容：2019年3月30日，由深圳市汽车电子行业协会主办的2019中国（深圳）国际汽车电子产业年会暨“2018年度中国汽车电子科学技术奖颁奖典礼”于深圳机场凯悦酒店隆重举行。广联赛讯受邀参加了本次以“迎挑战·促转型·抓机遇——共同推进新四化”为主题的行业盛会，并与来自学界、车企和汽车电子行业的众多企业代表以及数十家新闻媒体共500多位行业精英，一同探讨了未来发展的切入口。此次产业年会，除了加强汽车电子智能化相关生态链之间的沟通互动，为汽车电子企业在通往前装、电商新零售、跨境电商、金融渠道等转型过程中所遇到的问题出谋划策，同时也对过去一年里为汽车电子行业的繁荣发展做出积极贡献的企业进行了表彰。广联赛讯凭借自身在车联网领域中的积极推动作用荣获了2018年度汽车电子科学技术奖——优秀企业奖。对于本次汽车电子科学技术奖，从2018年9月开始征集，至2019年3月30日颁奖，历时6个月，来自全国各地的参评企业，由20多位独立的专家评审团经过三轮评审，才得出最终评选结果。如此权威性的奖项，广联赛讯能够从众多企业中脱颖而出，首先离不开我们在车联网产品、车联网解决方案等方面取得的重大突破，引领了车联网走向更高的台阶。同时也要感谢同行以及客户对广联赛讯的支持与认可，为我们的未来发展增添了强劲的动力。广联赛讯作为国内领先的车联网服务运营商，一路走来，“从无到有，从有到优”，在车联网领域，开创了一次又一次的新局面。嘀加车联网增值服务平台、车联网+UBI算法、车联网+二手车残值估算、车联网+流量管理、车联网+车主画像、虎哥e盾等等，涉及了汽车服务的整个生态，让众多4S店摆脱了传统单一、老套的营销模式，通过车联网数据去了解客户，将数据转化为潜在商机，从而实现数据价值的变现。截止今日，广联赛讯的产品和服务已覆盖全国超过20个省市自治区，吸引了近2000家4S店及前装车厂达成战略合作关系，累计服务车主用户超过450万，为我们的车生活提供着极大的便利。创新赋能未来，坚守收获硕果。在车联网领域，广联赛讯将会继续开疆扩土，勇敢前行。汽车电子网为您提供最新汽车电子产品信息,及最具权威行业资讯和最新的行业动态，汽车电子行业最前沿的技术资讯，为全球汽车电子行业人士搭建交流平台。
