标题：罗森伯格荣获2018年度汽车电子科学技术奖“突出创新产品奖”来源：罗森伯格作者：罗森伯格发布时间：2019/05/23浏览：()次
内容：2019年3月30日，由深圳市汽车电子行业协会主办的主题为“迎挑战·促转型·抓机遇，共同推进‘新四化’”的“2019中国(深圳)国际汽车电子产业年会暨2018年度中国汽车电子科学技术奖颁奖典礼”在深圳机场凯悦酒店大宴会厅隆重举行。罗森伯格作为一家拥有六十余年历史的国际顶端无线射频和光纤通信技术制造商，是推动汽车工业发展的积极分子，自然也不会错过这场华南区域的电子产业盛宴，应邀出席年会并领取2018年度汽车电子科学技术奖“突出创新产品奖”。本次活动邀请了华南区域各汽车主机厂技术研究院领导及其技术代表共同探讨电动化、共享化、智能化、网联化的发展趋势，汽车智能网联新时代的开启已成为业内共识。中国汽车工业协会副秘书长叶盛基在发言中指出，中国汽车工业有相当的基础，但仍应该在核心和关键基础技术上升级，而代表汽车工业新型技术和重要支撑的就是汽车电子。在随后的“中国汽车电子科学技术奖”颁奖典礼上，罗森伯格汽车电子产品HFM®（High-speedFakraMini）有幸荣获“突出创新产品奖”。这是继2016年之后，罗森伯格在中国汽车电子科学技术奖项领域再一次获得的殊荣。该奖项是由深圳市汽车电子行业协会设立，面向全国范围内汽车电子领域的科学技术奖。该奖项的设立，对我国汽车电子领域科技成果的认定和市场推广、成果孵化、激励广大科技人员的科技创新积极性以及对接产业资本、宣传企业技术实力都起到了积极作用。罗森伯格汽车产品技术支持经理张启帆代表公司上台领奖（左四）在交流晚宴上，大家积极交流互动、探讨学习，不仅介绍各自的公司及其优势产品，还探讨了汽车控制器、智能座舱域控制器、自动驾驶域控制器现状及趋势。随着车联网发展的趋势，5G网络是车联网发展的重要技术支撑，高速率、低延时的5G网络为车联网的普及提供了良好契机。经过数十年射频技术的积淀，罗森伯格汽车电子产品FAKRA、HFM®、HSD®、MTD®、H-MTD®等各类产品已经全面覆盖欧系、美系、韩系、日系等众多汽车品牌，目前中国绝大多数的自主品牌也与罗森伯格开展了深入的合作。在新能源汽车方面，罗森伯格的HVR产品更是得到了世界各地车企的广泛青睐。汽车电子网为您提供最新汽车电子产品信息,及最具权威行业资讯和最新的行业动态，汽车电子行业最前沿的技术资讯，为全球汽车电子行业人士搭建交流平台。
