标题：安智杰荣获“2018年度汽车电子科学技术奖最具投资价值企业奖’及‘2018年度汽车电子科学技术奖突出创新产品奖”来源：安智杰作者：安智杰发布时间：2019/05/22浏览：()次
内容：2019年3月30日，由深圳市汽车电子行业协会主办一年一度的中国汽车电子领域的科学技术奖—‘2019中国（深圳）国际汽车电子产业年会暨2018年度汽车电子科学技术奖的颁奖典礼’，在深圳机场凯悦酒店隆重举行，本届盛典主题为：迎挑战、促转型、抓机遇，共同推进“新四化”。深圳安智杰参加了此次活动盛典，凭借自身研发创新实力及发展前景荣获了‘2018年度汽车电子科学技术奖新锐企业奖’、‘2018年度汽车电子科学技术奖最具投资价值企业奖’，为安智杰的发展再添一笔精彩的注脚。▲2018年度汽车电子科学技术奖新锐企业奖▲2018年度汽车电子科学技术奖最具投资价值企业奖安智杰作为OE供应商参与了此次盛典，不仅听取年会报告及个同行精彩演讲，同时与主机厂、业内大咖交流与分享产品技术、营销、服务创新思维的理念与经验，收获颇丰。安智杰将始终坚持“智慧感知未来”，致力打造中国汽车智能驾驶第一品牌，引领中国智能驾驶产业发展新方向。我们坚持走产业化道路，不断把最新的科技成果转化成产品和服务，推动中国汽车智能化事业健康发展，为车主驾驶安全和体验而努力。安智杰愿意与所有的合作伙伴共享科技时代的荣耀和财富。汽车电子网为您提供最新汽车电子产品信息,及最具权威行业资讯和最新的行业动态，汽车电子行业最前沿的技术资讯，为全球汽车电子行业人士搭建交流平台。
