标题：赛梅斯凯：“智能网联汽车信息安全网关”荣获2018年度汽车电子科学技术奖优秀创新产品奖来源：深圳市汽车电子行业协会作者：深圳市汽车电子行业协会发布时间：2019/05/24浏览：()次
内容：中国汽车界与媒体界广泛关注的年度盛事，由深圳市汽车电子行业协会主办的汽车电子产业的“奥斯卡”奖—2018年度汽车电子科学技术奖颁奖典礼于2019年3月30日下午在《2019中国（深圳）国际汽车电子产业年会》隆重揭晓。“中国汽车电子科学技术奖”由深圳市汽车电子行业协会设立，是面向全国范围内汽车电子领域的科学技术奖。该奖对我国汽车电子领域科技成果的认定和市场推广、成果孵化、激励广大科技人员的科技创新积极性，对接产业资本、宣传企业技术实力起到了很好的作用。奖项评审工作由深圳市汽车电子产业专家委员会独立承担，奖励在汽车电子领域的科学研究、技术创新、科技成果推广应用、高新技术产业化以及重大工程建设等方面作出突出贡献的单位、个人及优秀的单个产品。汽车电子科学技术奖由企业自行申报，专家或行业媒体推荐，秘书处统筹资料收集筛选，由汽车电子产业专家委员会参照产品、企业、人物的创新性、创新类型、技术先进性，科技成果、知识产权、曾获科技奖励情况、企业技术经济指标等多方面综合考虑评审。本届汽车电子科学技奖从2018年9月开始征集到2019年3月30日颁奖，评奖活动历时6个月，不收取任何企业的任何费用。参评企业来自21个城市，有164家企业的支持和参与，共有252个项目参加评选，最终由独立专家评审团的20多位专家，恪守公平、公正、公开、回避的原则，经过三轮评审得出最终的评选结果。深圳市赛梅斯凯科技有限公司作为优秀企业应邀参会，并凭借“智能网联汽车信息安全网关”荣获2018年度汽车电子科学技术奖优秀创新产品奖。产品简介：赛梅斯凯作为智能网联汽车信息安全网关的第一个有成熟量产产品的公司，为自动驾驶系统提供了信息安全网关产品。产品最早于2018年7月开始逐渐在金龙阿波龙中巴车、新石器物流车、一汽红旗、比亚迪等所有搭载百度Apollo自动驾驶系统车辆上实现量产。未来信息安全网关产品将会成为智能网联汽车不可缺失核心部件。产品技术架构：产品基于车规标准的嵌入式硬件设计，基于嵌入式linux系统，实现防火墙功能：1.基于攻击链路规划三层安全防护体系；面向防护对象，形成主动免疫的可信安全框架；2.根据数据包的源地址、目标地址、协议类型、源端口、目标端口、网络接口和VLAN标记等进行访问控制；３.使用DPI技术，对报文进行深度解析，识别流量的真实应用类型，实现精确控制；４.支持双向NAT：SNAT和DNAT。SNAT应可实现“一对多”地址转换；５.静态路由：Zone定义：安全策略配置；Zone间可配置路由可达；支持车内虚拟局域网；６.CA系统部署实现设备证书、平台证书、鉴权中心服务器证书的签发，其中设备证书采用批量签发方式签发等。产品在智能网联“云”“管”“端”间形成安全的数据通路，以云端为中心，进行全设备全时段在线智能管控，实现大数据抽象和图形化报表等多维度实时监控，有效防止数据泄露和黑客攻击。产品图片：知识产权：1.网络入侵检测方法、系统、设备及计算机可读存储介质2.双路网络切换方法、车载网关系统及计算机可读存储介质（说明：知识产权同步申请已经通过了初步审核，但没拿到正式证书，申请专利号分别为：201811264485.X及201811264306.2）汽车电子网为您提供最新汽车电子产品信息,及最具权威行业资讯和最新的行业动态，汽车电子行业最前沿的技术资讯，为全球汽车电子行业人士搭建交流平台。
