标题：四维图新荣获2018年度汽车电子科学技术奖领军企业奖来源：深圳市汽车电子行业协会发布时间：2019/05/24浏览：()次
内容：中国汽车界与媒体界广泛关注的年度盛事，由深圳市汽车电子行业协会主办的汽车电子产业的“奥斯卡”奖—2018年度汽车电子科学技术奖颁奖典礼于2019年3月30日下午在《2019中国（深圳）国际汽车电子产业年会》隆重揭晓。“中国汽车电子科学技术奖”由深圳市汽车电子行业协会设立，是面向全国范围内汽车电子领域的科学技术奖。该奖对我国汽车电子领域科技成果的认定和市场推广、成果孵化、激励广大科技人员的科技创新积极性，对接产业资本、宣传企业技术实力起到了很好的作用。奖项评审工作由深圳市汽车电子产业专家委员会独立承担，奖励在汽车电子领域的科学研究、技术创新、科技成果推广应用、高新技术产业化以及重大工程建设等方面作出突出贡献的单位、个人及优秀的单个产品。汽车电子科学技术奖由企业自行申报，专家或行业媒体推荐，秘书处统筹资料收集筛选，由汽车电子产业专家委员会参照产品、企业、人物的创新性、创新类型、技术先进性，科技成果、知识产权、曾获科技奖励情况、企业技术经济指标等多方面综合考虑评审。本届汽车电子科学技奖从2018年9月开始征集到2019年3月30日颁奖，评奖活动历时6个月，不收取任何企业的任何费用。参评企业来自21个城市，有164家企业的支持和参与，共有252个项目参加评选，最终由独立专家评审团的20多位专家，恪守公平、公正、公开、回避的原则，经过三轮评审得出最终的评选结果。北京四维图新科技股份有限公司作为优秀企业应邀参会，荣获2018年度汽车电子科学技术奖领军企业奖。十几年以来，四维图新坚持不懈地自主创新、不断加大研发投入，在数字地图内容、车联网服务与解决方案、自动驾驶、汽车电子芯片、位置大数据平台等业务方向多年来持续领跑。同时，在培养挖掘企业内部创新人才，技术研发创新等方面持续大力推进，并不断加大创新研发投入力度。四维图新将人才作为科技创新的第一资源。公司致力于企业的产品创新、业务布局以及面向未来的创新人才的培养和储备，将业务及产品创新同人才培养紧密结合，并建立完善的人才培养体系和发展计划。近年来，随着公司国际化进程的加快，公司成功培养了大批具有国际视野和顶尖专业能力的核心人才，在产品研发、技术攻关、市场拓展等方面起着不可或缺的作用。同时，为进一步吸引和储备面向未来的国际化人才、提升公司国际竞争实力，公司在人才激励方面不断探索并大胆尝试。四维图新一直将及时把握全球市场发展走势、掌握国际国内客户需求作为企业发展的重要职责，并积极参与国内外企业的沟通及交流。公司凭借优质的产品品质保证能力、贴合市场需求的服务能力及技术创新能力，及时快速的市场响应能力，保持着与国内外主流客户常年的良好合作，迄今为止，公司已为全球几十家车厂及众多互联网和移动互联网服务商提供产品及服务支持。四维图新面对激励的市场竞争环境以及日益复杂的市场需求，近年来，公司在产品创新、生产技术及工艺创新、面向未来产品预研和技术储备等方面始终保持较高比例的研发投入力度。四维图新一直将技术作为关键的核心竞争力，也是布局未来产品的根本能力，公司坚持在创新及研发上进行大力投入。2017年公司研发投入为3.83亿元，2018年研发投入增长到4.58亿元，增长19.82%。近日，四维图新旗下全资子公司AutoChips杰发科技发布消息，其生产的国内首款通过AEC-Q100Grade1,工作温度-40℃~125℃的车规级MCU（车身控制芯片）在客户端量产。AutoChips杰发科技车规级MCU芯片量产上市，让我国在车规级MCU技术上实现了零的突破，打破了国际巨头的技术垄断，未来，公司将进一步加大技术创新方面的资源投入，确保公司在新技术新趋势领域持续保持领先地位。主要研发产品：数字地图、商用/乘用车联网、自动驾驶、汽车电子芯片、位置大数据。主要知识产权数量：（2015-2018年度）发明专利(76)项、实用新型专利(1)项、外观专利（3）项、软件著作权(52)项。获得科技奖励与荣誉：2016年，四维图新旗下企业世纪高通荣获2016年度国家技术发明奖二等奖、2017年12月，荣获“中国电子学会科学技术奖科技进步类一等奖”，申报项目为“位置网技术与应用研究”，颁发单位为中国电子学会、2018年4月，荣获由荷兰外商投资局NFIA颁发的“投资荷兰中国企业杰出贡献”奖。同月，上榜“2017年度最受投资者尊重的上市公司”名单、2018年8月。荣获“2018年中国卫星导航定位协会卫星导航定位科技进步奖二等奖”，申报项目为“卫星导航车辆应用及服务系列标准”，颁发单位为中国卫星导航定位协会、2018年12月，荣国连续4年荣膺《中国汽车报》“全国百家优秀汽车零部件供应商”奖。同月，荣获“最佳中小板上市公司”和“紫金创新奖”奖项，并上榜“A股上市公司创新能力100强”及“创新产出能力50强”名单、2019年1月，荣获第十四届上市公司董事会“金圆桌奖”优秀董事会。同期，荣获“2018高工智能汽车年会金球奖”，“2018年度中国车联网大数据服务平台商”。汽车电子网为您提供最新汽车电子产品信息,及最具权威行业资讯和最新的行业动态，汽车电子行业最前沿的技术资讯，为全球汽车电子行业人士搭建交流平台。
