标题：翼卡车联网荣获2018年度汽车电子科学技术奖优秀企业奖来源：深圳市汽车电子行业协会作者：深圳市汽车电子行业协会发布时间：2019/05/28浏览：()次
内容：中国汽车界与媒体界广泛关注的年度盛事，由深圳市汽车电子行业协会主办的汽车电子产业的“奥斯卡”奖—2018年度汽车电子科学技术奖颁奖典礼于2019年3月30日下午在《2019中国（深圳）国际汽车电子产业年会》隆重揭晓。“中国汽车电子科学技术奖”由深圳市汽车电子行业协会设立，是面向全国范围内汽车电子领域的科学技术奖。该奖对我国汽车电子领域科技成果的认定和市场推广、成果孵化、激励广大科技人员的科技创新积极性，对接产业资本、宣传企业技术实力起到了很好的作用。奖项评审工作由深圳市汽车电子产业专家委员会独立承担，奖励在汽车电子领域的科学研究、技术创新、科技成果推广应用、高新技术产业化以及重大工程建设等方面作出突出贡献的单位、个人及优秀的单个产品。汽车电子科学技术奖由企业自行申报，专家或行业媒体推荐，秘书处统筹资料收集筛选，由汽车电子产业专家委员会参照产品、企业、人物的创新性、创新类型、技术先进性，科技成果、知识产权、曾获科技奖励情况、企业技术经济指标等多方面综合考虑评审。本届汽车电子科学技奖从2018年9月开始征集到2019年3月30日颁奖，评奖活动历时6个月，不收取任何企业的任何费用。参评企业来自21个城市，有164家企业的支持和参与，共有252个项目参加评选，最终由独立专家评审团的20多位专家，恪守公平、公正、公开、回避的原则，经过三轮评审得出最终的评选结果。广东翼卡车联网服务有限公司作为优秀企业应邀参会，荣获2018年度汽车电子科学技术奖优秀企业奖。广东翼卡车联网服务有限公司成立于2011年5月6日，公司坚持走自主之路，先后为行业打造出多种不同车联网产品和服务。作为行业的领跑者，公司云集了由方案、技术、营销、客户服务以及移动互联等行业高端人才组成的人才梯队，其中研发团队超100人，跨行业资深技术专家20余人，多数研发人员拥有从事嵌入式软件开发7年以上经验，研发本项目的团队80%有本科及以上学历。翼卡成立于2011年，是一家交通安全服务平台提供商。自主研发基于碰撞感知的算法，搭建了智能服务后台，聚合了基于生命急救、在线医生、轮胎服务、道路救援等社会服务体系；通过与互联网出行公司、前装车厂、保险公司、后装智能硬件和ADAS两客一危配套，覆盖更多车主，致力成为国内最大的交通安全服务提供商。翼卡作为中国第一批车联网行车安全服务平台之一，八年来始终行进在互联网、前装、后装需求最前端，与奇虎360、搜狗等互联网出行公司提供后台安全服务及数据合作，为小鹏汽车、神龙汽车、奇点汽车、长安汽车等车企打造新一代智能网联汽车的安全服务体系。目前拥有600万+车主用户，280万+在线车主。翼卡车联网通过升级传统人车安全服务模式，第一个在国际行车安全服务发展史上，将视频直播技术运用在行车安全服务，研发出产品行车SOS，是全球首款可视化救援服务，通过“看见”方式进行安全服务使服务效率提高。事故发生瞬间，行车SOS通过多传感器融合+智能软件识别+现场图像多路视频传输自动发起求助，并通过接入视频现场急救指导车主自救，第一时间为车主提供救援，致力守护每一次行车安全。同时，翼卡通过图像人脸表情识别+云端路网时间模型+智能人工确认，构建感知+服务的双闭环，智能迭代商用车&汽车新零售产业解决方案！翼卡拥有自主知识产权，在长期技术创新研发过程中，积累了大量的宝贵经验，目前共申请计算机软件著作权和专利107项，其中发明专利60项、实用新型专利28项、外观专利2项。公司还通过ISO9001质量管理体系认证。知识+经验是翼卡产品更新和创新的源动力。主要研发产品：1.行车SOS、2.DTMF软解码、3.翼卡智能TF卡应用系统。主要知识产权数量：发明专利(37)项、实用新型专利(28)项、外观专利（2）项、软件著作权(22)项。获得科技奖励与荣誉：企业获得第十九届中国专利优秀奖、2018年科技型企业、2018车联网十佳解决方案奖、2018中国产业最佳媒体口碑企业、2017年广东省优秀工业和行业应用软件、第六届中国创新创业大赛-国赛三等奖、2017年正和岛全球创新大赛总决赛一等奖、2016年度汽车电子科学技术优秀创意产品奖、2016年度佛山市科学技术奖进步奖—三等奖、2016年度广东省科学技术奖三等奖等多项科技奖项；多次荣获中国车联网金口碑奖、中国呼叫中心最佳服务创新奖、荣誉。汽车电子网为您提供最新汽车电子产品信息,及最具权威行业资讯和最新的行业动态，汽车电子行业最前沿的技术资讯，为全球汽车电子行业人士搭建交流平台。
