标题：凯立德："货车导航地图服务"荣获2018年度汽车电子科学技术奖突出创新产品奖来源：深圳市汽车电子行业协会作者：深圳市汽车电子行业协会发布时间：2019/05/28浏览：()次
内容：中国汽车界与媒体界广泛关注的年度盛事，由深圳市汽车电子行业协会主办的汽车电子产业的“奥斯卡”奖—2018年度汽车电子科学技术奖颁奖典礼于2019年3月30日下午在《2019中国（深圳）国际汽车电子产业年会》隆重揭晓。“中国汽车电子科学技术奖”由深圳市汽车电子行业协会设立，是面向全国范围内汽车电子领域的科学技术奖。该奖对我国汽车电子领域科技成果的认定和市场推广、成果孵化、激励广大科技人员的科技创新积极性，对接产业资本、宣传企业技术实力起到了很好的作用。奖项评审工作由深圳市汽车电子产业专家委员会独立承担，奖励在汽车电子领域的科学研究、技术创新、科技成果推广应用、高新技术产业化以及重大工程建设等方面作出突出贡献的单位、个人及优秀的单个产品。汽车电子科学技术奖由企业自行申报，专家或行业媒体推荐，秘书处统筹资料收集筛选，由汽车电子产业专家委员会参照产品、企业、人物的创新性、创新类型、技术先进性，科技成果、知识产权、曾获科技奖励情况、企业技术经济指标等多方面综合考虑评审。本届汽车电子科学技奖从2018年9月开始征集到2019年3月30日颁奖，评奖活动历时6个月，不收取任何企业的任何费用。参评企业来自21个城市，有164家企业的支持和参与，共有252个项目参加评选，最终由独立专家评审团的20多位专家，恪守公平、公正、公开、回避的原则，经过三轮评审得出最终的评选结果。深圳市凯立德科技股份有限公司作为优秀企业应邀参会，并凭借“货车导航地图服务”荣获2018年度汽车电子科学技术奖突出创新产品奖。自2012年开始进行货运地图数据采集与生产，2015年国内首推货车导航，并在商用车导航市场占有率第一位，2018年将货运地图和货车导航开放，为货车相关行业进行地图赋能。一、产品功能：凯立德货运导航地图服务，对用户开放从WEB开发、服务接口以及终端的SDK，包括基础的地图展示服务、检索服务、地理编码服务、位置服务、诱导等服务，具体服务功能如下表：二、产品核心技术：1)采用数据库技术，限行数据实现按城市加工和存储；通过收集或采集、分析多种来源的数据，使用差分、融合技术分析出增量更新数据并实现快速加工，提高了限行数据现势性，做到了按城市快速发布和更新。2)限行数据城市内采用按层分片存储算法，终端实现按可视区域分片下载和显示限行，做到只下载和显示可视区域范围内分片限行数据并进行缓存，从而减少了网络流量，提高了显示速度。3)使用openGL三维绘图技术，限行对象采用多线程建模，提高了限行显示效率,帧刷新在50毫秒内；限行对象在三维空间中，带有位置高度Z值，提高了层次感和立体感。4)采用限行权重计算路径算法，每个限行对象赋予相应的权重和阻力，使路径计算过程能够避开限行道路和区域，为用户规划最合理的导航路径。三、产品效益：通过货运地图开放服务，为货车行业相关伙伴进行地图赋能，例如：新疆地区运输车辆安全监控管理使用限制服务，从而可以实现运输车辆的实时限速、限高、限宽、限重（含轴重）、限行提醒及安全管理，达到安全精细化管理的目的；货车导航SDK，融合货运特点和限行信息，打造符合货车司机的习性，限行信息可视化，便于司机驾驶时辅助判断。一些物流公司（例如：百果园、沙师弟等）嵌入我们货车导航SDK，启到替代“老司机”的路线引导的作用，解决业务发展受限于老司机老调度的影响等等问题。知识产权：１、计算机软件著作权《凯立德移动导航系统H650货运专享版V1.0》；２、计算机软件著作权《凯立德移动导航系统C-Car货运版软件V6.0》；３、计算机软件著作权《凯立德货运导航软件V2.2.1》；４、计算机软件著作权《凯立德定位监控系统V3.0》；５、计算机软件著作权《凯立德物流智能配送系统V3.0》。所获奖励与荣誉：1、2016年荣获中国地理信息产业协会颁发的《2016中国地理信息产业百强企业》；2、2014年获得中国地理信息科技进步奖三等奖《面向位置云的智慧物流管理技术研究与应用》；3、2013荣获中国（深圳）国际物流与交通运输博览会创新企业奖。汽车电子网为您提供最新汽车电子产品信息,及最具权威行业资讯和最新的行业动态，汽车电子行业最前沿的技术资讯，为全球汽车电子行业人士搭建交流平台。
