标题：艾矽科技荣获2018年度汽车电子科学技术奖新锐企业奖来源：深圳市汽车电子行业协会作者：深圳市汽车电子行业协会发布时间：2019/05/28浏览：()次
内容：中国汽车界与媒体界广泛关注的年度盛事，由深圳市汽车电子行业协会主办的汽车电子产业的“奥斯卡”奖—2018年度汽车电子科学技术奖颁奖典礼于2019年3月30日下午在《2019中国（深圳）国际汽车电子产业年会》隆重揭晓。“中国汽车电子科学技术奖”由深圳市汽车电子行业协会设立，是面向全国范围内汽车电子领域的科学技术奖。该奖对我国汽车电子领域科技成果的认定和市场推广、成果孵化、激励广大科技人员的科技创新积极性，对接产业资本、宣传企业技术实力起到了很好的作用。奖项评审工作由深圳市汽车电子产业专家委员会独立承担，奖励在汽车电子领域的科学研究、技术创新、科技成果推广应用、高新技术产业化以及重大工程建设等方面作出突出贡献的单位、个人及优秀的单个产品。汽车电子科学技术奖由企业自行申报，专家或行业媒体推荐，秘书处统筹资料收集筛选，由汽车电子产业专家委员会参照产品、企业、人物的创新性、创新类型、技术先进性，科技成果、知识产权、曾获科技奖励情况、企业技术经济指标等多方面综合考虑评审。本届汽车电子科学技奖从2018年9月开始征集到2019年3月30日颁奖，评奖活动历时6个月，不收取任何企业的任何费用。参评企业来自21个城市，有164家企业的支持和参与，共有252个项目参加评选，最终由独立专家评审团的20多位专家，恪守公平、公正、公开、回避的原则，经过三轮评审得出最终的评选结果。深圳市艾矽科技有限公司作为优秀企业应邀参会，荣获2018年度汽车电子科学技术奖新锐企业奖。深圳市艾矽科技有限公司，隶属于韩国ICTRUSTKEY旗下。随着信息时代的到来，传统NVM（NonVolatileMemory）加密方式的可靠性开始受到巨大冲击。作为安全检测行业的领头企业，ICTK于2007开始着手研发新型的物理加密技术---PUF技术（物理不可克隆技术），并成功于2014实现金融级VIAPUF芯片的量产。VIAPUF技术可以提取芯片上的微观“指纹”为硬件加密提供更加安全的加密保证。安全加密学角度划分，加密的实现主要包括加密算法以及密钥两部分。现今公开且被广泛使用的算法（AES、SHA256、ECC、SM2、SM4等）大都是安全的，那么问题的关键点就定位在“密钥KEY”的保存管理上。从现有安全芯片行业来看，现有的加密芯片产品，都是将密钥存放在NVM（NonVolatileMemory）空间中，且这种存放方式大多通过OTP，熔断，设置不可读等方式进行保护，这就为黑客留下可乘之机，只要找到相应密钥的存储区域，便有机会获取到存储在加密芯片内的密钥KEY。正因如此，市场上安全芯片被破解的案例数不胜数。因此，随着NVM存储式加密的安全危机日益加重，促使安全领域需要新的变革和更新，催生了新型安全技术的诞生--PUF（PhysicallyUnclonableFunction）物理不可克隆技术。PUF是一种基于晶片在生产制作过程中，利用晶圆物理结构上的细微差异，并提取每颗芯片这些独有的"DNA"特征作为芯片的密钥KEY来使用，由于每颗芯片在生产时，都会因自身不可预知的物理特性产生差异;因此通过PUF技术采集这些差异获取每颗芯片唯一的DNA，这些DNA具有唯一性，不可预知性；决定了每颗芯片的不可克隆,这也为更加安全的硬件加密带来了可能。艾矽科技在全球已经获取和申请的专利共计120多项；并成功研发推出了全球首颗PUF安全芯片-GIANT系列，相较于其他类型的安全芯片，GIANT基于PUF核心技术，采用芯片自身的物理特性作为可信的基础；无论是密钥还是数据都会有一道结合PUF的保护措施，通过PUF来为每颗芯片的密钥提供保护。可以为客户提供的解决方案主要有安全存储，数据加密、安全通信传输、认证保护、固件保护，配件认证，软件升级认证、传输校验等功能。主要研发产品：1.加密芯片GIANT-1、2.加密芯片GIANT-3主要知识产权数量：发明专利(9)项。汽车电子网为您提供最新汽车电子产品信息,及最具权威行业资讯和最新的行业动态，汽车电子行业最前沿的技术资讯，为全球汽车电子行业人士搭建交流平台。
