标题：豪恩汽车电子荣获2018年度汽车电子科学技术奖领军企业奖来源：深圳市汽车电子行业协会作者：深圳市汽车电子行业协会发布时间：2019/05/28浏览：()次
内容：中国汽车界与媒体界广泛关注的年度盛事，由深圳市汽车电子行业协会主办的汽车电子产业的“奥斯卡”奖—2018年度汽车电子科学技术奖颁奖典礼于2019年3月30日下午在《2019中国（深圳）国际汽车电子产业年会》隆重揭晓。“中国汽车电子科学技术奖”由深圳市汽车电子行业协会设立，是面向全国范围内汽车电子领域的科学技术奖。该奖对我国汽车电子领域科技成果的认定和市场推广、成果孵化、激励广大科技人员的科技创新积极性，对接产业资本、宣传企业技术实力起到了很好的作用。奖项评审工作由深圳市汽车电子产业专家委员会独立承担，奖励在汽车电子领域的科学研究、技术创新、科技成果推广应用、高新技术产业化以及重大工程建设等方面作出突出贡献的单位、个人及优秀的单个产品。汽车电子科学技术奖由企业自行申报，专家或行业媒体推荐，秘书处统筹资料收集筛选，由汽车电子产业专家委员会参照产品、企业、人物的创新性、创新类型、技术先进性，科技成果、知识产权、曾获科技奖励情况、企业技术经济指标等多方面综合考虑评审。本届汽车电子科学技奖从2018年9月开始征集到2019年3月30日颁奖，评奖活动历时6个月，不收取任何企业的任何费用。参评企业来自21个城市，有164家企业的支持和参与，共有252个项目参加评选，最终由独立专家评审团的20多位专家，恪守公平、公正、公开、回避的原则，经过三轮评审得出最终的评选结果。深圳市豪恩汽车电子装备股份有限公司作为优秀企业应邀参会，荣获2018年度汽车电子科学技术奖领军企业奖。深圳市豪恩汽车电子装备股份有限公司是一家专注于前装汽车电子产品研发、设计、生产和销售业务的创新型高新技术企业，主要产品包括车载视觉系统（包括车载摄像头、DVR等）、车载雷达系统（包括车载超声波雷达系统、车载微波雷达系统）、车载信息系统（包括GPS、行车电脑等）。深圳市豪恩汽车电子装备股份有限公司自设立以来坚持将自主研发和技术创新作为企业持续发展的源动力，不断投入资金强化技术研发，同时积极与外部科研机构广泛开展技术交流与合作，并坚持自主培养与外部引进相结合的人才梯队建设模式，形成了强大的技术研发能力与实力雄厚的产品开发和项目管理团队。深圳市豪恩汽车电子装备股份有限公司现已被认定为“国家高新技术企业”和“龙华区工业百强企业”。未来五年，深圳市豪恩汽车电子装备股份有限公司将顺应汽车电子行业智能化、集成化和传感器融合的发展趋势，不断提升技术研发实力和产品创新水平，致力于成为国际领先的前装汽车电子产品制造商和基于路径、车联网的智能驾驶领军企业。深圳市豪恩汽车电子装备股份有限公司坚持以客户需求为导向，全面推行TS16949质量管理体系认证，凭借稳定的产品质量和完善的售后服务体系，深圳市豪恩汽车电子装备股份有限公司获得了众多国内外整车厂商的认可，并与上汽大众、一汽大众、上汽通用五菱、吉利汽车、斯柯达、长安标致雪铁龙、PSA全球、江淮汽车、北汽福田、北汽银翔、东风日产、东风小康、武汉神龙、长安福特、重庆力帆、众泰汽车、印度塔塔（TATA）、伊朗IKCO、印尼PTPrima、马来西亚Amtel、印度NIPPON等国内外汽车整车制造商或其一级供方建立了长期、稳定的合作关系。主要研发产品：1.超声波系统、2.视觉系统、3.前视系统、4.APA/APS（自动泊车）、5.微波雷达。主要知识产权数量：发明专利(8)项、实用新型专利(24)项、外观专利（13）项、软件著作权(17)项。获得科技奖励与荣誉：国家高新技术企业、深圳市高新技术企业、中国成长百强企业、龙华区企业技术中心、深圳高科技高成长20强、龙华区工业百强、深圳市创新型中小企业等。汽车电子网为您提供最新汽车电子产品信息,及最具权威行业资讯和最新的行业动态，汽车电子行业最前沿的技术资讯，为全球汽车电子行业人士搭建交流平台。
