标题：网乐互联荣获2018年度汽车电子科学技术奖优秀企业奖来源：深圳市汽车电子行业协会作者：深圳市汽车电子行业协会发布时间：2019/05/28浏览：()次
内容：中国汽车界与媒体界广泛关注的年度盛事，由深圳市汽车电子行业协会主办的汽车电子产业的“奥斯卡”奖—2018年度汽车电子科学技术奖颁奖典礼于2019年3月30日下午在《2019中国（深圳）国际汽车电子产业年会》隆重揭晓。“中国汽车电子科学技术奖”由深圳市汽车电子行业协会设立，是面向全国范围内汽车电子领域的科学技术奖。该奖对我国汽车电子领域科技成果的认定和市场推广、成果孵化、激励广大科技人员的科技创新积极性，对接产业资本、宣传企业技术实力起到了很好的作用。奖项评审工作由深圳市汽车电子产业专家委员会独立承担，奖励在汽车电子领域的科学研究、技术创新、科技成果推广应用、高新技术产业化以及重大工程建设等方面作出突出贡献的单位、个人及优秀的单个产品。汽车电子科学技术奖由企业自行申报，专家或行业媒体推荐，秘书处统筹资料收集筛选，由汽车电子产业专家委员会参照产品、企业、人物的创新性、创新类型、技术先进性，科技成果、知识产权、曾获科技奖励情况、企业技术经济指标等多方面综合考虑评审。本届汽车电子科学技奖从2018年9月开始征集到2019年3月30日颁奖，评奖活动历时6个月，不收取任何企业的任何费用。参评企业来自21个城市，有164家企业的支持和参与，共有252个项目参加评选，最终由独立专家评审团的20多位专家，恪守公平、公正、公开、回避的原则，经过三轮评审得出最终的评选结果。网乐互联（北京）科技有限公司作为优秀企业应邀参会，荣获2018年度汽车电子科学技术奖优秀企业奖。考拉FM|听伴，智能网联汽车音频娱乐领导者，专注于车载音频娱乐领域。围绕首创的“场景化+智能电台流”技术，发布了K-radio、品牌电台两款车载音频娱乐产品，奠定车载音频娱乐产品的基础形态，为整个在线音频行业树立标杆。截止目前，考拉FM|听伴与50+车企品牌、70+方案商展开预装合作，前后装市场累计900万+台车载激活设备，车载市场覆盖超5000万车主。成立时间：2005年10月17日；技术团队构成：核心团队200+人，其中，技术团队50+人，内容团队40+人；融资历史：2016年，天使轮，1.7亿元，君联资本等、2018年，A轮，壹号资本、时尚资本、2018年，A+轮，汉富资本。主营产品：听伴APP、品牌电台、K-radio、技术发展方向：专注车载音频业务形态和未来战略，通过对资源、技术、服务的全新整合，打造车载音频产品的“新形态”。技术的先进性：K-radio是一款专注车载领域的音频内容运营平台，全面运用考拉FM|听伴打造的AI电台流技术，根据车主的场景化需求，以不间断的方式将个性化内容主动推送给车主。K-radio是一款专注车载领域的音频内容运营平台，全面运用考拉FM|听伴打造的AI电台流技术，根据车主的场景化需求，以不间断的方式将个性化内容主动推送给车主。品牌电台能够帮助车企用个性化的内容去留住用户的耳朵，用实用的信息为用户提供便利，用交流和现场去连接每一位车主，用声音去诠释品牌，让品牌声音化，情感化，帮助车企提升品牌的归属感和忠诚度，也是车厂最好的营销渠道之一。发展规模：2019年，智能网联市场规模达到1000亿元；市场地位：听伴针对车载音频打造的技术、产品属于行业首创。主要研发产品：1.K-radio、2.品牌电台。主要知识产权数量：软件著作权(1)项、集成电路布图设计权（/）项。获得科技奖励与荣誉：听伴获得了“年度最佳创新智能产品”、“北京最具投资价值文化创意企业”等诸多奖项，在产业创新方面深受认可。汽车电子网为您提供最新汽车电子产品信息,及最具权威行业资讯和最新的行业动态，汽车电子行业最前沿的技术资讯，为全球汽车电子行业人士搭建交流平台。
