标题：致远电子：“CANDT一致性测试系统”荣获2018年度汽车电子科学技术奖突出创新产品奖及最具投资价值产品奖来源：深圳市汽车电子行业协会作者：深圳市汽车电子行业协会发布时间：2019/05/28浏览：()次
内容：中国汽车界与媒体界广泛关注的年度盛事，由深圳市汽车电子行业协会主办的汽车电子产业的“奥斯卡”奖—2018年度汽车电子科学技术奖颁奖典礼于2019年3月30日下午在《2019中国（深圳）国际汽车电子产业年会》隆重揭晓。“中国汽车电子科学技术奖”由深圳市汽车电子行业协会设立，是面向全国范围内汽车电子领域的科学技术奖。该奖对我国汽车电子领域科技成果的认定和市场推广、成果孵化、激励广大科技人员的科技创新积极性，对接产业资本、宣传企业技术实力起到了很好的作用。奖项评审工作由深圳市汽车电子产业专家委员会独立承担，奖励在汽车电子领域的科学研究、技术创新、科技成果推广应用、高新技术产业化以及重大工程建设等方面作出突出贡献的单位、个人及优秀的单个产品。汽车电子科学技术奖由企业自行申报，专家或行业媒体推荐，秘书处统筹资料收集筛选，由汽车电子产业专家委员会参照产品、企业、人物的创新性、创新类型、技术先进性，科技成果、知识产权、曾获科技奖励情况、企业技术经济指标等多方面综合考虑评审。本届汽车电子科学技奖从2018年9月开始征集到2019年3月30日颁奖，评奖活动历时6个月，不收取任何企业的任何费用。参评企业来自21个城市，有164家企业的支持和参与，共有252个项目参加评选，最终由独立专家评审团的20多位专家，恪守公平、公正、公开、回避的原则，经过三轮评审得出最终的评选结果。广州致远电子有限公司作为优秀企业应邀参会，并凭借“CANDT一致性测试系统”荣获2018年度汽车电子科学技术奖突出创新产品奖及最具投资价值产品奖。产品简介：CAN总线是汽车车身最重要的总线,其故障问题是当前汽车电子行业现场故障最大的问题之一。致远电子自主创新的CANScope分析仪是当前CAN总线故障定位全球唯一解决方案，已经协助全国主机厂如吉利、广汽、北汽等一-二线主.机厂完成超过300例现场故障诊断排查项目，保证新能源汽车安全运行。CANDT是基于CANScope强大的CAN总线底层测试分析基础，配备必要的电压源、PLC等核心外围设备，可自动化完成汽车零部件CAN节点物理层、链路层及应用层测试的CAN-致性测试设备。通过将汽车或单节点零部件接入CAN一致性测试系统，可自动化完成CAN总线物理层、链路层等自动化测试，覆盖主流主机厂标准要求，保障整车CAN总线安全稳定。一、行业痛点CAN总线是汽车车身最重要的总线，其故障问题是当前汽车电子行业现场故障最大的问题之一。目前新能源汽车市场的现状是下游的零部件厂家需要对产品进行CAN-致性测试，并向整车厂提供CAN-致性测试报告。整车厂以测试报告为依据进行评估是否可以接入车身CAN网络。在整车CAN网络搭建好以后，整车厂需要严格测试CAN网络的通讯性能，依据的是各个企业自己拟定的CAN节点测试规范。第一、行业零部件企业和主机厂对CAN-致性的理解处于初步阶段，技术难题有待进一步攻克:第二、测试效率低下，手动测试需要7-10天。二、测试经验致远电子自主创新的CANScope分析仪可以实现报文和波形的统-,是当前CAN总线故障定位、干扰排查全球唯-解决方案，已经协助全国主机厂如吉利、广汽、北汽、比亚迪等一二线主机厂完成超过300例现场故障诊断排查项目，保证新能源汽车安全运行，并建立了覆盖全国范围的主机厂技术服务机制。三、产品功能及前瞻性基于行业痛点的两大问题,致远电子突破行业技术瓶颈和测试集成的问题，完成CANDT-致性测试系统的研发,整体自动化测试，只需20Min,大大提高行业测试效率，解决主机厂和零部件端对于产品质量把控的技术和效率问题。CANDT-致性测试系统是基于CANScope强大的CAN总线底层测试分析基础,配备必要的电压源、PLC等核心外围设备,进而集成可自动化完成汽车零部件CAN节点物理层.链路层及应用层测试的CAN-致性测试设备。通过将汽车或单节点零部件接入CAN-致性测试系统，可自动化完成CAN总线物理层、链路层等自动化测试，覆盖主流主机厂标准要求，保障整车CAN总线安全稳定。产品图片：知识产权：1、发明:CAN总线采样点位置测试方法；2、发明:无需解码的CAN帧触发存储技术；3、发明:一种双速率CANFD的波特率测量方法；4、PCT:一种CAN总线采样点位置的测试方法及装置；5、软著:CAN总线记录分析仪软件；6、软著:CAN一致性测试系统软件。汽车电子网为您提供最新汽车电子产品信息,及最具权威行业资讯和最新的行业动态，汽车电子行业最前沿的技术资讯，为全球汽车电子行业人士搭建交流平台。
