标题：中科龙智喜获2018汽车电子产业科学技术大奖来源：中科龙智作者：中科龙智发布时间：2019/05/22浏览：()次
内容：2019年3月30日，一年一度的中国（深圳）国际汽车电子产业年会盛大召开，参会代表来自全国主流整车厂、新能源车厂和造车新势力的技术中心、电子电器部、规划部和采购部；参会的整车企业包括上汽乘用车、上海大众、上汽通用五菱、江铃汽车、北汽、北汽新能源、比亚迪、华泰汽车、陕西重汽、东风汽车、东风雷诺、东风商用车、东风柳汽、东风日产、东风小康、吉利汽车、吉利新能源、长安汽车、长城汽车、标志雪铁龙、长城华冠、威马汽车、小鹏汽车、长江汽车、敏安汽车、恒天新能源、开沃汽车、绿驰汽车、易至汽车等；还有4S店集团和经销商、国际同行、相关院校、汽电电子产业企业负责人近500人参加了会议。AIRI战略合作企业中科龙智在同期举办的汽车电子科学技术奖的评比中，创新项目：深度学习自动泊车（辅助）系统APA，从来自全国20多个省市,200多家申报单位中脱颖而出，获得优秀创新产品奖。该项目已经获得多家前装客户的认可，即将导入批量生产，本项目在参会现场也受到了广泛关注。中科龙智将持续为客户提供创新人工智能产品，创造核心价值。汽车电子网为您提供最新汽车电子产品信息,及最具权威行业资讯和最新的行业动态，汽车电子行业最前沿的技术资讯，为全球汽车电子行业人士搭建交流平台。
