标题：为什么电动汽车没有手动档？我说它的自动档也是假的你相信吗？
内容：现在越来越多的汽车厂家开始生产电动汽车，国家的政策也大力支持电动汽车的发展，因此它的保有量越来越大，很多老司机也愿意尝尝鲜。但是大家看遍所有的电动汽车却发现，它都是自动档的，压根就没有手动档，这让老司机情何以堪啊？技术发挥不出来嘛！那么电动汽车为什么不设计手动档的车型呢？其实电动汽车不仅仅没有手动档，就连你看到的自动档都是假的，因为它根本就没有变速箱！没有变速箱！没有变速箱！（重要的事要说三遍）。它的动力源是一个电动机，动力从电动机输出后，经过一个固定传动比的减速机构直接驱动车轮。并不像大家想象的那样，电机带一个AT变速箱或者CT变速箱，然后由变速箱来改变速比、改变车速。你所看到的“P、R、N、D”其实只是控制电机的转动方向，让汽车前进、后退或者停止，但是压根就没有变速的作用。那么电动汽车是如何改变车速的呢？答案就是由电动机的转速来调节。大家要知道，电动机的动力输出特性与内燃机的动力输出特性是完全不同的：电动机只要通电转动就会输出最大扭矩，并且转速调节范围极为宽泛，可以实现从零到几万转的无级调节，在这个过程中扭矩变化很小，始终保持最高的动力输出，想要改变车速，直接改变电动机的转速就可以了。比如电动机转速在1000转／分钟时车速是10公里／小时，想要提高车速，只要踩下加速踏板，直接提高电动机的转速，这样电动机转速在5000转／分钟时车速是50公里／小时，电动机转速在10000转／分钟时车速是100公里／小时，等等。由于在加速过程中电动机始终处于最大扭矩区间，所以加速极为迅猛，这也是很多电动汽车加速快的原因之一；并且在这个过程中没有传动比的改变，加速过程也极为平顺，没有任何顿挫。还有些电动汽车使用的是轮毂电机，这种驱动方式就更简单了，连减速机构都省略了。动力电池直接将电能输送给轮毂电机驱动它旋转，带动汽车行驶。车速直接由轮毂电机的转速决定，驱动车轮转动的扭矩也始终处于最大值，根本不需要减速机构来降速增扭。这种情况下，车内的换挡杆（或换档旋钮）改变的只是电动机的电流方向，没有任何变速的作用，所谓的“自动档”其实也是假的。那么普通的内燃机为什么必须匹配变速箱呢？这主要是有内燃机的动力输出特性决定的。内燃机只有在转速达到一定程度后才会发出较大的扭矩，并且这个最大扭矩平台范围较小，发动机只有在这个转速范围内才有较好的动力性能，实际工作区间很小。在这种情况下，依靠发动机转速调节车速是不现实的，或者只能调节很小的一个范围。比如说普通车型的一档，车速只能从零到四十公里／小时，并且很多时候都不是在最佳的转速区间工作，发动机的动力性能和经济性都不好。如果有了变速箱，结果就完全不同了。它承接发动机的动力后，根据汽车行驶的实际需要，挂入合适的档位，将发动机的动力放大或者缩小，再经过驱动桥驱动车轮；同时把车轮上的阻力反馈给发动机，让发动机适时的调整自己的工况。一款优秀的变速箱，可以通过自身档位的切换，让发动机始终工作在最佳的工作区间，达到动力性最强、油耗最低的目的。可以这样说：发动机是汽车的心脏，变速箱是汽车的大脑，它最大的作用就是精确的分配发动机的动力。不过电动机转速过高时，它的效率和扭矩也会降低，这主要是由于电动机内部的感抗和阻抗决定的。因此，现在也有一部分电动汽车搭载了两速变速箱，目的是降低电动机的转速，提高电动机的效率。不过还真有几款国产车型上面搭载了手动变速箱，比如开瑞K50EV、东风御风EV、力帆650EV（魔改版）等，它们如此搭配的理由是适应汽车高负荷工况的需要。不过说实在的，我是没有看出它的必要性，它完全可以靠电动机自身的调速来完成这项工作。我个人觉得背后一定有不可告人的秘密，很有可能是在电动机上偷工减料了。
