标题：欧帕斯汽车隔热膜：正确的汽车保养真的很很重要
内容：为了车行一路安全，不少车主都选择了给汽车贴隔热膜，但是有的车主在检验交车时，对于检验细节不甚了解，下面欧帕斯小编就来为大家介绍一下，签字验收车辆前，如何检查车辆的安装质量。首先我们可站在车外观察，膜与玻璃之间不应存在疵点和杂物，汽车隔热膜不能有折痕、水泡、表面划伤等问题存在，并且膜内存在污点、杂物和膜面瑕疵是属于安装不合格的标志。然后我们可以进入车内向外观察，汽车隔热膜与窗玻璃边缘不应有明显透光间隙，隔热膜的表面不该有挤水、水泡、烤膜印痕，不应存在视觉重影、光线畸变，不能影响司机的行车安全与视力健康。还需要主要升降车窗观察隔热膜膜是否贴到玻璃顶边，间隙不应大于3毫米，贴膜边缘以粗略查看不易发现为宜。有的人可能会认为，汽车贴完隔热膜以后就万事大吉了，但他并不知道，或许你一个不经意的错误举动，可能会为贴膜“人为减寿”，影响贴膜的使用效果。为了不花冤枉钱和无用功这些护养知识点需记牢：1、贴膜15天内不要启动除雾电热丝。2、安装一个月以内不要在车窗上悬挂吸盘式小物件。3、贴膜后，膜与玻璃之间如有云雾状水雾情况，请不要担心，2－3周内它会自然干透消失。4、清晰隔热膜的时候请不要用脏的毛巾，也不要用硬物质的东西擦洗，应该用柔软的干净毛巾搭配中性清洁溶液清洗。想要汽车贴膜效果好，养护常识少不了，除了要会正确的保养自己的汽车隔热膜，乐享汽车生活的前提是你贴的优质的汽车隔热膜，现在市场上的膜真假难辨，如果您选到劣质品，即便你保养有多好，汽车生活烦恼也会接连不断，为什么？因为使用的过程中会出现气泡，车内空气难闻，视线不清晰等多种问题，而欧帕斯汽车隔热膜，一次装贴十年防护，还采用的金属磁控溅射工艺跟智能光谱选择技术相结合，品质有保障，让你真的身处安全与舒适的区间内。
