标题：说说国内电动汽车的充电模式和连接方式
内容：关于电动汽车的充电相关内容，相信大家都耳熟能详，所以本文的目的是重新梳理一下逻辑关系，总结充电要点，加深理解。充电涉及到的几个国家标准如下：电动汽车的充电分为交流充电与直流充电，顾名思义，二者分别是用交流电与直流电连接到电动汽车的充电插座上，其中交流电需要经过OBC来整成直流电，再连接到电池；而直流充电是直接连接到电池。图片来源于知乎在国标中，电动汽车又分为4种充电模式与3种连接方式，理论上面来讲，这样就有12种充电的场景。而现实中，有些充电模式和连接方式不能兼容，还有些不推荐使用（例如充电模式一不推荐使用，连接方式A很少见使用），所以真正的场景就以下几种。充电模式2＋连接方式B如下图，车辆通过带有控制和保护装置（IC－CPD）的线缆，直接与交流电网相连；这个就是平时所说的飞线充电，充电采用单相交流供电，电源侧使用16A插座时，实际电流不能超过13A，使用10A插座时，电流不能超过8A；所以这种场景下，充电龟速。部分图片来源于czfisher充电模式3＋连接方式C下图中的这种充电场景在小区中很常见，车辆通过交流充电桩直接与交流电网连接，充电控制导引电路集成在充电桩内部；充电可以使用单相或者三相供电，单相供电时，最大电流不超过32A；三相供电时，最大电流不能超过63A；而且当使用三相供电，电流超过32A时，只能选用下图中的连接方式。部分图片来源于starcharge充电模式3＋连接方式B下图中的充电场景也是交流充电，这种场景没有上面普及，中间的充电电缆是活动的，线缆上面并没有集成IC－CPD，它的充电控制导引电路也放在充电桩内部，只适用于充电电流小于32A的场景，充电速度较慢。这种方式充电桩是不带枪的，需要自备双头枪，不太方便。部分图片来源于czfisher这里需要注意一点，供电插头与车辆插头并不一样，如下图（图片来源于网络）：充电模式4＋连接方式C下图的场景属于直流充电，它只能用这种连接方式，普遍可以在运营的充电站、公用充电桩看到。充电插头为9孔插头，与交流充电的7孔插头不同；直流充电的充电速度很快，国标中要求充电电流最大到250A，电压最高到1000V。部分图片来源于starcharge总结：本文把国标里面的充电模式和连接方式，结合实际的充电场景做了分类和简单介绍，准备后面对里面的细节进行展开总结，例如充电接口的连接过程、BMS涉及到的控制导引电路等。以上所有，仅供参考。
