标题：汽车级（AEC-Q200）电解电容寿命分析
内容：上期链接：《纯干货》电机控制器母线电容的选型以及详细分析。上期讲了一下母线电容，这期顺便就讲一下电解电容，趁着今天学习的知识还热乎。做电子的，不管什么时候都免不了和电容电阻打交道，毕业第一家公司有家电业务，库里物料种类很全，只是那原来项目选型来使用，没怎么选过电解电容，也没有太深入的了解，只是对一些关键的地方，需要选用长寿命的电解电容，感觉使用的好多都是8000h－10000h的寿命，因为听老员工说吃过电容失效的亏，但是前些天看自己的BOM时，竟然发现自己电控上的电解电容竟然2000h寿命，感觉太可怕了，瞬间就被震惊了（忽略我的知识面窄），就立马调出电解电容的Datasheet，竟然都通过了AEC－Q200汽车级认证，此时我就已经对自己提出电容寿命不足的发言后悔了，还是相信AEC－Q的认证的。基于这里，我也就没闲着，开始找资料，从最开始的赫赫有名的黑金刚、红宝石入手，于是我就开始了自己的探索。以前好多公司库里的品牌已经不记得了，但原来做项目选用过台湾的冠坤的电容，就特意去网上找了一下资料，这不，就有了这篇文章和大家分享，首先说明一下，文章的对比并不太严谨，主要考虑的是在应用方面大家应该注意点，如果有错误请各位指出共同学习，如果有正式的研究报告或者是论文，大家可以一起讨论研究。首先，在尼吉康的一份电解电容技术说明中我找到了这个寿命推测一览表，但这个是商业级和工业级的说明，我们在这里仅供参考，不做更多技术说明。整份文档我也已经放有连接：公众号中回复：EV2即可得到。图1电解电容寿命推测表图2冠坤网站上搜到的长寿命的电解电容汽车上其实一直都排斥电解电容，因为电解电容随着时间电解液蒸发，容量会降低，严重者会失效，陶瓷电容容量又比较小，又不能完全取代。汽车的三电部分又是八年十五万公里保修，车厂对我们电控的寿命也有严格的要求。接下来我们就大致对比一下汽车级的电解电容和常规的电解电容。为了保持一致性，我们采用尼吉康的UUE系列的电解电容与UCB系列电容来进行对比，图3尼吉康UCB与UUE系列对比图4尼吉康非汽车级电容参数图5尼吉康非汽车级纹波电流图6尼吉康汽车级电容参数图7尼吉康汽车级电解电容纹波电流接下来；我们分别对两个电容的寿命，分别在工作环境温度55℃、65℃和85℃下对比参数。图8尼吉康汽车级与非汽车级电容寿命对比从图中可以看出，随着工作环境的恶劣，非汽车级和汽车级相差越来越大，并且通过对比UCB系列的额定纹波电流是在105℃120Hz下，而UUE系列的额定纹波电流是在125℃100KHz下，如果在高频情况下UCB的寿命会更短，UCB系列在规格书上的补正系数中最高也就是10KHz。综上：我们在三电的电源电路设计中，如果用到电解电容，我们尽量去选用汽车级器件，不要为了省几毛钱而为自己挖坑，因为，三电的工作环境远比家电类和工业类可比。下面几个图是铝电解电容器的寿命计算和仿真结果，供大家参考。图9UEE系列55℃下寿命图10UEE系列65℃下寿命图11UEE系列85℃下寿命图12UCB系列55℃下寿命图13UCB系列65℃下寿命图14UCB系列85℃下寿命
