标题：劣质汽车隔热膜有哪些特点？欧帕斯为你总结
内容：汽车贴膜作为一个汽车防护产品被很多车主喜爱，基本买了车都会装贴，但是也不乏一些不懂、不关注这些汽车后市场产品的小白，像小编的一个朋友这样的，买了车以后才知道路上跑的汽车其实很多都在玻璃上贴了一层膜，但是基本不知道这膜是干啥的，缺乏一些关于汽车隔热膜的基础知识，尤其是关于劣质膜的，不知道如何避免，下面欧帕斯小编为你总结一些劣质汽车隔热膜的几大特点。1、易划伤。因为车窗会被经常升起或者是降下来，优质的汽车隔热膜表面都有一层防刮层，劣质的膜没有，所以很容易在使用的过程中产生划痕，影响美观。2、不清晰。玻璃车窗是我们车内人观赏外部景物的主要通道，尤其是对驾驶员来说，他会通过玻璃来正确的判断路况，但是劣质的汽车贴膜贴上去以后会有雾蒙蒙的感觉，清晰度不高，有的看物体甚至变形。3、会起泡。劣质的隔热膜采用的材料低廉，并且经过阳光的暴晒后释放出甲醛，苯等对身体有害的气体，如果夹在玻璃跟膜之间排不出去，就会形成气泡，难看还影响视线。4、有刺鼻的气味。劣质的汽车隔热膜的胶层中会有大量的甲醛、苯等，为的就是能够延长汽车隔热膜的使用寿命，但是这些物质不稳定，会释放出大量刺鼻的气体，揭开膜的保护层以后就可以闻到。夏季高温天气时，异味更强烈，损伤人体健康。5、掉色。劣质汽车隔热膜着色层在粘胶层里面，用手指扣刮粘胶层就会有掉色的现象，其实如果你使用一段时间，隔热膜经过紫外线照射一段时间以后，还会有褪色的情况。以上这些小特点，你记住了吗？对我们以后购买汽车隔热膜时很有帮助，欧帕斯汽车隔热膜采用航天级稀贵金属原料以及光学级基材，拥有专业的施工工具及高水准的安装技师，质保长达十年，售后服务贴心，产品性能稳定，能给您多方面的安全感。
