标题：小鹏汽车注资4.74亿元成立房产公司称“为肇庆工厂运营做准备”
内容：盖世汽车讯企查查数据显示，5月17日，广州小鹏汽车投资有限公司新增对外投资，成立肇庆鲲鹏房地产开发有限公司（以下简称“肇庆鲲鹏”），该公司注册资本47400万元人民币，法定代表人为小鹏汽车创始人兼总裁夏珩，同时出任该公司董事长、总经理。工商信息显示，肇庆鲲鹏大股东为广州小鹏汽车投资有限公司，持股比例73.84%，另一位股东为肇庆市高新区建设投资开发有限公司，持股比例26.16%。而企查查信息显示，肇庆鲲鹏疑似实际控制人为何小鹏，总持股比例为24.6%。上述信息显示，肇庆鲲鹏地址位于“肇庆市大旺区大道东凌皮具公司厂房自编3号楼(圆梦园科技孵化器)2楼A2008”，经营范围包括房地产开发经营；承接市政工程;水电、冷暖气工程安装、维修；物业管理；建筑装饰工程；企业管理服务；商品信息咨询服务；企业自有资金投资；投资咨询服务；房地产租赁经营；房地产咨询服务。对于肇庆鲲鹏房地产开发有限公司的注册成立，小鹏汽车于今日（5月24日）通过官方微博回复称，“感谢大家的关注，小鹏汽车无意进军房地产，成立这个公司是为将来肇庆工厂日常运营做准备。”资料显示，2017年5月，小鹏汽车肇庆智能生产基地落户广东肇庆市高新区，该项目分为三期，一、二期的计划总投资额达到100亿元，其中一期占地600亩，投资40亿元人民币，建成后将具备10万辆/年的生产能力；二期占地1000亩，投资60亿元人民币；另外预留用地1400亩，用于智能汽车产业与生态配套项目生产。而根据计划，该项目计划将于2018年6月动工，2019年4月前各车间单体土建陆续完成；冲压、焊装、涂装、总装四大工艺计划从2019年2月开始进行设备安装和场内集成，预计2019年9月全部完成设备调试；2019年三季度进行试产。2018年年末，小鹏汽车通过与海马汽车(000572)的合作，完成了首款车型G3量产交付。而目前，小鹏汽车正在规划一款全新产品，据悉，该车定位于B级轿车，计划于2019年第三季度末在肇庆工厂进行投产。（责任编辑：HN666）
