标题：降成本、提效率、稳根基：捷豹路虎第四财季扭亏为盈，转型迎来曙光
内容：杨海艳/文具有百年历史的传统汽车产业正迎来双重挑战。一面是汽车需求放缓、跨境贸易摩擦和金融市场动荡等负面因素带来的市场销量和盈利下滑；另一面则是在新趋势之下，产业转型换道竞争带来的不确定性。当“四化”趋势渐进，整个汽车产业面临电气化、智能化转型的技术变革，大量的资金和资源开始从传统的技术和供应链系统领域向电气化、智能化和自动驾驶等新兴领域倾斜。对于传统车企来说，要直面压力、迎战未知，需要的是未雨绸缪，一方面保持传统业务的可持续发展，同时将有限的资源和资金更合理地分配至新的未知领域。要做好这种平衡，就必须开源节流、以更高效的方式参与市场竞争。由此，可以看到的是，整个2018年，几乎所有的跨国车企都在做“减法”，降低成本、追求更精简更扁平的管理结构，提升效率并保证现金流的健康和稳定。在这一场面向未知的持久战中，谁能够看准方向，谋定而后动，方能在未来掌握主动。捷豹路虎如何应对转型阵痛？转型和调整，必然伴随着动荡和阵痛，但这是所有车企都必须做出的选择。与其被动接受，不如主动拥抱变革。“在多重复杂因素同时影响全球汽车行业的背景下，捷豹路虎率先直面挑战、主动调整。我们正坚定地采取一系列的行动，推动公司业务的转型。”捷豹路虎全球CEO施韦德教授谈道。去年第三季度，捷豹路虎正式公布了降本增效（Charge&Accelerate）战略，计划在2020年3月底前实现25亿英镑的成本削减和现金流改善，从而提升该企业的组织运营效率。系列调整措施为低迷中的捷豹路虎带来转机。欧洲时间5月20日，捷豹路虎公布了其2018／2019财年财务数据。在第四财季，该公司税前利润达到2.69亿英镑（约合23.6亿人民币）。扭亏的同时，得益于上述“Charge”和“Accelerate”战略，捷豹路虎在2018/2019财年实现了12.5亿英镑的现金节省，并为整体现金流和利润改善带来立竿见影的效果。2018/2019财年，捷豹路虎现金流总计达到57亿英镑，其中包括38亿英镑的现金以及19亿英镑的未提取信贷额度。在全球汽车产业都处于低谷，车企普遍面临利润下滑和成本压力的大背景之下，充足的现金流无疑能够为捷豹路虎在新产品研发、技术创新以及扩大产能等领域提供强有力的资金保证，为接下来的智能化、电气化竞争蓄势。2018/2019财年，捷豹路虎依然投入38亿英镑，用于新产品研发及技术创新。传统业务之外，捷豹路虎还在围绕新产品和新技术持续推进针对性投资。在此之前，捷豹路虎已经率先表示，到2020年所有车型都将拥有电动车型选项。为保证目标实现，其将在英国新建电池组装中心和电动驱动单元生产线。在前瞻领域的投入已经获得市场的认可，在豪华品牌中，捷豹路虎率先推出纯电动量产SUV产品捷豹I-PACE。这款车从上市以来便在世界范围内屡获大奖。在今年4月“世界年度车”评选中，捷豹I-PACE包揽2019年“世界年度车”、“世界年度设计车”以及“世界年度环保车”三项大奖。成为该评选创立十五年来，首个同时荣获三项大奖的车型。回归基本功，中国市场企稳回升在捷豹路虎最大的单一市场中国，2018年中国市场刚经历了28年来的首次负增长，直到4月份，这样的下跌情况仍在继续。中国汽车工业协会的数据显示，4月份国内乘用车销量为157.49万辆，同比下降17.73%，环比下降22.01%。而豪华车品牌4月仅同比增长2%左右，即便是奥迪，在4月份销量也同比下降了近12%。低迷的市场环境之下，终端经销商压力陡增，与厂商之间的矛盾也频频爆发并升级，从去年下半年到今年，不断有经销商跑路或“逼宫”维权的消息传出。而事实上，在整个价值体系中，经销商与整车厂之间的关系，从来不是简单的上下游关系，而是唇亡齿寒的结果。有鉴于此，面对市场波动，捷豹路虎中国坚决和经销商共进退，绝不压库。从去年开始，在捷豹路虎全球董事、捷豹路虎中国总裁潘庆的带领下，捷豹路虎在华主动调整经销商库存，聚焦经销商盈利，商务政策和流程更加简化、聚焦、透明。转变发展模式，不盲目追求销量。助经销商做到各种超前预测，实现政策的最大化利用，确保经销商拿到返利。捷豹路虎中国为地位回归制定了稳定局面、恢复信心、逐步提升三步走政策。相比2018年12月，目前捷豹路虎的经销商库存水平在3月底的基础上下降20%，库存系数已经得到显著改善。经销商盈利能力显著提升：整体盈利能力达到近7个月内的最佳水平。经销商盈利的恢复有利于其战斗力和信心的回升。在扎实基本功已经获得进展的背景下，其正加速谋求整个体系能力的发展提升，打造可持续发展模式。在品牌建设方面：塑造捷豹品牌，重塑路虎品牌，今年举办捷豹赛道年和路虎全地形年，促进自身豪华品牌形象更加清晰具象。在产品力方面：捷豹路虎将针对中国消费者需求，制定科学资源规划，满足消费者需求。面向新一代年轻消费者的全新一代路虎揽胜极光在4月捷豹路虎之夜上正式亮相，同时全球首次公布捷豹路虎英杰力发动机家族以及全新豪华PTA横置发动机平台，进一步呈现了捷豹路虎对日新月异的未来汽车发展做好了准备。在研发方面，积极利用中国创新优势，谋求“在中国，为世界”的未来发展方向。捷豹路虎成立了先锋设计团队，本土研发团队规模在过去的一年里翻了一番，成立了智能互联、自动驾驶、未来电池等创新技术团队。同时还将继续推行“双引擎双创新”未来出行战略，以更加开放的心态与本土创新伙伴合作，打造更加接近中国实际的创新技术。不仅如此，捷豹路虎在中国也仍将持续推进组织结构的扁平和优化，奉行高绩效的原则——以能力为导向、以业绩为导向、以绩效为导向，全面提升运营的效率和质量。“中国市场的运营已经开始趋于稳定，销售回报率和经销商库存都得到了大幅改善。我们可以预见到，在接下来的一个季度，捷豹路虎在中国市场将恢复增长。”塔塔汽车首席财务官巴拉吉先生预测。而这无疑将助力其在全球市场的成功转型，“捷豹路虎着眼未来，正在克服过去一年里影响业绩的结构性和周期性挑战。我们将继续推动公司成功转型，使组织架构更加扁平高效、更具竞争力，并通过对新产品研发以及在自动驾驶、智能互联、新能源技术和共享出行等领域的持续投入，不断驱动用户出行新需求。”施韦德教授表示。（责任编辑：王治强HF013）
