标题：奔跑在造价300多亿的“赛道”长城汽车首创“智慧工厂马拉松”
内容：5月15日，长城汽车(601633)官方宣布，“长城汽车2019智慧工厂半程马拉松”将于6月2日上午8点在河北省保定市大王店科技产业园区长城汽车试验场举行。从即日起，公众即可访问长城汽车半马官网，哈弗SUV、长城汽车、长城皮卡和欧拉汽车官方微信公众号，哈弗智家APP以及官方合作APP马拉马拉报名参赛。本次长城汽车半马赛设立三个组别，分别是半程马拉松（21.0975公里，100人），健康跑（8公里，1000人）以及家庭跑（2.6公里，500组）。长城汽车2019智慧工厂半程马拉松是长城汽车的第一个马拉松赛，也是国内首创的汽车工厂马拉松比赛。此次汽车文化与马拉松文化相结合，将打造马拉松赛事新IP。当然，除了比赛，参赛者还可一睹国内最高水准的汽车工厂真容，领略顶尖的汽车科技。“长城汽车半马赛要用快乐奔跑的方式，让用户感受生活，发现美好。”长城汽车展会运动部总监管益民道出了此次马拉松赛事的核心初衷。史上最昂贵的赛道赛道千万条，汽车工厂的跑马赛道相信跑友们还是第一次听说。赛道是马拉松比赛载体，一条完美的赛道可以让选手跑出最优异的成绩，而此次比赛的赛道就设立在耗资300多亿的徐水制造基地。赛道设置从高环跑道到冲压车间、焊装车间再到总装车间，几乎贯穿整个徐水制造基地，甚至还能穿过最高限速240km/h的高环跑道。参赛者穿梭于世界级汽车科技工厂，揭开SUV制造的神秘面纱。专业办赛从敬畏出发作为中国SUV领导者，长城汽车在造车方面的造诣有目共睹。此次，长城汽车把专业、专注、专家的造车精神，融入到了马拉松赛事当中，将专业精神贯穿比赛全程。在赛道规则与丈量方面，本次马拉松将严格按照中国田径协会审定的最新田径竞赛规则进行，并邀请国家级的专业丈量员采用琼斯计数器等专业的工具完成赛道丈量。跨界办马拉松立“新Flag”此次举办马拉松赛事，长城汽车不仅敞开汽车科技的大门首创汽车工厂马拉松先河，也获得了不少跑圈专业人士点赞。细数国内外各种马拉松比赛，主要以城市马拉松为主，而此次长城汽车半马赛将马拉松与汽车文化甚至工业文化相结合，将马拉松的广泛参与性与工业文明发展相结合，不但丰富了马拉松文化，也提升了长城品牌的高度，这也正是长城求新创新精神的外延展现。另外，长城汽车主办半马赛不仅体现了对用户的关爱，也体现了对长城员工健康生活的关注，把“造车先育人”的企业文化落到了实处，也是促进企业长续发展的动力所在。一直以来，长城汽车都很重视与用户的互动，而马拉松运动是一个低门槛易参与的全民度极高、又极受关注的健康态运动，长城汽车半马赛，可以看做是长城汽车粉丝文化的一次升级，不仅增加长城汽车品牌与用户之间的互动，也提升了品牌在用户群体中的影响力。长城汽车用奋勉无倦和寻求自我突破的马拉松精神，不断突破革新，刷新长城自身的PB（personbest：个人最好成绩），持续领跑汽车行业。*具体赛事信息及报名信息请登录官网查询。（责任编辑：徐立梅HT001）
