标题：科技创新，2019绿驰汽车用实力构建未来出行
内容：2019年，汽车行业的冰与火之歌。根据中国汽车工业协会发布的数据显示，2018年，国内汽车产销量分别完成2780.9万辆和2808.1万辆，产销量比上年同期分别下降4.2%和2.8%，为1990年来，近28年来首次出现年度下降。2019年年初以来行业销量未见明显起色;不过，汽车行业中亦有“异军突起”，2018年新能源汽车表现抢眼，实现销量125万，同比增长61.7%;19年第一季度，新能源乘用车市场的总销量达25.3万辆，比去年同期增加13.7万辆，同比增幅高达117.1%。即便是补贴退坡幅度超过50%，也难阻新能源车销量迅猛增长的基本态势。成为整个汽车行业为数不多的利好消息。但随着新能源产业补贴退坡，新势力造车齐齐发力、国际巨头纷纷向新能源倾斜，狼多肉少，2019年，是新能源车企生死攸关的一年，论成败就看今朝。新势力崛起，资质合作即将成功作为造车新势力之一的绿驰汽车，即将迎来新绿驰时代。据了解，关于绿驰生产资质的问题已经彻底解决，但因相关机密性，暂时不便对外正式透露。所谓资质，指的是由国家发改委和工信部核准的汽车生产准入资质。除此以外，通过代工、收购等方式与传统车企合作生产也可获得相应的生产资质。过去一年中，无论是生产基地落地、资质解决还是融资进展，绿驰汽车都在有条不紊的进行。从目前的消息来看，绿驰汽车在生产资质问题上似乎已经得到解决，但最终结果仍需等待，在最近一段时间中，绿驰汽车将详细对外公布生产资质的具体问题。针对外界关注的资质和资金问题，绿驰汽车内部已经制定了一个严格的底线，就是在今年的广州车展中必须推出首款量产产品绿驰M500。此次，绿驰内部表明资质问题已经解决，这在很大程度上意味着汽车生产只是时间上的问题。科技赋能绿驰汽车进化不止作为绿驰汽车的首款量产车，业界对M500充满了期待。首款量产紧凑型纯电动SUV绿驰M500，采用国际通用的流程标准体系，以确保产品品质性能达到国际水准。产品开发流程严格参考大众、通用等知名车企的标准体系，产品验证标准以福特、通用标准为标杆。目前绿驰M500投入28台整车和11台白车身，正进行严格的试验试制工作。前期，绿驰M500已按计划顺利完成2018年冬季标定及底盘调校工作，其它各项试验也正按计划有序推进。正在进行中的整车强化耐久试验、动力总成强化耐久试验以及制动转向耐久试验，预计6月中旬即将全部完成。接下来绿驰M500还将进行高原适应性试验、夏季适应性试验及三电标定工作，另外还包括NVH及声学包调校、综合可靠耐久试验、碰撞试验、EMC试验、强化腐蚀试验等。总之，绿驰汽车将以品质控制和成本控制为前提，为消费者提供一款好产品。在强调品质控制与成本控制的同时，绿驰汽车对智能网联方面大力投入，建立北京智能科技研究院，从事相关的应用开发与前瞻性研发，以智能的创新创意，争取在产品方面的“半步”优势。据悉，绿驰M500的智能联网系统能集出行、娱乐、生活等功能为一体，并开发了触觉、语音及生物等8种交互方式，“智能驾驶Ri-Pilot”功能达到L2.5级，具有14项配置功能，包括ACC自适应巡航、自动泊车、并线辅助、车道偏离、主动刹车系统，在同级车中处于领先水平。与此同时，绿驰汽车也正积极推进与国内知名互联网企业联合开发自动驾驶技术应用的合作，再次强化产品的领先性，为用户提供更好的使用体验。随着自动泊车技术的成熟，未来在停车场等低速、封闭环境下，大家不用再开着车满地绕圈、排队找车位，而是只需把车停在停车场门口，车辆就会自动驾驶找到停车位进行泊车，实现“最后一公里的彻底解放”。未来出行必将涵盖电动化、智能化、网联化等多个维度，面对新能源市场的挑战和机遇，作为中国造车新势力，绿驰汽车以“智能移动生活”战略勾画了“绿色智造驰动未来”的发展蓝图，也为汽车产业发展贡献力量。2019新能源行业洗牌大战已经开始，相信绿驰汽车交出满意的答卷。（责任编辑：王治强HF013）
