标题：2019中国汽车后市场草原大会在内蒙古举行
内容：第一篇章：草原峰会2019年8月4日，2019“东达杯”中国汽车后市场草原峰会在呼和浩特成功举行，草原大会得到了国家有关部委的悉心指导，由中国机械工业联合会、中国国际贸易促进委员会支持，由中汽联、中国汽车工业协会后市场用品分会、慧恩咨询发起主办，内蒙古京源港国际汽配城、内蒙古汽车行业协会、呼和浩特汽车后市场行业协会联合主办，江阴市东达二手车交易市场有限公司、包头瑞盛国际汽配城友情协办，中汽联汽车技术研究院、中汽联商学院承办。来自全国各地及呼和浩特、包头、乌兰察布、赤峰、呼伦贝尔、巴彦淖尔、鄂尔多斯等内蒙古自治区内企业家200余人参加了峰会。中汽联秘书长、中国汽车服务业大会秘书长郭霁嘉主持草原峰会中汽联执行会长、中国汽车工业协会后市场用品分会执行会长乔永锋致辞中汽联商学院首席导师、慧恩咨询董事长韩瑞杰致辞中汽联副会长、内蒙古京源港国际汽配城总经理黄清云致辞草原峰会上，举行了“新零售来袭，传统企业如何接招？”的巅峰对话，由汽车用品行业知名专家、企业家、广州雄兵集团董事长吴海博士主持。航信中部汽贸城董事长李佳良、牛咖科技董事长高成、广州传奇汽车配件董事长胡继艳、致敦律师事务所主任都炳司、沈阳金圣动力发展董事长王凡等参与对话，给在座的各位企业家带来了一场思想上的饕餮盛宴。据悉，2019“东达杯”中国汽车后市场草原峰会是2019首届中国汽车市场草原大会的重要组成部分。草原大会是中汽联为认真贯彻落实国务院《完善促进消费体制机制实施方案（2018—2020年）》（国办发〔2018〕93号）相关要求，增强企业家信心，释放创新能量，进一步推动经济新常态下我国汽车企业加快发展方式转变，实现可持续发展的有力举措。中汽联决定以后每年夏季都在内蒙古举办“草原大会”，凝聚一群正能量的行业英雄，相逢美丽大草原，用草原去重新定义友情，同心同行，共创未来！第二篇章：财富晚宴2019年8月4日晚，由中国汽车工业配件销售有限公司冠名支持的“中汽配之夜”2019草原峰会财富晚宴在呼和浩特隆重举行，来自全国各地及呼和浩特、包头、乌兰察布、赤峰、呼伦贝尔、巴彦淖尔、鄂尔多斯等内蒙古自治区内企业家200余人参加了财富晚宴。第三篇章：英雄出征2019年8月4日晚，2019首届中国汽车市场草原大会草原英雄出征仪式在呼和浩特成功举行，来自全国各地的72位中汽联家人共分成6个战队，听取总教练韩瑞杰的规则说明及讲解，各个战队意气风发，表示将竭尽全力，捍卫团队荣誉，积极为战队争光。第四篇章：挺进沙漠第五篇章：草原夜宴第六篇章：篝火晚会第七篇章：草原运动会第八篇章：漠南传奇第九篇章：草原相会第十篇章：草原讲堂第十一篇章：考察京源港国际汽配城第十二篇章：庆功晚宴2019年8月6日晚，2019“京源港之夜”首届中国汽车市场草原大会庆功晚宴在呼和浩特京源港国际汽配城宴会厅成功举行，来自全国各地的近百位中汽联家人及京源港国际汽配城领导共同参加了庆功晚宴。京源港国际汽配城为本次草原大会提供了全方位支持！庆功晚宴由中汽联执行会长、中国汽车工业协会后市场用品分会执行会长乔永锋主持内蒙古京源港国际汽配城副总经理余碧澜致辞个人——冠军名单：北京致敦律师事务所都炳司牛咖科技（湖北）有限公司高成广州传奇汽车配件有限公司胡继艳上海京沪投资管理有限公司钱高潮鲁正泰文化传媒有限公司李克全济南安顺汽修张毓泽团体——冠军团队名单：无限者联盟苏德阳北京致敦律师事务所都炳司泰山国际汽配城臧好杰泰山国际汽配城崔传爱湖北航信中部汽贸城李佳良重庆南山国际汽车港许芳玲杭州瑞亚汽车服务公司水清北京伏兔科技有限公司胡覎肇重庆南山国际汽车港张虎日照凌云汽配商城朱传峰冠军团队代表——航信汽车城董事长李佳良分享中汽联执行会长乔永锋为本届草原运动会“最佳队长”焦麟翔颁授奖牌
