标题：绿驰汽车迈不过资质门槛选择代工内忧外患何以为继？
内容：近日，有媒体报道，绿驰汽车将于近期与长安铃木在重庆签订联合制造协议，双方将联合生产一款电动车。而此前这家造车新势力公司在江西建造生产工厂，以期通过申请获得独立生产资质，在新的政策执行之后，这条路已经走不通，继而才选择代工。与此同时，绿驰汽车成立三年至今融资未有进展、首款量产车鲜有消息公布，公司高层却变动频频，原联合创始人兼CEO王向银在量产前夕离职。随着新能源补贴的退坡，传统车企对新能源的加码，让这个内忧外患的造车新势力压力倍增。申请资质无果，代工瞄向长安铃木据媒体报道，5月24日，长安汽车(000625)将与绿驰汽车在重庆举行联合制造战略合作签约仪式，由长安旗下的长安铃木为绿驰汽车代工。早在2018年6月，时任绿驰汽车CEO的王向银曾向媒体表示，“绿驰通过联合制造(即代工)、自主申报、购买资质三条渠道并行走。现在联合制造基本敲定了，一个月或两个月发布与国内成熟车企合作的情况，首款量产车会在这家车企生产，未来其他产品会选择不同合作伙伴。”此后近一年的时间，绿驰汽车屡次传出与车企合作代工的消息，合作对象包括东风裕隆在内的多家车企，此次则是长安铃木。事实上，绿驰汽车一直为生产资质奔走，2018年6月22日，绿驰汽车生产基地正式落户江西，根据合作协议，绿驰汽车计划总投资55亿元，占地1060亩、总建筑面积30万平方米，规划产能20万辆/年，一期建成后可达10万辆/年。然而，寄托于在江西拿到准生证的绿驰，日前，由于江西新能源汽车投资项目过热被国家发改委点名批评，江西省政府对审批资质转而持谨慎态度。这意味着没有生产资质的绿驰汽车在江西很难走资质审批这条路，只能通过代工或则收购资质。中国汽车流通协会副秘书长罗磊表示，“对于造车新势力而言，选择代工模式，可以优势互补，以最小的投入实现最大的产出，缩短生产周期，使产品早日上市。另一方面，对于传统车企而已为造车新势力代工则可以充分利用闲置产能。”公司仅2人持股，成立三年未融资除了为资质发愁之外，蓝鲸汽车记者发现，近期，绿驰汽车发布近100条招聘信息，其中就包括融资总监副总裁等岗位。由此来看，绿驰汽车近期打算融资。蔚来汽车董事长李斌曾表示，“造车就是一个很烧钱的事，所以新创企业想要造车，至少需要200亿以上的资金准备，否则别想做好。”启信宝数据显示，绿驰汽车于2016年08月24日成立，注册资本13.46亿元，其中任亚辉持股70%，刘安持股30%，融资信息为“无”。这意味着，成立快三年的绿驰汽车至今未实现融资。绿驰汽车想要靠两个人就实现造车梦是天方夜谭。2018年包括蔚来、小鹏、爱驰等在内的至少8家造车新势力拿到融资，而随着造车热潮的冷却，2019年资本对造车的投资持谨慎态度，2019年至今仅有4家造车新势力获得融资。2019年3月8日，威马汽车完成30亿元C轮融资，累计融资金额已近230亿元;4月，合众汽车宣布完成B轮融资30亿元，累计融资已超过70亿元;4月14日，天际汽车宣布完成20亿元A轮融资，累计融资已超过65亿元;5月16日，新特汽车宣布已完成B轮融资，具体融资金额暂未透露。值得注意的是，以上最新融资，除了威马汽车由百度集团领投，合众汽车、天际汽车、新特汽车均由当地政府领投或参投。“目前融资环境比较严峻，随着资本市场对造车新势力的投资热度减退，如果没有当地政府支持，绿驰汽车融资并不轻松。”一位业内人士表示。高层动荡，联合创始人已退出除了外部申请资质和融资不顺之外，绿驰汽车内部高层也出现动荡，今年4月，公司原联合创始人兼CEO王向银已于离职，由绿驰汽车集团原常务副总裁任亚辉接任。启信宝数据显示，2019年3月25日，绿驰汽车发生多项工商信息变更，其中，公司名称由绿驰汽车科技(上海)有限公司变更为绿汽车科技集团有限公司;公司法定代表人兼董事王向银已退出，变更为任亚辉;公司监事由李三艳变更为刘志强;另外董事一栏新增刘忠厚、张建洲、丁哲、JIFANGSHENG等人。在绿驰汽车的官方网站上，其核心团队成员中已去掉王向银，现有成员中来自传统车企的仅有目前任绿驰汽车集团副总裁、兼任江西绿驰新能源汽车有限公司总经理、质量管理者代表的刘忠厚或将离职。刘忠厚曾任东风裕隆执行副总经理，这也是此前绿驰汽车对外透露可能与东风裕隆联合生产的原因，而现在来看，东风裕隆不再是选择，而江西生产基地短期内没有生产资格，其在绿驰汽车发挥的作用有限。在产品方面，相比已量产并交付的蔚来、小鹏、威马等造车新势力，绿驰汽车至今未有一款量产车上市。根据绿驰汽车产品规划，其首款量产车将于今年第四季度上市，是一款紧凑型纯电动SUV，内部代号绿驰M500。但随着新能源补贴的退坡，传统车企对新能源的加码，留给造车新势力的窗口期已经不多了。罗磊认为，未来能够活下来的新造车企不会超过10家。(蓝鲸汽车万雪飞)（责任编辑：王治强HF013）
