标题：北汽集团主导，京津冀首个动力电池梯次利用项目奠基
内容：2019年5月30日，新能源汽车网【xnyauto】消息：渤海之滨将建起一座新能源电池梯次利用工厂，在2020年建成投产，2025年总产能将达到30万套。2019年5月30日，由北汽集团主导的“北汽鹏龙动力电池梯次利用项目”在河北黄骅正式奠基。该项目由北汽集团旗下服务贸易发展平台——北汽鹏龙作为实施主体，广泛引入行业内上下游优秀企业，致力于建立动力电池回收及“梯次利用+资源化”循环利用平台，将成为全国首个大型动力电池梯次利用企业。据悉，“北汽鹏龙动力电池梯次利用项目”将分两期建设，一期为梯次利用项目，选址黄骅，占地面积230亩，预计总投资5.26亿元，分三个阶段实施。二期为资源化回收项目，拟投资12亿元，主要从事动力电池的回收处理、资源化。二期项目计划于一期项目建成投产后启动建设，建成后将具备年处理40万套(约10万吨)废旧动力电池的回收处理能力和2万吨三元正级材料前驱体的生产能力。目前，项目实施单位北汽鹏龙(沧州)新能源汽车服务股份有限公司运营管理团队已基本到位、项目总体设计方案已完成。一直以来，北汽鹏龙都致力于建立“车·人”生态环境，打造中国领先的汽车产业链集成服务提供商。北汽鹏龙动力电池梯次利用项目的奠基，既是北汽鹏龙循环经济业务板块的关键一环，也是其推进新能源动力电池综合利用，保护环境、保障安全，促进新能源汽车行业可持续发展的务实之举。北汽鹏龙动力电池梯次利用项目必将成为京津冀协同发展，新能源汽车产业的又一成功典范。
