标题：数读汽车担当
内容：编前：从一穷二白到世界第二大经济体，新中国成立70年来，各行各业都发生了翻天覆地的变化。与新中国共同成长起来的中国汽车工业，历经建设与改革的风雨洗礼，也实现了跨越式发展。新中国成立伊始，我国并不具备生产汽车的能力。在国家的高度重视和数代汽车人的不懈努力下，中国汽车工业从无到有、从小到大，成为国民经济的支柱产业。1955年，我国汽车产量仅61辆；2018年，我国汽车产量已达2781万辆，占世界汽车产量的近30％。自2009年以来，我国已连续10年蝉联全球新车产销第一大国。当前，新一轮产业变革加速推进，我国汽车业正处于由大变强、爬坡过坎的关键阶段，从高速发展向高质量发展转变。“数说70年”用数字说话，直观地呈现新中国成立70年来我国汽车工业取得的巨大成就，以及对国民经济的贡献。说明：1.1部分数据，以有统计年份为起点。2.随着汽车工业的发展，统计数据也在逐渐完善，除了产量，其他数据均为后期逐步增加，故采集年份有所不同。注：数据源自《中国汽车工业年鉴》。注：2019年1～7月数据源自国家统计局，其他数据源自《中国汽车工业年鉴》。注：1955～2018年产量数据源自《中国汽车工业年鉴》，2019年1～8月产量数据源自中国汽车工业协会。注：数据源自《中国汽车工业年鉴》。编辑：李卿
