标题：林肯总裁确认将在2020年推出纯电动车型
内容：据Businessinsider报道，福特正在推进由首席执行官哈克特(JimHackett)牵头的一项110亿美元扭亏为盈的重组战略，该计划有望在大约两年后获得一定的成效。实际上，在福特内部，有一个品牌的重组已经持续了近十年——林肯品牌。当福特在金融危机前后进行重组时，林肯曾被削减。但福特最终还是决定让这一豪华品牌继续存在下去。在中国市场，林肯全年累计销售55315辆，同比增长2.2%，其中第四季度共交付新车15699辆，全新林肯领航员全年销量同比劲增84%。尽管领航员的销量飙升让一些豪华车观察人士感到意外，但樊兆怡知道这款SUV就应该是赢家。“领航员非常漂亮，开创了新的细分市场，开发团队的工作很棒。”领航员相当受欢迎，以至于福特一直无法生产足够的产品来满足需求。但该品牌也推出了低于领航员的全新跨界车——林肯航海家Nautilus和林肯飞行家Aviator。此外，林肯还在纽约车展上推出了林肯Corsair。该车是林肯MKC的继任车型，定位于中型SUV，为客户提供入门级的选择。从某种程度上说，林肯的成功得益于从轿车转向跨界车。该品牌还销售四门车，包括传奇性的大陆车型。但其也拥有强大的SUV阵容，甚至在进入新产品投放期，开始重新品牌的定位，首先围绕“安静的豪华”概念，然后是“安静的飞行”。
