标题：十辆汽车九辆毒！这几个防毒小细节不可不知！
内容：近日，深圳市宝安区一家电机公司再度被曝有员工患上白血病，并被鉴定为职业性肿瘤。据调查，该公司主要生产经营微型机动件及零件等汽车配件。而让人意想不到的是，工厂工人每天都会接触到二甲苯、三防胶等有毒物质，但却没有一套完善的防护工具，工人们基本都是赤拳无口罩的直接工作。不少人经常会有头晕、恶心等症状出现。从2015年至今，该工厂已经有3名工人被诊断出职业性肿瘤。北京大学医学部免疫学系副主任王月丹表示：汽车配件中用到的各种胶、高温油、防锈油、导轨油等原材料大都会用到苯及其衍生物甲苯、二甲苯等物质。而人们在接触到苯蒸气或液体时，会导致不同程度的苯中毒，其中急性苯中毒的典型症状就有头晕、头痛、恶心等，严重时发生昏迷、抽搐甚至窒息。而慢性苯中毒则以损害造血系统为主要表现，严重者会导致白血病。苯及其衍生物甲苯、乙苯、二甲苯和苯乙烯以及甲醛、乙醛和丙烯醛都一些常见的“汽车有毒气”，也就是我们常说的“五苯三醛”，每一类气体都会给人造成严重且不可逆的损伤！中汽生态中心C-ECAP用3年时间对9批32款车型进行了测试，在有害物质的测试项目中，高风险零部件平均材料节点不含有害物质比例达91.55%，表现尚为优异。但低风险零部件项目的表现却令人堪忧，尤其在气门嘴、中央电器控制单元、发动机启动用蓄电池等方面，合格率较低。这其中又以乙醛为代表最难以控制！因为即便从材料源头对乙醛进行处理，乙醛在车内也依然容易再次生成。尤其当车内温度超过21°C（乙醛沸点为20.8°C）时，乙醛的挥发极易达到峰值！去除有害物质，仅靠通风还不够！相信很多车主在提到新车之时，都会闻到车内有一股强烈的刺鼻气味，也有人管它叫“新车味”，其中在德、美、日系车重最为严重，自主、法系车则相对处理的较好。而这类气味，其实就是车内的醛类物质！并且该气味不仅在新车中会出现，在不少开了几年的老车中也同样会频频出现。这是因为一些醛类的释放周期较为持久，比如甲醛，它的存在甚至能伴随汽车的整个生命周期！所以，随着近来天气逐渐炎热，如何避免有害气体的侵害，是我们每一位车主皆需要关注的问题，这里茶哥就先给大家介绍几个比较常用的办法。1.正确通风，避免阳光直晒毋庸置疑，通风是最常用也最便捷的办法，它可以尽可能地增加车内空气流动，有利于排出车内有害气体。另外我们在夏天室外停车时，一定要避免车辆被阳光直晒，如果无法避免，尽量在停车时将车尾朝向太阳。这样可以减缓车内温度的升高速度，有效避免乙醛挥发对我们造成的伤害。2.新车上的塑料膜全部撕掉厂家在出厂时都会在仪表、座椅等部位贴上一层塑料薄膜，我们拿到新车时最好第一时间将这些塑料薄膜全部撕掉并开窗通风，这样有利于有害物质的自然扩散。3.利用光触媒/光态晶去除光触媒是通过紫外线催化分解甲醛等有害物质，其优点是不饱和、分解能力强、不会产生二次污染。但在使用时要注意，需在紫外线充分照射的情况下使用，若紫外线不足，其治理能力也会减弱。对比光触媒，光态晶去除法就更加有效了。这种新研发的汽车污染治理材料，不仅能够吸附污染，还可以将污染分解，并且使用寿命也很长。因其中含有PD分解因子，TA热电因子，具有24小时持续分解有害气体的特性，治理速度非常快。
