标题：“爬行者智能系统”亮相2019吉利汽车技术日
内容：（2019年5月10日宁波）当你驾驶着汽车前往商场时，在商场入口即可下车，你的爱车将自动在停车场中寻找位置停放;当你走出商场准备离开时，爱车已经在出口等待……这看似“科幻”的场景，最快将在今年8月底在位于宁波杭州湾新区，通过搭载“爬行者智能系统”的吉利汽车得以实现。5月10日，汇集全球创新智慧，有中国汽车行业技术风向标之称的2019年吉利汽车技术日暨第二届龙湾论坛在宁波杭州湾新区举行。本届龙湾论坛主题为“科技悦行万物智联”，全球首个集成V2X+5G、边缘计算等技术，面向智慧城市、智能交通和自动驾驶等应用领域的综合性示范点——宁波杭州湾智慧城市国家级示范项目于论坛现场正式签约，由吉利汽车与杭州湾新区政府共同打造。原全国政协常委、机械工业部部长何光远，汽车工业咨询委员会副主任付于武，中国工程院院士李德毅，中科院院士熊有伦，中科院院士丁汉，宁波市人大常委会副主任、宁波杭州湾新区党工委书记俞雷，浙江吉利控股集团董事长李书福，浙江吉利控股集团总裁，吉利汽车集团CEO、总裁安聪慧，以及来自戴姆勒、日产、中国电信、阿里云、腾讯、博世、伟世通等国内外行业顶尖专家学者、宁波市政府领导、企业、媒体共600人相聚一堂，聚焦自动驾驶，探讨中国汽车产业智能化创新突破，持续提升核心技术推动高质量发展等议题。聚焦自动驾驶，构建安全、健康、人车协同的“智能命运共同体”2019年4月，吉利汽车成为2022年第19届亚运会官方合作伙伴，未来三年将实施“科技吉利悦行亚运”战略，并以此为契机开启全方位品牌升级战略，塑造全球一流科技品牌。吉利汽车将在杭州亚运会期间服务所有与会者，聚焦出行服务，在亚运区域内实现完全自动驾驶技术运营。同时，吉利汽车还参与建设全国乃至全球第一条支持智能驾驶，无人管理的智慧高速公路——杭绍甬智慧高速。在杭州亚运会区间，连接杭州与宁波，辐射温州、金华等亚运赛区，为所有亚运会的来宾提供智能化的出行体验。吉利汽车在自动驾驶领域的技术和经验积累，是确保上述战略顺利实施的重要保障。早在2018年，吉利汽车成为首个实现L2等级自动驾驶技术全面量产的中国品牌。截至今年4月，吉利汽车已累计售出45万辆搭载智能驾驶技术的车型。目前，吉利汽车在行业内新量产车型L2配置率和市占率均已达到第一，并将该技术应用到海外宝腾品牌的量产车型。凭借对中国消费者、中国道路环境等的深刻理解，吉利汽车研发更适合中国的自动驾驶技术，推进全球化战略，矢志成为自动驾驶技术的全球引领者，为用户创造超越期待的出行体验。本届龙湾论坛，吉利汽车正式发布“爬行者智能系统”。该系统基于现有量产传感器配置，利用V2X技术，借助“云端”、“路端”、“停车场端”的辅助设施，能100%实现自主泊车。值得一提的是，爬行者智能系统融合汽车、网联、基础设施、政府和运营商的新生态的技术入口之一，将为研发更高级别无人驾驶技术，创新出行生态打下基础。同时，吉利汽车与杭州湾新区政府共同打造的宁波杭州湾智慧城市国家级示范项目将于今年8月底第二期验收，届时在试点道路上将实现，利用智慧道路上的传感器感知、边缘云计算、V2X/5G通讯等车路协同能力，参与自动驾驶车辆的行驶控制，实现智能网联自动驾驶汽车的国内首秀。“智能驾驶的终极目标到底是什么?按照我的理解，它将是一个由安全、健康、人、车交互构成的‘智能命运共同体’。智能驾驶的关键是智能，本质是汽车，特点是通信基础设施网联化，前提是确保交通安全、顺畅、高效率。”浙江吉利控股集团董事长李书福强调，发展智能驾驶技术必须摒弃浮躁的功利主义，必须回归人本主义。为了营造安全、高效、便捷的出行体验，吉利汽车已累计1200万公里实际道路测试，1亿公里仿真路况验证，并且通过吉利汽车已量产的智能驾驶系统，实现避免或减轻>53%的交通事故。未来，吉利汽车将提供更高的安全冗余和更全面的系统备份，让更高级别自动驾驶技术最终实现零事故的未来出行。“决定自动驾驶技术影响力的不仅是技术先进水平，更要从现有系统痛点切入。”中国工程院院士李德毅表示，交通管理部门和老百姓更关心的是安全，只有当自动驾驶技术和商业应用市场投缘时，才能完成自动驾驶汽车量产前孵化期的“惊险一跃”，希望吉利成为自动驾驶汽车量产的“头雁”。着眼“新四化”变革发展，吉利剑指全球创新能力第一阵营当前，中国汽车市场竞争已经从单纯产品竞争，升级为产品、技术及品牌的多维竞争格局。中国品牌不仅要深度参与，更要抓住历史时机，转型升级。在经历了初级模仿、引进吸收、自主研发、突破创新的发展阶段后，中国汽车产业必须进入智能引领的高质量发展阶段。早在2017年首个中国品牌日，吉利汽车举办首届技术日。2018年，吉利与宁波市杭州湾新区共同打造的首届龙湾论坛，持续聚焦新能源、自动驾驶、智能网联等前沿技术领域，打造中国汽车行业的技术创新风向标。作为龙湾论坛的永久举办地，杭州湾新区拥有目前国内最全的汽车创新产业链，吉利汽车杭州湾研发中心、具有世界领先、中国第一的数字化CMA工厂均在此落户。未来，在全球创新思潮奔涌汇聚的龙湾，吉利汽车将打造世界一流的汽车工程研发基地，使“龙湾”将成为中国汽车产业的“狼堡”和“硅谷”。通过举办吉利汽车技术日及龙湾论坛，吉利汽车始终通过领先的技术，以人为本的体验和卓越的品质，打造以车为中心，充满愉悦的出行生活，将吉利汽车打造成为以用户为核心、以创新为引领的全球型科技企业。“中国汽车产业能否持续向上，关键看是否掌握核心技术，是否具有持续创新引领的实力和恒心。”浙江吉利控股集团总裁，吉利汽车集团CEO、总裁安聪慧表示，吉利汽车将把握全球新能源、自动驾驶的创新变革机遇，开放共赢、合纵连横，力争在5年内，确保吉利汽车跻身全球汽车产业创新应用能力第一阵营。开放协同营造智慧出行新生态，加快向全球型科技企业转型作为全球自动驾驶技术引领者与普及者，吉利汽车坚持开放共赢的态度，与全球合作伙伴共同推动自动驾驶技术研发及应用。2019年，吉利汽车联合中国联通与华为，共同演示了业界首个“5GEdge-Cloud智能驾驶方案”，将为今后整个汽车行业实现无人驾驶规模化应用及生态化建设，起到行业标杆示范作用。智能网联汽车是信息通信、互联网、大数据、人工智能、道路交通等行业加速跨界融合变革的新兴产物，各家企业代表在本届论坛共商汽车智能网联的未来前景。“中国电信和吉利签订了全面战略合作协议，相信这个合作会成为5G和智能交通合作新的高度。”中国电信集团研究院5G技术总工程师朱雪田表示，中国电信愿意借助自己的网络能力携手合作伙伴，共创智能网联汽车的美好明天。吉利主动顺应全球产业变革大势，与全球合作伙伴协同与分享，实现企业的可持续发展。吉利汽车通过发布了技术品牌“iNTEC人性化智驾科技”、“GKUI”吉客智能生态系统，将汽车安全、健康生态、新能源、智能网联和自动驾驶列为核心技术战略的发展领域。吉利控股集团秉承开放共赢的态度，围绕在新能源、自动驾驶、车载芯片、操作系统、激光通讯等前沿技术方面继续提升线上能力，构建智慧出行生态圈，稳健推进全球创新型科技企业转型，逐步实现汽车制造商向移动出行服务商转变。
