标题：FCA将考虑使用PSA的电动汽车架构
内容：菲亚特克莱斯勒（FCA）首席执行官麦明恺（MikeManley）表示，在未来两到三年内，与其它汽车制造商在自动化和电气化项目上进行合作的“机遇非常大”。据彭博社报道，菲亚特克莱斯勒（FCA）首席执行官麦明恺（MikeManley）表示，在未来两到三年内，与其它汽车制造商在自动化和电气化项目上进行合作的“机遇非常大”。菲亚特正寻求扭转在亚洲和欧洲亏损的业务，而在北美市场的销量也正在放缓。北美是该公司利润的主要来源市场。麦明恺电话会议上对分析人士表示，由于欧洲业务的高劳动力成本和电气化方面的高昂支出，FCA愿意与同行达成联盟。麦明恺于去年7月接替塞尔吉奥•马尔乔内（SergioMarchionne）成为菲亚特克莱斯勒CEO。他已经在扩大与标致雪铁龙集团（PSA）在欧洲高利润率商用车领域的合作。今年2月，双方将在轻型商务车领域的合作延长至2023年。根据该协议条款，双方合资公司将继续生产菲亚特Ducato、标致Boxer和雪铁龙Jumper三款大型厢式货车，并将增加新车型以满足欧宝及沃克斯豪尔品牌的需求。麦明恺表示，他“绝对”会考虑使用PSA的电动汽车架构，以满足更严格的排放规定。此前，有消息称，PSA和FCA已经初步讨论在一座“超级平台”上展开合作。该平台能减少双方在行业竞争激烈的地区的投资成本。双方的初步谈判可能在上半年底前宣布，合作领域可能涉及电动汽车投资。FCA将在未来三年斥资20亿美元用于满足法规要求的排放额度，确保在推出一系列新型插电式混合动力和纯电动汽车时符合排放规定，尽管这些车型对消费者的吸引力仍不确定。麦明恺在周五的财报电话会议上表示，“我相信未来两到三年将会有非常重要的机会”与其他汽车厂商合作。“FCA将在如何定义未来方面发挥积极、建设性的作用。”
