标题：上汽乘用车郑州生产基地第30万辆暨荣威i5第10万辆整车下线
内容：上汽乘用车郑州生产基地第30万辆暨荣威i5第10万辆整车下线，成就上汽乘用车开拓中原的又一里程碑。5月29日，上汽乘用车郑州生产基地第30万辆暨荣威i5第10万辆整车下线，成就上汽乘用车开拓中原的又一里程碑。作为上汽现代化制造体系中的重要一环，郑州生产基地秉承“精益化、标准化、柔性化、模块化、高质量标准体系”的“四化一高”生产制造标准，倾力打造出“高能互联网中级车”荣威i5。选址郑州作为荣威i5的生产基地，不仅是为了回应郑州当地与周边地区年轻消费者对高品质座驾的需求，更是看中郑州生产基地的高生产水准。传承上汽700万销量的品质保障，郑州生产基地致力于通过“制造+物联网”的创新模式打造“数字化工厂”，已实现设备自动化、物流智能化、过程透明化、决策数据化，堪称“中国智能化程度最高”的工厂。郑州生产基地的冲压车间自动换模仅需4分钟；焊装车间的机器人多达536台，自动化率高达99.8%；涂装车间实现100%全自动化生产……通过集合高自动化生产线、领先制造工艺、严格质检体系和知名供应链等诸多优势，郑州生产基地匠心铸就了荣威i5的高能实力。荣威i5基于上汽全新MIP平台打造，架构设计对标大众MQB平台，集成全球尖端制造工艺，带来颜值、动力、互联、空间、安全五大高能体验，为三四五线年轻消费者提供首次购车的理想之选。豪车级品控标准，保证了荣威i5外饰件缝隙差仅1mm，超越诸多合资品牌，搭配BBA同系列国际品牌车漆，打造出高能颜值；常见于德系高档轿车的激光焊接工艺、双面镀锌工艺与65%高强度钢的运用，让荣威i5拥有比肩豪车的高能安全；此外，荣威i5兼顾动力与油耗，媒体实测7.8秒破百，百公里油耗低至5.5升，配合同级领先的超大空间、零重力豪华美臀座椅、互联网汽车智能系统，让年轻消费者在动力、空间、互联上得到全方位的高能享受。凭借卓越质量、上乘品质，荣威i5持续热销，多次夺得中国品牌轿车月销冠军，上市仅7个月热销近9万辆，郑州所处的华中地区销量占比更是超过10%，展现出荣威i5扎根中原的本土优势与辐射全国的影响力。不久前，上汽乘用车斩获了2018年度“上海市市长质量奖”，权威部门的认可更加坚定了上汽乘用车锲而不舍追求高品质的决心。在郑州生产基地产能的稳步跟进下，荣威i5未来更可期，将为更多年轻消费者带来理想的出行生活。
