标题：厚积薄发！探寻自动驾驶“神经网络”新突破
内容：传统导航地图是给人类进行阅读的——此地到彼地的POI引导动作。而高精地图是给机器阅读的，是进行自动驾驶判断的感知模块。如果把自动驾驶比作人类的大脑，那么高精地图就可以类比作神经网络。高精度地图，作为自动驾驶关键技术的基础支撑之一，因所面临的整体环境不同，可能无法引用国外的先进技术，而是需要国内图商进行自主研发。事实上，国内图商们近年来持续发力，与国外图商在此领域的总体研究水平处在一条线上。反观国内高精地图产业发展现状，甚至在某些技术层面上已有“先声夺人”之势。精准可靠的高精度地图涉及加密、保密、表达限制、资质限制等方面。以资质为例，最近就有一家图商拿下第18张导航电子地图制作甲级资质。这家图商就是近来颇受业界关注的新星——晶众地图。作为智能网联与智慧交通的先行者，晶众地图由上汽集团、东风集团和江铃集团等整车企业共同投资，在北京、上海、武汉和无锡等地设有研发中心、数据生产中心及市场营销中心，为整车厂、系统集成商、交通管理部门在自动驾驶、智能网联、智慧交通等方面提供基于高精地图的整体解决方案。自主研发高精地图生产工具虽2018年才开始浮出水面，晶众地图在高精地图方面的技术研发实际上已累积多年，更在2015年就开始配合主机厂开展研发工作。目前从高精度地图的采集、生产制作、到数据编译出品，晶众地图拥有一套完整的自主研发的生产作业软件和数据管理平台。在正式获取第18张导航电子地图制作甲级资质后，晶众地图无锡生产中心与北京研发中心先后向媒体展示了高精地图的采集制作过程。据了解，在无锡生产中心，300人产研团队专注高精地图底图，他们在31本规范手册、28张表单和6大流程的标准工艺下统一作业。而每一张图的出厂，都必须经过严密的品控流程。晶众地图无锡生产中心局部晶众地图无锡生产中心局部作为唯一具备城市级路网二三维高精地图快速转化能力的图商，晶众地图的生产工具目前能实现很大一部分的自动化属性赋值，比如车道中心线的创建、路口拓扑关系的创建等。外业采集完基础数据，内业根据标准图层把数据图层化，分好图层，就可以使用晶众自主研发的软件3DRoad进行二、三维转换，而同时富含全要素的高精数据储存进入母库——晶众地图数据中心。二三维高精地图一键转换，晶众自主研发高精地图生产工具3DRoad城市级高精度道路地图量产或突破百城传统导航地图是给人类进行阅读的——此地到彼地的POI引导动作。而高精地图是给机器阅读的，是进行自动驾驶判断的感知模块。如果把自动驾驶比作人类的大脑，那么高精地图就可以类比作神经网络。这类资源也提供了感知与决策判断所必须的相关依据，是自动驾驶的强刚需资源。晶众地图副总裁兼网联事业部COO杨柯“机会都是给有准备的人创造的。”晶众地图副总裁兼网联事业部COO杨柯在5月29日第六届国际智能网联汽车技术年会中接受媒体采访时说：“在智能化网联化的过程中，通讯技术起了引领作用。从2G时代语音的通话，GPS遥感卫星电话，到3G时代的手机车机互联，到4G时代的T-BOX收发，再到5G时代的V2X，5G的高带宽低时延决定了单车智能向车路协同发展。车路协同离不开路和图！”甲级导航资质的获取标志着晶众地图在高精度地图这一自动驾驶必需信源的赛道上占据了先发优势，在解决方案的准备、人才的储备及产品的设计上都具备高精地图图商该有的先进水平。杨柯表示：“主机厂的业务应用侧合作应该从与客户第一次沟通需求开始到提供模块/服务上线。整车SOP上线的周期很长，通常需要2～3年。”因此，对于汽车微电子领域尤其是信息化系统供应商来说，都将面临伴随客户业务发展与给客户业务赋能的使命。只有有能力且能持续快速响应市场需求，为主机厂持续提供智能网联服务的企业才有机会在未来达到行业优秀供应商的位置。晶众地图在前期发展中一直以项目驱动为主，同时也通过项目不断打磨产品和积累技术经验。拿到资质后加快了量产步伐，目前已累积50+城市级道路高精地图，预计2019年底将突破100+城市，并实现城市主、次、支路全覆盖。晶众地图为宇通智慧岛项目提供全程高精地图解决方案自动驾驶已经成为汽车行业发展的一个大趋势，待到L3级到L4级的技术产业化落地时，车企会对高精地图有更多需求。我们可以预见，未来精度地图的市场规模是巨大的，以晶众地图为代表的中国图商们将不断寻求创新和突破，助力自动驾驶产业更好发展。
