标题：玛莎拉蒂将使用宝马自动驾驶技术具体时间尚未公布
内容：菲亚特克莱斯勒汽车公司（FCA）总裁JohnElkann在意大利都灵发表演讲时表示，玛莎拉蒂将使用与宝马共同研发的自动驾驶技术，因此也将成为FCA旗下首个使用该技术的品牌。据外媒报道，菲亚特克莱斯勒汽车公司（FCA）总裁JohnElkann在意大利都灵发表演讲时表示，玛莎拉蒂将使用与宝马共同研发的自动驾驶技术，因此也将成为FCA旗下首个使用该技术的品牌。Elkann透露，该自动驾驶技术将在高速公路上为车辆提供驾驶辅助功能。但他并未说明在玛莎拉蒂车辆中部署该技术的具体时间。宝马2016年7月与英特尔及Mobileye三方共同宣布将一起建立一个行业标准，为自动驾驶创立一个开放平台。目前，宝马英特尔自动驾驶联盟成员覆盖了传统车企、零部件、芯片商、自动驾驶技术等企业。FCA于2017年8月份加入了该联盟，并主要负责提供工程及其它技术资源和专业技能。该联盟计划到2021年将一个全新的自动驾驶平台推向汽车市场，目标是研发出一个可扩展的系统，从而能根据需要提供不同的自动驾驶级别，最高为L5级。宝马去年9月份也宣布正计划研发下一代自动驾驶系统，而第一代系统将首先搭载在VisioniNEXT车型上，宝马同时也希望其他汽车制造商也能加入到其阵营中去。此外，FCA也与谷歌旗下的Waymo、汽车零部件供应商安波福建立了自动驾驶汽车研发合作。豪华跑车品牌玛莎拉蒂今年前三个月的销量暴跌32%，一直饱受新产品缺乏及在华需求量大幅下滑的困扰。
