标题：国六来袭，威马汽车推出“焕新计划”
内容：为消除客户购车焦虑，威马汽车日前特别推出“焕新计划”。该计划基于NEDC综合续航里程超过400公里的EX5400车型，提供6款限量定制版选择。有史以来最严格国六排放标准的落地推行，给诸多选换车用户带来了决策难题。为消除客户购车焦虑，威马汽车日前特别推出“焕新计划”。该计划基于NEDC综合续航里程超过400公里的EX5400车型，提供6款限量定制版选择。“焕新计划”涉及车型和价格信息如下：根据“焕新计划”，即日起至2019年6月30日，用户购买限量定制版威马EX5400车型，不仅可享受特别优惠车价，更可叠加享受每台最高5000元的补贴优惠，畅享400公里长续航的智能纯电SUV，仅12.98万元起。用户可向当地威马汽车智行合伙人门店咨询了解详情并申请加入此计划。相对于国五标准，国六的多项污染物指标，如一氧化碳和氮氧化物限值分别下降50%和42%，甚至要高于欧六标准，是目前全球最严格的汽车污染物排放标准之一。新标准出台不仅将进一步增加车企在产品油耗和排放改进上的成本，还会直接影响广大用户的购车选择，选择国五车型，未来不可避免面临产品年检、保值风险，以及道路使用权限制；选择国六车型，则会导致购车成本增加且选择车型受限。相较传统燃油车，作为智能纯电SUV车型，威马EX5携手全球顶级供应商共同打造的LivingMotion三电动能系统以及LivingEngine智能交互系统为用户带来更高续航、更安全、更智能的用车体验，轻松应对排放政策限制。威马EX5400车型超过400公里的综合续航表现，完全满足车主日常通勤和周末出行需求；高达93%的电能转化效率配合威马独有的电池热管理解决方案，不仅高于传统电机90%的平均值，更远远超越传统燃油车不足40%的热效率。在更重要的电池安全方面，威马汽车16项安全测试（挤压、反转、振落、跌落、机械冲击、外部火烧等）均采用了高于国标两倍的标准且全部一次通过，让客户安全无忧度过炎夏酷暑，顺利通过暴雨积水路段。配备可旋转90度，12.8英寸悬浮式智能旋转屏的威马汽车，还是一辆“懂你的车”。LivingEngine智能交互系统根据用户的风格偏好，以天为单位实现语义理解力的飞速成长，做到”今天听不懂，明天就知道“。7X24小时等候召唤，随时随地与用户交互，让智能化体验如影随形。比如通过车机可以实现对车辆的智能操控；还可连接控制小米智能家居，苹果AppleWatch等。作为智能电动汽车普及者，威马汽车始终坚持以用户为中心，通过快速、灵活、贴心的政策，及时应对市场和用户需求变化，践行让用户“用得爽、用得起”的品牌主张。数据显示，今年一季度威马汽车交付4085辆，位列造车新势力首位。
