标题：共赢发展徐工汽车与东风零部件集团签署战略合作协议
内容：徐工汽车与东风零部件集团此次战略合作框架协议的签署，既是行业发展的大势所趋，也是双方面向未来、谋划共赢发展的高度共识。未来，徐工汽车将与东风零部件通力合作，携手走向商用车行业更加美好的未来！5月23日，徐工汽车与东风零部件集团正式签署战略合作框架协议。协议约定，徐工汽车将与东风零部件集团在制动与智能驾驶系统、座舱与车身系统、底盘系统、电驱动系统、热管理系统及轻量化技术等领域同步开发，并重点推进底盘系统轻量化、NVH优化等业务领域的全面合作。徐工汽车与东风零部件集团签署战略合作框架协议作为东风集团旗下的零部件制造和供给方，东风零部件集团已经成长为中国最大的汽车零部件企业集团之一，拥有为乘用车、商用车、新能源汽车提供系统化的零部件产品和技术解决方案的能力。徐工对东风零部件集团一直以来的大力支持表示感谢。东风零部件集团近年来顺应整车“五化”发展做出了卓绝努力和显著成绩，这将进一步增强徐工与东风零部件集团建立长期战略合作关系的信心。徐工集团副总经理、徐工汽车总经理、党委书记罗东海说，没有一流的产品就没有一流的企业，希望双方能够以此战略合作框架协议签署为契机，协同打造技术共享平台，发挥双方的产品优势、技术优势、智能制造优势，强化战略联盟协同运作，促进共赢发展。罗总率徐工汽车一行到访东风零部件集团东风汽车副总裁、东风零部件集团董事长、总经理陈兴林指出，东风零部件集团与徐工汽车常年来同舟共济，有着长期良好的合作历史。东风零部件集团将以系统化技术方案、模块化集成供货，助力徐工汽车提升整车平台化开发效率，更好更快应对市场需求。早在2018年，正值徐工汽车成立十周年之际，陈兴林就曾率领东风零部件各分公司总经理一行12人莅临徐工汽车访问。罗东海热情的接待了代表团一行，双方进行了深入交流并对后续合作寄予厚望。徐工汽车与东风汽车不仅有着深厚的合作基础，更有着悠久的历史渊源。早在1986年，东风公司与南京市共同投资成立南京东风专用汽车制造总厂，成为徐工汽车的前身，在中国商用车行业相继写下了各具特色的一笔。此次战略合作框架协议的签署，既是行业发展的大势所趋，也是双方面向未来、谋划共赢发展的高度共识。未来，徐工汽车将与东风零部件通力合作，携手走向商用车行业更加美好的未来！
