标题：自主燃料电池发动机亮相科技展！加氢5分钟，续航450公里
内容：据了解到，亿华通的动力系统采用电-电混合系统设计方案，前舱设有燃料电池一体化集成式的布局，中部布置动力电池，后舱设计氢气储罐。车的最高时速达150公里/小时以上，按氢气瓶的储蓄量，一次性可以实现续驶里程450公里以上，且加氢的时间只需3至5分钟，在全国很多城市已经建成或正在建设加氢站。“这是新能源汽车，还是氢气燃料，很环保！”在刚开幕的2019全国科技活动周暨北京科技周活动的氢燃料电池汽车动力平台现场观众纷纷发出感慨。据相关负责人介绍，这是一款自主研发的氢燃料电池汽车动力平台，它包括燃料电池系统、驱动电机、减速器及动力电池等部件。而此款产品是来自亿华通自主燃料电池发动机系列产品，同时也是作为本次科技创新重大成果参与展示！据悉，此款氢燃料电池汽车动力平台已经实现了燃料电池动力系统成用车的集成搭载和验证。据了解到，亿华通的动力系统采用电-电混合系统设计方案，前舱设有燃料电池一体化集成式的布局，中部布置动力电池，后舱设计氢气储罐。车的最高时速达150公里/小时以上，按氢气瓶的储蓄量，一次性可以实现续驶里程450公里以上，且加氢的时间只需3至5分钟，在全国很多城市已经建成或正在建设加氢站。同时，此次展示的功率覆盖30kW-100kW等多个型号，性能达到国际先进水平，可以实现-30℃低温启动、-40℃低温存储，环境耐受性能优异；特别是作为国内为数不多的具备70MPa氢系统集成和控制能力企业，亿华通自主设计、开发的70MPa氢系统，除继承原35MPa系统结构紧凑特点外，优化减压器及管路布局，降低管路成型难度，大幅减轻系统重量。尤其是管路连接、密封采用更加可靠的方式，进一步提高系统的气密可靠性。氢燃料电池汽车动力平台的氢气瓶承载着3.7公斤的氢气，对于它的安全性，相关人士也科普了一下：第一，氢气是非常轻的一种气体，燃点高，扩散速度很快，在系统检测到危险时，它是直接扩散到空气中，不会像油一样继续燃烧；第二，整个氢气瓶的设计有内胆和外胆，外面有高强度的碳纤维缠绕，重量100公斤，而且每一个氢瓶都经过火烧、枪击实验；第三，从碰撞和仿真分析看，整车的结构也能保证氢气瓶尽量减少损伤。总的来说，氢燃料动力系统特点是换挡过程动力性好，对动力性的改善大约可以提升10%；另外，采用分布式湿式双离合器方案，可实现无动力换挡；舒适性高，提升了整车动力性和改善整车的经济性。可以满足纯电动、插电式混合动力、燃料电池汽车等多种新能源车型搭载需求。按照亿华通规划，该系统将在即将与整车企业共同推出的燃料电池中卡、重卡、乘用车等车型推广应用，大幅拓展氢燃料电池汽车适用场景。
