标题：聚焦自动驾驶新纳传感携四大惯性导航产品参加中国卫星导航年会
内容：新纳传感系统有限公司（Aceinna,Inc.下称新纳传感）将携旗下四大惯性导航产品参加5月22号在北京开幕的第十届中国卫星导航年会（CSNC），展位位于北京国测国际会议会展中心T38。新纳传感系统有限公司（Aceinna,Inc.下称新纳传感）将携旗下四大惯性导航产品参加5月22号在北京开幕的第十届中国卫星导航年会（CSNC），展位位于北京国测国际会议会展中心T38。新纳传感将展示其聚焦自动驾驶市场的核心惯性导航产品，包括OpenIMU300,IMU381ZA,INS1000,以及新产品OpenRTK330。此外，新纳传感首席技术官MikeHorton作为组委会特邀嘉宾，将于5月23日上午10:50在“高精度位置导航”分会上发表“高精度、低功耗、低成本GNSS/INS器件和RTK/PPP网络架构”的主题演讲；23号下午2点，新纳传感将在会展中心B1层新技术新产品发布区召开OpenRTK330新产品发布会。展位信息新纳传感一直聚焦自动驾驶导航定位技术，目前已经开发出完整的产品线，包括高性能代码开源惯性测量单元（IMU）和高精度GNSS实时动态（RTK）导航系统，并获得了不俗的市场反响。新纳传感IMU381ZA入选了《ElectronicProducts》评选出的“十大汽车传感器”；代码开源OpenIMU平台获得了《DesignNews》2019GOLDENMOUSETRAPAWARDS（金鼠夹奖）、Frost&Sullivan“全球新产品创新奖”等多个奖项。此次新纳传感将在中国卫星导航年会展示的四大惯性导航产品包括：新产品OpenRTK330集成了多频段RTK/GNSS接收器和三重冗余惯性传感器，其航迹推算(DeadReckoning)技术可在GNSS信号较弱时保持厘米级的精度定位。OpenRTK330是超小型（31mmx33.5mm）RTKINS解决方案，其配置的开源工具链可直接支持定制的板载算法、I/O和通信堆栈，多频段GNSS接收器可以接收所有卫星信号（GPS,北斗,GLONASS,Galileo,QZSS,NAVIC,SBAS）并可同时跟踪80个频道。IMU381ZA是6DOF的惯性测量系统，适用于包括精准农业在内的多种高精度定位应用。OpenIMU300作为IMU381ZA的升级版，支持开源代码，用户可以根据自己的应用需求，利用软件栈对传感器进行算法编码。INS1000配置双频RTK，可确保GNSS信号与惯性传感器数据的融合，提供厘米级的精度定位。四大惯性导航产品自动驾驶车辆需要依靠多种传感器的融合，既需要能够获取外部环境数据的感知型传感器摄像头和激光雷达，也需要能够获取位置信息的定位型传感器GNSS和IMU。由于IMU不依赖于外部环境，使其成为安全和传感器融合的核心技术之一。IMU可用于填补GNSS信号更新之间的空白，甚至可以在GNSS信号缺失或其他传感器停止工作期间利用航迹推算（DeadReckoning）技术来确定位置。因此，高精度IMU是自动驾驶方案中的核心传感器之一。基于光纤陀螺技术的传统高精度IMU由于成本过高无法用于汽车市场，而以新纳传感为代表的新型IMU供应商推出了基于MEMS的高精度低成本IMU解决方案，有望消除高精度IMU纳入自动驾驶方案的成本障碍。新纳传感董事长兼CEO赵阳博士表示：“自新纳成立以来，我们一直致力于开发高精度低成本惯性导航产品和方案，聚焦自动驾驶市场。我们希望在中国卫星导航年会上展示我们最新的产品和技术，并与客户及合作伙伴进一步深入沟通，通力协作，加快自动驾驶技术的整体商用化步伐。”
