标题：携手东风小康，凯毅德解“锁”新方向
内容：未来，东风小康仍期待与凯毅德展开更为紧密的合作。“客户的需求正在不断推动我们向前，凯毅德门锁系统的开放性对从事于智能门锁系统的自主品牌而言非常重要。换言之，匹配未来发展趋势也是我们选择凯毅德的一大原因。”采访的最后，石部长总结说道。如何用开放的心态应对未来挑战？如何在下一个阶段建立核心竞争优势，使企业持续健康发展下去，是包括凯毅德和东风小康在内的先行者们重点考虑的问题。在汽车门锁领域，凯毅德（Kiekert）一直都是先导者。从中国常熟工厂的设立，到产能的持续扩大以及拥有能够为客户量身定制的最高标准，再到即将本土量产的“Beta家族新兄弟”，凯毅德的每一步踏实而稳重，在业内有着极佳的口碑。从全球来看，每三辆车中就有一辆车的门锁系统是基于凯毅德技术研发的。最新数据统计，截至目前由凯毅德研发生产的门锁已经超过20亿把，其模块化平台技术保证了大批量生产时的最佳灵活性，是全球60多家整车企业的紧密合作伙伴。在刚刚过去的2018年，国内乘用车销量30年来首次出现负增长，这一年合资股比首次开放，备注瞩目的造车新势力有人开始批量交付，有人被市场所淘汰。在竞争压力下，越来越多的汽车企业开始倚重中国市场的影响力，凯毅德不仅抓住了中国汽车产业高速发展的有利时机，自身也得到了快速发展。2018年，凯毅德全球营业额达到65.3亿元人民币，中国市场无疑贡献巨大。而由本土研发的Beta悦和Beta智门锁也将于2019年量产，这对想要提升门锁品质的自主品牌来说无疑是个好消息。东风小康便是凯毅德极为重要的本土合作伙伴之一。渊源颇深众所周知，东风小康从2003年开始生产微型车，到2008年已经进入到该领域销量的前三名。2013年，东风小康便敏锐洞察到新的契机，开始转型涉入乘用车领域，并将发展方向聚焦在SUV车型。谈及与凯毅德的结缘，东风小康采购中心供应商管理部部长石增超这样回忆道，“从一开始，凯毅德便是我们的第一选择。首先，从资本归属方面来讲，凯毅德隶属于凌云集团，而凌云集团和东风汽车集团有着多年的合作基础。其次，也是很重要的一点，我们急需改善东风小康门锁系统的整体质量水平，大幅提升终端用户的满意度。而在这一领域，凯毅德拥有绝对的技术优势。”经过10多年的深耕细作，凯毅德发展出对于中国用户变化和需求的独到见解。“我们彼此熟悉和了解，合作起来会更加顺畅，当然我们也希望将这一合作能够拓展至更多的项目。对东风小康来说，选择能够长期合作的零部件供应商伙伴亦是极为重要的一环，还将有助于共同推进东风汽车集团的平台化战略。”石部长解释说道。对品质的极致追求如果说对一辆车的第一印象来自其炫酷的外形，那么我们对汽车品质的第一感受则来自开门的那一瞬间。当你按下钥匙，听到解锁的声音，对车的体验已经开始。一旦你拉起车门把手，感受到锁止系统的安全和舒适，你就会立刻爱上你的汽车。不得不承认，车门虽然容易被忽视，但确实是驾乘安全极为重要的一环。转型中的东风小康风光330是此次合作的第一款车型，凯毅德为其设计研发了四把侧门锁。“基于共同的开发理念，此次合作得到了非常好的效果，也为后来的深入合作奠定了基础。随后，我们开放了所有的汽车门锁项目，并且也在风光S560车型中率先引入了凯毅德创新的Beta平台。”石部长在接受采访时解释道。Beta平台是凯毅德第二代全功能侧门锁平台，结合了独特的外型、卓越的质量以及紧凑的体积。此模块化、轻量化的门锁平台能基于客户的需求进行强大的舒适与便捷功能拓展。此外，凯毅德项目阶段性评审系统保证了整个开发过程的高度透明，从而确保了其产品全球范围内统一的高品质。每一个新产品，从概念设计到投入应用，都要经历漫长的过程，严苛的测试必不可少，比如要反复开门/关门来鉴定声音达到用户可接受的范围。在这一过程中，双方的技术人员不断沟通磨合，以确保了最终效果。“为保证上市车型的质量，我们每款新车都会进行路试，让合作伙伴深入了解我们对产品质量的追求，同时更期待给予我们专业的指导意见。以风光IX5为例，100台量产车型，共500万公里路试，我们邀请了凯毅德亚太区副总裁兼常熟公司总经理KarlLambertz先生亲自试乘。他在试驾风光IX5后，对我们在细节方面的把握、娱乐系统的连接功能的顺畅甚至整车良好的操控性等方面均给予了高度评价。这一系列活动都让我们更加了解彼此，合作的层面也在进一步提升。”谈及合作中的“小插曲”，石部长这样描述道。未来，智能与安全都值得期待在智能化的浪潮下，车门及车门解锁方式也开启了智能化的新篇章，凯毅德也紧密接轨产业发展趋势。其智能电子锁excellENTRY就是一款具有前瞻性的电动门锁系统解决方案，为车辆制造商打开了车门设计的新世界。广泛的外观及功能设计选择包括将把手与车门整合到一起、完全去除门把手等。此外，凯毅德智能电子锁还融合了多种舒适及便利功能。来自模块化凯毅德执行器平台的执行器可响应距离车门两英尺范围内的要求，自动打开门，使得使用指纹或智能手机解锁车门成为可能性。随着消费者安全意识的持续提升，电动门锁系统将成为未来的发展趋势，凯毅德不断在这一领域实现开创性工作，将行车安全和舒适度提高到一个新水平。对已经开始部署新能源汽车领域的东风小康来说，凯毅德在门锁系统专业领先的技术将为其车辆的优质品质保驾护航。譬如凯毅德正在积极拓展的secuCHARGE系统，就是一款专为电动车提供的充电插头执行器。此款新型、紧凑、可靠的执行器具备新颖的驱动技术。相对于传统的齿轮传动系统，新的传动系统在极小的结构中获得了更高的传动比，从而增加了闭合输出力，确保了在最小的空间中实现系统效率的最大化。可靠的结构和优化的传感器确保了更加精准的锁销位置探测，从而使系统安全性得到提高。使用车钥匙或例如智能手机、平板电脑等移动设备就能将充电插头解锁。而在断电的情况下，也能通过车内的按钮或拉杆以机械紧急释放的形式解锁。转型总意味挑战与机遇的狭路相逢，东风小康也因此发生了一些变化。前不久，小康股份拟以14.54元/股发行3.32亿股，作价48.3亿元向东风汽车集团购买其所持有的东风小康50%股份。交易完成后，小康股份将持有东风小康100%股权，在造车领域再进一步。问及股权重组这一举措将对凯毅德和东风小康双方的合作带来哪些新的变化？石部长这样解释说道：“可以看到，我们在以开放的态度应对未来竞争，不仅不会有所限制，反而将会加大双方的合作深度，将更多凯毅德的先进技术引入到我们的产品体系中来。”不仅如此，东风小康还对十堰生产基地的产能扩充，尤其是要将紧凑型MPV项目放在十堰，以及井口基地新工厂的搬迁，这都足以看出东风小康聚焦市场转型升级的决心，而这都离不开合作伙伴凯毅德的大力支持。事实上，不仅仅是东风小康和凯毅德，所有的整车及零部件企业都面临着同样的挑战，那就是进一步降低成本。“以一台普通轿车为例，其侧门锁系统成本占总成本的比例已然不低，如果还要加入前盖锁、后备箱门锁以及应用到许多内饰机构、油箱盖和充电装置的各种微型执行器，成本将非常高昂，这对还在摸索尝试阶段的东风小康来说，挑战巨大。有了合作伙伴的大力支持，我们在设计初期就已经预留出相应的位置，之后再找到合适的切入点，共同降低成本并将其大批量应用，以此满足用户更加多样化的需求。”石部长坦言道。未来，东风小康仍期待与凯毅德展开更为紧密的合作。“客户的需求正在不断推动我们向前，凯毅德门锁系统的开放性对从事于智能门锁系统的自主品牌而言非常重要。换言之，匹配未来发展趋势也是我们选择凯毅德的一大原因。”采访的最后，石部长总结说道。作为汽车进入系统的技术先导者，凯毅德正在不断开发智能化产品，以适应汽车行业快速发展的未来趋势。凯毅德全新NuEntry网站对一系列使车辆进入系统更智能、方便和多功能的创新和技术进行了介绍。第十八届上海国际汽车工业展览会将于2019年4月18-25日在上海国家会展中心隆重开幕，届时凯毅德将携旗下最新的产品和技术解决方案亮相5.2展厅5BH101展位，期待您的莅临！图1凯毅德极为重要的本土合作伙伴之一——东风小康图2东风小康采购中心供应商管理部部长石增超接受采访图3凯毅德亚太区副总裁兼常熟公司总经理KarlLambertz先生亲自试乘风光IX5企业背景：KiekertAG（凯毅德股份有限公司）创建于1857年，是全球汽车门锁系统的技术先导者。Kiekert业务遍及11个国家和地区，拥有6500名员工，并在全球不同区域建立了八个生产中心、七个研发中心和三个销售中心，进行全天候研发、生产和销售，为客户提供量身定制的解决方案。2018年公司营业额为8.3亿欧元。
