标题：WaymoCTO：自动驾驶汽车必须在自然灾害中意识到自身的局限性
内容：Waymo首席技术专家DmitriDolgov在周三的新闻发布会上表示：“我们正在进行部分技术开发，以帮助我们实现这一目标。就像人类司机一样，我们可以用很多信号来判断在这种情况下该怎么办。”据外媒报道，即使是在理想的情况下，让一辆无人驾驶的汽车安全接送乘客也是一项极其困难的任务。这种通过软件控制的车辆必须要考虑到红绿灯、行人和其他车辆。但当发生地震或其他自然灾害期间或之后，交通灯熄灭了，其他司机惊慌失措，到处都是残骸，人们歇斯底里地四处奔跑，此时自动驾驶汽车又该怎么做呢？谷歌母公司Alphabet旗下的自动驾驶汽车子公司Waymo表示，他们正在为此采取措施。Waymo首席技术专家DmitriDolgov在周三的新闻发布会上表示：“我们正在进行部分技术开发，以帮助我们实现这一目标。就像人类司机一样，我们可以用很多信号来判断在这种情况下该怎么办。”他指出，自动驾驶车队已经遇到过汽车在自然灾害中可能经历的一些场景，尽管这些场景在实际紧急情况下会被放大。Dolgov说道：“你必须在第一次看到这些新情况时就对它们进行实时推理。”Waymo为此将不得不考虑这些不同的情况，因为这家公司正在加紧努力将其自动驾驶汽车推向市场。当地时间周二，Waymo宣布跟Lyft的合作消息，这一合作为凤凰城地区的人们带来自动驾驶汽车乘坐服务。在接下来的几个月里，该公司将部署一支有人类驾驶员在的10辆无人驾驶车队。很显然，在自然灾害中，情况将会变得更加不可预测。Dolgov表示，Waymo汽车将不得不更具防御性和保守性并认识到系统的局限性以及其他局限性。
