标题：中驰车福与驷惠科技达成战略合作，构建汽车产业链新生态
内容：日前，中驰车福与驷惠科技已经达成深度战略合作，共同构建完善的汽车产业链协同新生态，双方将共同赋能行业各交易主体，为其提供交易与管理一体化的SaaS服务。5月20日消息，日前，中驰车福与驷惠科技已经达成深度战略合作，共同构建完善的汽车产业链协同新生态，双方将共同赋能行业各交易主体，为其提供交易与管理一体化的SaaS服务。张后启博士曾表示：“目前互联网行业已经进入到下半场，产业互联网时代已经到来，汽车后市场行业若不积极拥抱产业互联网平台，那么传统线下交易及传统单机版系统终将成为信息孤岛。且如今行业加速发展，小、散、乱、差的汽配商、维修厂终将被体系化的优质维修终端、优质汽配商所取代。”驷惠科技的章壮权曾表示：“现代化的企业若要建立高效的产品交付与成本管控体系，就需要使用专业成熟的ERP系统，驷惠科技作为ERP工具平台的行业领军者，拥有全国117家合作伙伴，上千人的服务团队，已为超过六万的后市场企业提供服务，市场占有率第一。”这次强强联手，中驰车福将利用自己的平台产品优势和配件数据优势，将订单流、资金流和物流三流整合，实现交易和管理一体化在线融合，解决行业供应链效率问题并沉淀海量数据资产，未来将依托于驷惠科技的服务体系和ERP系统为原中驰客户带来更强大的平台功能；驷惠科技则会与中驰车福进行深度资源整合，优势互补，形成围绕各交易主体的生态业务搭建工作，实现现有资源的价值变现。达成战略合作后，中驰车福和驷惠科技将利用双方各自的专业和优势，让汽车后市场走进数字化交易的信息模式中，走上云端不被孤立。各个交易主体只有加入到这个云端产业链中，才能形成一个完整的闭环。在这个闭环中，信息流、资金流、物流都将变成数字化，用信息数字传输，每一条交易都是数据库的一条记录，这些记录会沉淀出大数据，产生人工智能，最终优化整个产业链的效率。目前两方已展开深度战略合作，ERP无缝对接，驷惠用户可直接享受中驰车福供应链平台的所有服务，双方合作的中驰驷惠版APP已经上线，包括中驰驷惠品牌商APP，中驰驷惠维修店APP，中驰驷惠配件商APP，中驰驷惠4S店APP，中驰驷惠轮胎店APP。未来中驰车福与驷惠科技还会开展更多的合作业务，这对“福.惠”组合今后也会为汽车产业链数字化方向的变革和创新带来更多的福利和惠赠，希望大家共同期待未来这场基于“在线化、数字化和智能化”交易的巨大变革吧！据了解，中驰车福深耕汽车后市场多年，一直致力于打造行业领先的汽车后市场供应链云平台，通过交易升级到云端重塑再到分化整合的路径，按角色划分不同的入口，对各区域内不同参与者赋能，提供专属SaaS服务，最终为车主终端提供移动端服务，实现向未来基于“在线化、数字化和智能化”交易的巨大变革，解决现有的行业痛点。驷惠科技一直以来专注于汽车行业信息化管理、咨询及培训服务，是信息化管理系统、线上平台、移动终端App及行业数据支持的移动互联网应用开发商和服务商；也是高校汽车专业互联网教学实训系统平台建设提供商。公司自成立以来，致力于推动汽车行业由传统行业向现代服务业转型和提升为使命，经过十年的汽车后市场深耕与沉淀，转型全新服务模式，打造“做精载体、赋能链接”生态服务平台，引导帮助门店增效提质，转型发展。
