标题：国办下任务整合汽车产品准入汽车业结束“九龙治水”不远了？
内容：近日，国务院办公厅正式下发了《全国深化“放管服”改革优化营商环境电视电话会议重点任务分工方案》（以下简称《方案》），在提到“继续压减中央和地方层面设定的行政许可事项”时，要求“优化机动车产品准入，依法整合汽车产品公告、强制性产品认证、环保型式核准目录、道路运输车辆燃料消耗量达标车型公告等，实现一次送检、全面检测、结果互认”，并提出了2019年底前形成货车“三检合一”实施方案的具体目标。此项重点任务由发展改革委、公安部、交通运输部、生态环境部、工业和信息化部、市场监管总局按职责分工负责。经济发展主要靠市场主体，而充分激发市场主体的活力和创造力正是“放管服”改革的着眼点。东方金诚首席宏观分析师王青表示，预计新一轮以开放促改革、促发展的势头正在形成，许多行政许可合并或者取消了，企业经营的便利化程度会有所提高。对于多年来饱受“九龙治水”困扰的汽车行业来说，“实现一次送检、全面检测、结果互认”可以说是一项重大利好。多年来，由于汽车行业的“多头管理”体系，产品在上市前需进行国家公告、交通部油耗、安全达标，3C认证、环保目录等四部委检测认证，上述工作分别归属于工信部、交通部、国家认监委和生态环境部管理，如果能减少产品认证和检测环节，无疑将大大降低企业的相关人力和资金的支出，从而更好地实现创新发展。“在车市增长放缓的形势下，改革的必要性进一步凸显。”原国务院发展研究中心副主任刘世锦直言，汽车行业管理体制改革要解决三个问题：准入、退出和创新。政府部门要对汽车行业建立负面清单，约定不能做的事情，对其它事情放手、放权，这样才能让汽车企业真正从自身发展需要去做决策，释放更多的生产力，也留出更多创新的空间。中国社会科学院工业经济研究所工业发展室主任赵英也提出，新技术革命背景下，汽车产业生态正在重组、再形成，在这一过程中，不仅汽车工业要及时做出回应，相关产业也要协同动作，才能占据竞争制高点。但我国在汽车产业之外的技术创新部分活跃而凌乱，缺乏协同，在新能源汽车、智能网联领域，也都存在着“九龙治水”、行业分割的现象。此次国务院办公厅下发任务能够解决汽车业存在多年的管理顽疾吗？一位不愿透露姓名的业内人士在接受《中国汽车报》记者采访时表示，落实“整合汽车产品公告、强制性产品认证、环保型式核准目录、道路运输车辆燃料消耗量达标车型公告等”工作难度不小，从《方案》并没有提出具体的完成时间就可见一斑。该人士建议，业内曾反复呼吁将汽车行业的管理集中至一个部门，但这一要求落地难度太大，加上如今信息技术的水平不断发展，大数据和云平台让信息的即时共享成为可能，各部委之间应该可以通过建立统一的协调与沟通机制，通过合作来实现汽车行业的“放管服”改革工作。编辑：薛亚培
