标题：林肯总裁确认将推纯电动车型
内容：福特正在推进由首席执行官哈克特（JimHackett）牵头的一项110亿美元扭亏为盈的重组战略，该计划有望在大约两年后获得一定的成效。据Businessinsider报道，福特正在推进由首席执行官哈克特（JimHackett）牵头的一项110亿美元扭亏为盈的重组战略，该计划有望在大约两年后获得一定的成效。实际上，在福特内部，有一个品牌的重组已经持续了近十年——林肯品牌。当福特在金融危机前后进行重组时，林肯曾被削减。但福特最终还是决定让这一豪华品牌继续存在下去。这个品牌的复兴速度令人印象深刻。如今，在福特老将樊兆怡（JoyFalotico）的领导下，林肯在2018年度过了辉煌的一年，这要归功于重新设计的领航员（Navigator）全尺寸SUV。樊兆怡除了担任林肯的总统，还负责福特的营销工作。在中国市场，林肯全年累计销售55315辆，同比增长2.2%，其中第四季度共交付新车15699辆，全新林肯领航员全年销量同比劲增84%。尽管领航员的销量飙升让一些豪华车观察人士感到意外，但樊兆怡知道这款SUV就应该是赢家。“领航员非常漂亮，开创了新的细分市场，开发团队的工作很棒。”领航员相当受欢迎，以至于福特一直无法生产足够的产品来满足需求。但该品牌也推出了低于领航员的全新跨界车——林肯航海家Nautilus和林肯飞行家Aviator。此外，林肯还在纽约车展上推出了林肯Corsair。该车是林肯MKC的继任车型，定位于中型SUV，为客户提供入门级的选择。樊兆怡表示，“我们对围绕这个品牌所拥有的动力和能量感到非常满意”。电动林肯车型从某种程度上说，林肯的成功得益于从轿车转向跨界车。该品牌还销售四门车，包括传奇性的大陆车型。但其也拥有强大的SUV阵容，甚至在进入新产品投放期，开始重新品牌的定位，首先围绕“安静的豪华”概念，然后是“安静的飞行”。但在电动化领域，林肯有何动呢？林肯的竞争对手凯迪拉克已经宣布将成为通用汽车的电动化先锋。而奥迪、宝马以及奔驰、捷豹路虎也都在开启电动化攻势。樊兆怡表示，林肯已经计划让产品实现电气化，他指的是改品牌旗下首款在售插电式混合动力车型——全新飞行家。但她也表示，林肯将制造一款完全由电池驱动的电动汽车。“现在谈这个还为时过早，但肯定会有的。”在电动化上，福特计划在2020年推出一款秉承Mustang设计灵感的全新纯电动跨界车型，以及最畅销的F-150皮卡的零排放纯电动版本。
