标题：小鹏汽车牵手特来电，“重金砸桩”靠谱么？
内容：据该知情人士透露，小鹏汽车与特来电的签约，在一定程度上透露出小鹏汽车在充电桩领域的雄心。5月30日，记者从知情人士独家获悉，小鹏汽车与特来电正式签约。不过，该知情人士并未透露此次签约合作的详情。在新造车企业中，鲜少有自建充电桩的，而小鹏汽车却一直将充电桩的布局摆在较为重要的位置。按照小鹏汽车的规划，预计2019年将在近30个城市投入运营近200座超级充电站。未来三年，小鹏汽车将实现签约1000座超充站，基本接入全国主要第三方充电运营商，打通寻桩、充电、支付、结算一条龙服务。如今小鹏汽车与特来电进行签约，很容易令人联想到其“接入全国主要第三方充电运营商”的规划。“这说明小鹏真的开始干了”，据该知情人士透露，小鹏汽车与特来电的签约，在一定程度上透露出小鹏汽车在充电桩领域的雄心。车桩比3:1行业空间巨大新能源汽车企业为何要自建充电桩？有业内人士认为最核心的目的还是要改善用户的里程焦虑，提升产品全周期的服务品质。不过，也有专家提出，新能源车企布局充电桩，不仅仅是为了缓解用户的里程焦虑，更多的是看重充电桩行业蕴藏的巨大机遇。据中国电动充电基础设施促进联盟（以下简称“充电联盟”）的统计，目前自建充电桩的企业为比亚迪、上汽集团、特斯拉、宝马、蔚来汽车和小鹏汽车。这些由车企主导建设的充电桩主要集中于一二线城市，但数量却不足以满足消费者的需求。据充电联盟发布的数据显示，2018年全年，我国充电基础设施新增33.1万台，相比于2017年全年的24.2万台，增长36.8%，新能源增量车桩比近3:1（2018年纯电动汽车销售98.4万辆），公共类充电基础设施稳定增长。截止2018年底，全国充电基础设施累计数量为77.7万台，同比增速为74.2%。而国家能源局在《电动汽车充电基础设施建设规划》草案中提出的规划，到2020年，国内充换电站数量将达到1.2万个，充电桩达到450万个；电动汽车与充电设施的比例接近标配的1:1。显然，从目前我国的车桩比来看，充电桩的总量仍然具备增长空间。对此，东方证券分析称，依托新能源汽车高景气度，充电设备市场空间较大。不过，由于充电桩设备技术门槛及差异化程度不高，企业要想从中形成优势并占据巨大的市场份额，具备一定难度。格局未稳盈利困难随着国内新能源汽车的日渐成熟，充电桩企业的数量也随之攀升。不过，虽然充电桩行业日益火爆，不少主机厂也纷纷加速了对充电桩的建设投入，但盈利难却成为困扰桩企的一大难题。此前，中国汽车工业协会原常务副会长董扬就曾指出，如果一个公共充电桩每天使用时间到不了8小时，那企业就是亏损的。一位业内人士告诉记者，虽然充电桩行业迎来了快速的发展，但投资大、运营难、盈利难等问题已令不少桩企倍感压力。通常公交充电设施的利用率可达到80%，经营问题不大，但面向社会公众开放的充电设施的平均利用率十分低，所以盈利难。记者了解到，目前公开表示实现盈利的充电桩运营商仅有特来电一家。据特来电母公司青岛特锐德电气股份有限公司（以下简称“特锐德”）公布的业绩报告显示，2018年，公司全年营业收入58.06亿元，同比增长13.73%，其中净利润为2亿元，同比下降27.8%。而根据特锐德披露的年报显示，特锐德旗下的子公司特来电依靠充电桩业务结束了亏损状态，转为盈利状态。据特来电内部人士透露，充电桩的技术成本很高，规模拓展所需要的投入也很大，目前特来电总计花费了超过50亿元在全国288个城市布局充电桩建设和运营的业务。由此可见，新能源汽车要想在充电桩领域攫取一定利润，也是需要巨大投入的。对此，有行业专家分析称，充电桩行业市场集中度很高，截止2018年底，在30万个桩的公共充电桩运营市场中，特来电、国网公司、星星充电三大巨头已经占领了市场78%的份额，新能源企业布局充电桩领域，能够在一定程度上为消费者提供便利，本身是件利好的事情，但要想借此机会获得高昂的利润回报，仍然是有难度的。
