标题：兔师傅与新康众全面战略合作，构建汽车后市场新生态
内容：5月20日消息兔师傅宣布与新康众达成全面战略合作。5月20日消息，AC汽车连锁百强兔师傅宣布与新康众达成全面战略合作。兔师傅将全面打通天猫等线上平台新零售服务，并获得新康众不限于投资，金融、技术、品牌背书、在线营销等多领域的支持，双方将共同构建汽车后市场全新的S2B2C产业生态。双方认为，健康良好的门店运营能力是推动汽车后市场健康发展的前提。新康众整合自身优势资源，已经为兔师傅提供包含F6SaaS系统、配件供应链等服务，为门店梳理服务流程，提升运营效率。全面战略合作正式达成之后，兔师傅也将全面打通天猫等线上平台新零售服务，并获得新康众不限于投资，金融、技术、品牌背书、在线营销等多领域的支持。在战略合作签约仪式上，新康众CEO商宝国表示，通过此次全面战略合作，双方将共同构建汽车后市场全新的S2B2C产业生态，不断提高体系的效率，降低体系流通成本，扩大体系内销售规模，提高用户的消费体验，打造品牌信任，打造产业全新的核心竞争力。助力兔师傅成为汽车后市场中独具一格的服务品牌，提供“标准、透明、有保障”的汽后优质服务，让广大消费者的用车生活更简单更放心。兔师傅CEO宋烈进表示，成立4年来，兔师傅始终坚持“以客户为中心”，致力于打造“值得信赖的汽车服务连锁品牌”。通过全新的理念、极致的服务，颠覆了消费者对汽车保养脏乱差的固有印象，成为汽车保养品质服务的践行者。据了解，新康众由阿里旗下天猫汽车、康众汽配、汽车超人于2018年10月25日共同成立，基于社会化汽车服务门店，通过门店数字化的方式赋能门店，提供品牌认证+正品背书+服务保险，打消消费者顾虑，让消费者能就近、平价、放心地养车。兔师傅成立于2015年，由4名清华大学校友创办，专注于汽车保养领域，并针对车主在4S店保养的“距离远、速度慢、价格高”的三大痛点，打造“一次晨跑的距离、一杯咖啡的时间、一顿饭的价格”的社区保养连锁店，目前已布局郑州、西安、洛阳、青岛、成都5个城市，门店数量59家；根据发展规划，计划兔师傅5周年之际，门店数量将突破100家。
