标题：戴森电动汽车专利图曝光三排座/2021年在新加坡生产
内容：根据最新消息显示，戴森首款车型将在2020年实现量产，2021年正式销售。因为戴森此前曾在2015年收购了电池创业公司Sakti3，这家公司专注于研发固态锂电池，因此戴森的首款纯电动汽车有望搭载固态锂电池技术。近日，外媒曝光了一张关于戴森电动汽车的专利图。这款车型采用了类似于MPV的造型风格，车内共设计有三排座椅。由于车长有限，我们图中可以看出，其后排座椅已经位于后轴上方，并且由于短小的车尾设计，后尾箱的储物空间也非常紧张。戴森是一家以真空吸尘器和干手器闻名的公司，曾在2017年就透露出要进入电动汽车行业的消息。其创始人已承诺投资20亿英镑（约合27亿美元）用于纯电动汽车的研发，在过去的这段时间中，戴森已经聘请了多位阿斯顿马丁高级员工。宝马董事会成员伊恩·罗伯森（IanRobertson）也已经加入了这个团队。根据最新消息显示，戴森首款车型将在2020年实现量产，2021年正式销售。因为戴森此前曾在2015年收购了电池创业公司Sakti3，这家公司专注于研发固态锂电池，因此戴森的首款纯电动汽车有望搭载固态锂电池技术。
