标题：「东南亚之行」小E汽车经验模式“走出去”
内容：5月13日，2019年第三届中国-东盟汽车标准法规交流合作对话会在在印度尼西亚万隆召开。本次会议邀请到了印尼、泰国、越南等东盟国家政府机构及中国汽车企业代表参会，上汽通用五菱作为中国东盟汽车标准法规研究中心核心成员参与会议，并介绍了中国新能源乘用车产业政策及技术发展经验。中国东盟汽车标准法规研究中心自成立以来，积极搭建中国与东盟国家在汽车标准法规与认证检测领域的技术交流、研究与合作平台，努力促进与东盟各国汽车标准法规的深入交流，全面推动国际法规协调合作及重点领域标准法规的联合研制。作为东盟研究中心的联合发起单位之一，公司积极投身东盟伙伴的法规体系建设。本次会议，技术中心副总经理李淑英将小E和它的“城市模式”给大家进行了分享。在中国从汽车大国迈向汽车强国的必由之路上，新能源汽车已经上升为国家战略，公司不断在电动化领域探索，小E作为新能源代表，以“家庭第二辆车”的定位，以产品独特的便利性优势，解决了城市出行的痛点，创造出全新的出行场景。同时，利用“城市模式”的多方联动与配合，为用户创造出适于使用的新能源生态环境，让小E以“好看、好用、好玩”的城市出行新物种形态，成为许多家庭出行的好伙伴。对于地理条件、社会环境、城市状况相近的东南亚而言，新能源汽车市场同样拥有广阔的空间，标准法规也亟待完善。近年来，公司参与中国汽车标准海外推广的战略工程，通过提高中国汽车标准在东盟区域的认可度，增加品牌含金量。汽车标准的“走出去”，是对国家“一带一路”战略的响应，是对”习总书记提出的中国标准走出去“的响应，集结中国汽车人的力量，让更多像小E一样的经验模式“走出去”，借助中国东盟法规研究中心的合作平台，共同建立适合东南亚国家的法规体系。
