标题：一季度营收下滑1.1%，菲亚特或将基于PSA电动车平台研发车型
内容：4月25日，标致雪铁龙集团（以下称PSA集团）对外发布第一季度财务数据。数据显示，今年第一季度，PSA集团营收从去年同期的182亿欧元（约1364.9亿人民币）降至179.8亿欧元（约为1348.4亿人民币），同比下滑了1.1%。而PSA集团旗下汽车部门的营业收入为141.57亿欧元（约为1061.7亿人民币），相比去年第一季度下降1.8%。出现下滑的主要原因是PSA在中国市场的销量持续滑。据悉，2019年第一季度PSA集团全球销量为88.6万辆，同比下滑15.7%。除在欧洲市场实现了销量微增外，PSA在全球其他市场全线下跌。据外媒报道，近日菲亚特-克莱斯勒集团（FCA）CEO麦明凯（MikeManley）在与投资者的电话会议上表示，FCA已将“基于PSA电动车平台推出电动车型”纳入考虑范围，来满足“日益严苛的排放法规”。而这项计划也将是未来FCA与PSA两大汽车巨头进行更深层次合作的一部分。在今年3月份的日内瓦车展上，标致推出了基于PSA全新模块化电动平台——eCMP研发而来的全新e-208，采用了一台最大功率为136马力的驱动电机，峰值扭矩260牛·米，同时具有450km的最大续航里程（NEDC标准）。Jeep自由侠插电混动版Jeep指南者插电混动版菲亚特Centoventi电动概念车而FCA则推出了指南者、自由侠两款车的插电混动版本，同时还推出了Centoventi电动概念车；另外未来几年FCA旗下豪华品牌阿尔法·罗密欧与玛莎拉蒂也将专注于插电混动车型的推出，FCA的一系列举措表明了其对于新能源汽车的愈发重视。
