标题：观致汽车这次的央媒「亮相」可不得了！快来一探究竟！
内容：2019年5月15日，为期5天的第四届丝绸之路国际博览会（简称“丝博会”）暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在西安顺利闭幕啦。由国家信息中心主办的“中国一带一路网”对此进行了重点报道，观小致感到无比骄傲的是观致全新电动概念车MILEⅡ作为“科技成果闪亮丝博会”专题的重要部分出现在网站首页的醒目位置,就这样大方出道啦！专题右上角为观致全新电动概念车MILEⅡ本届丝博会以“新时代、新格局、新发展”为主题，来自25个国家和地区的200余家境外企业，国内23个省区市的2000余家企业参展，展销展示各类特色产品2万余种。中国一带一路网由推进“一带一路”建设工作领导小组办公室作为指导单位，国家信息中心主办，科学准确阐释“一带一路”核心理念，权威发布解读国内外有关“一带一路”政策法规，全面客观介绍“一带一路”建设的新进展新成果。作为西安西咸新区首个开工建设的千亿级工业产业项目，西安宝能新能源汽车产业园应邀参加本次盛会，并展示了新能源领域的最新研发成果。宝能汽车旗下品牌观致汽车当仁不让，带来的全新电动概念车MILEⅡ，成为现场科技明星，吸引了无数目光。MILEⅡ成为展台“科技明星”吸睛无数还记得MILEⅡ于今年上海车展的首次亮相吗？不记得么没关系，观小致带你回忆一下：它有着年轻时尚、动感张扬与科技化的外观，诠释了观致品牌的全新设计语言，展示了对未来产品家族化设计的探索。高级猎装车身形式和精致化细节设计彰显了观致高端的品牌定位，搭载的智能化和新能源技术，是观致未来的技术发展方向。观致汽车CEO（总裁）矢岛和男在上海车展介绍MILEⅡ本次“丝博会”希望利用展览、论坛、洽谈会等多种形式，提升与“一带一路”沿线国家贸易投资合作的水平。宝能集团携观致汽车亮相本次“丝博会”，既是对“一带一路”国家战略的有力践行，又展示了其全球化战略和国际化形象。MILEⅡ展示了观致未来产品技术和设计方向观致汽车在宝能赋能一年以来，稳中有进，对于研发、销售、用户体验等方面进行了变革，不断积极创新化，探索实践。未来，观致汽车仍将继续发扬工匠精神，践行精细化管理理念，坚持新能源与智能化、油电并举的“双擎”驱动战略，升级体验化触点，打造明星车型，为年轻一代消费者创造非凡的品质用车生活。你看，又有颜又有黑科技的观致汽车是不是很“长脸？”是金子总会发光，成功C出道的观致汽车，就像一个冉冉上升的新星，未来我们共同期待吧！
