标题：张祺：新智能重塑汽车产业生态
内容：近日，合众汽车智能座舱研究院院长张祺在成都国际新能源车展上发表了《新智能重塑汽车产业生态》的演讲。演讲中，张祺对汽车的智能化方向、合众汽车智能化探索做了分享。以下是演讲实录各位领导，各位专家，各位朋友，大家早上好！我是合众汽车的张祺，感谢主办方的邀请，今天和大家分享一下智能化领域的思考和实践。智能化是汽车行业发展的新引擎合众汽车认为智能化是坚定不移的发展方向，它将是整个汽车行业发展的新引擎。不管是国家各部委密集出台的一系列政策，还是行业技术发展，包括经济层面国民可支配收入增长，用户对出行效率和出行品质要求的提升，都呈现蓬勃发展的态势。这些基本面，支撑了汽车智能化的进一步发展。那么怎么来建设一个智能汽车呢？我们认为，新能源汽车相对于传统车有先天优势，就是它具有网连车的属性。这样的车本身，可以获得很多车内外数据，比如总线数据、驾驶行为数据、用户车互联网数据，甚至包括交通的基础设施，售后的维保体系，都可以成为数据进入到云端，被收集起来。在我看来，大数据其实是把数据转化为信心的过程。当这些信息随着时间的推移，从个体扩展成群体以后，可以提炼为有用的知识。这个过程不是靠人工能完成的，因为效率太低。而人工智能，特别是深度学习，能够帮助加快这个过程，并且进行理解和决策。有了这些作为基础的话，最后还是要反哺到消费者，因为对消费者而言，最在意的是用户体验。合众汽车智能化探索对此，合众汽车提出了AI上车，因为我们认为未来的出行服务，应该是主动式的，是个性化的；这个车也不再只是一个移动工具，而是一个出行伙伴。由此，我们提出了三个步骤：第一是我们通过AI的技术，让这辆车成为耳聪目明的车。让车内外感知系统，获取更多有效的信息。第二是通过人工智能技术来赋能，让这辆车变成知我懂我的出行伙伴。通过后台的数据挖掘，积累用户画像，分析用户的偏好，提供个性化推介，提供下一站预测模型的具体功能和服务。第三就是通过人工智能的赋能，把它打造成有情有义的出行伙伴。不再是一个冰冷的语音反馈，而是能主动沟通、甚至能察言观色，通过识别头像、语音，从而提供个性化的服务。这是我们4月份推出的新车，叫新一代情感科技纯电SUV——合众U，综合体现了有情有义出行伙伴的产品理念。在这样的产品理念下，有几个关键词。作为一个有情有义的出行伙伴，安全是第一。我们内部叫做SAFETYforU。其中，我们有透明A柱，利用柔性显示屏，通过自主研发的软件算法，实现A柱的透明化；可以高效地利用人脸识别登陆；提供疲劳驾驶监控功能；还有生命体征监测系统，比如粗心的爸爸妈妈把小朋友遗忘在车里面时，就会出现警示信号。这是一个可旋转的机器人——叫小You智能机器人，TA能够识别主驾驶的面部表情，识别情绪。升级以后，甚至可以监测乘客的情况，提供相应服务，体现了SMARTforU。OTA体系，不仅可以针对娱乐大屏升级，还可以对整车进行升级，确保产品在将来不断改进、不断完善，能够持续为用户提供新鲜实用的功能。通过大数据和人工智能，可以拓宽我们服务的范围，把它从卖车的环节，拓展到买车用车，包括后市场、二手车等方方面面。这是我们的SERVICEforU。合众汽车和相应的互联网企业也建立了紧密的联系，能够在多媒体、保险、语音识别，甚至在数据分析方面，形成合作。以开放共赢的姿态，建立各种引领模式，实现消费终端的扩展。我们深知这个模式不是合众一家能够完成的，希望有机会和各位一起携手共进，共同为我们的消费者，为我们这样一个产业提供源源不断好的产品和服务。谢谢大家！
