标题：物联网正在改变我们拥有和使用汽车的方式
内容：汽车制造商在联网汽车信息传输速度、容量和带宽方面面临挑战。他们可以利用MQTT消息传递协议和边缘计算中的创新来提供更好、更安全的驾驶体验。联网汽车能够传输比以往更多的数据。从发动机性能到导航，现在车辆数据以新的方式收集、分析和处理，可以促进制造商和车主之间的更密切关系。例如，制造商无需车主去服务站进行娱乐系统更新，而是可以通过空中无线（OTA）对每种需要更新的车型进行自动更新。但是，预计明年将有超过2.5亿辆具有无线网络连接的汽车上路，制造商已经开始感受到传输和处理当前使用的大量数据，以及更新交付和与其他车辆通信的压力。然而，轻量级物联网消息协议（如MQTT）非常适用于希望限制数据、经常中断连接或仅希望在发动机运行时连网的移动连接汽车。车辆维护和监控消息传递为汽车向制造商发送诊断和故障信息提供了一种方便的机制。不显示维护灯，而是直接向制造商发送一条消息，制造商可以与车主联系，讨论必要的维修和可用的服务预约。这不仅减少了对汽车进行有效维修的延迟，而且有助于为驾驶员和道路上的其他人提供更安全的体验。物联网消息传递能够在汽车故障成为道路安全隐患之前将其暴露出来。预防大修的预测性分析当汽车需要修理时，通知制造商是一回事，但如果制造商能预测何时需要修理，那就完全是另外一回事了。请看下面图表，被监控车辆上的油压始终在安全区域内，然而，简单的趋势分析表明，虽然仍在安全范围内，但压力似乎很快就会降至最低要求以下。通过分析诊断信息，可以通知车主即将发生的故障，以便在油泵出现故障之前维修汽车。分析不仅可以预测故障并节省较高的维修费用，而且相关数据还可以帮助确定故障的根本原因。在这种情况下，如果供应商生产的油泵有缺陷，这种分析可以作为索赔证据，但也可以在重大故障发生之前确定召回的程度。召回优化一旦识别出召回并了解了问题的范围，就可以使用这些相同的预测性分析来确定维修的优先级。在这个例子中，故障是灾难性的，需要几周的时间来消化和处理，因此，制造商可以花费必要的时间来有效地获取替换零件并处理召回，同时通知并优先处理那些已经出现问题的车辆。OTA和蜂窝移动网络拥塞监测和缓解空中传送（OTA）下载是更新汽车软件的有效方式，通过添加消息，不仅可以将更新请求向下推送到目标车辆上，而且在下载过程中，还可以向上发送状态消息。因此，制造商可以监控更新状态，并进行下载。消息传递技术不仅可以监视下载，而且还可以对下载进行明细控制。比如城市的早高峰出行，随着越来越多的汽车在道路上行驶，下载将会集中在数量较少的移动信号发射塔上。传统上，下载活动分散数月以限制过度压力的蜂窝塔容量，相反，可以汇总从汽车发送的数据以确定每个基站的容量需求。可以使用复杂的下载管理器发送控制消息来限制下载，因此，当超过单元容量目标时，下载速度可以减慢甚至暂停。通过与移动运营商合作，制造商可以处理拥塞反馈，以缩小原本繁忙的移动塔的容量，并提升原本休眠基站的容量。此外，关键下载可以优先于不太关键的下载。为了实现上述目标，汽车制造商需要能够访问一个全球网络，该网络可以安全地连接到汽车，无论其位置如何，并在边缘实时安全地传输数据。通常，传输生成数据量所需的规模尚未考虑在内，并且当前的网络基础设施无法处理负载。通过跟踪和预测故障、协调召回和维修以及监控下载，物联网消息传递将改变联网汽车的服务方式。
