标题：通用推出新一代汽车电子架构支持整车OTA升级
内容：5月23日消息，通用汽车公司在本周一公布了全新一代汽车电子架构，该电子架构基于超高速以太网打造，信息处理速度高达每小时4.5TB，约为目前处理速度的5倍，这种高速处理能力，使通用汽车未来的新车将具备整车OTA功能，也让通用汽车成为第一批具备这种能力的大型国际车企。通用方面表示，新一代电子架构将率先搭载于今年推出的2020款凯迪拉克CT5上，预计在2023年前推广至旗下大部分车型。随着汽车智能化水平日益提高，已经有有越来越多的车企（尤其是新兴车企，如特斯拉、蔚来等）具备整车OTA功能。而整车OTA技术一直被视为智能汽车的一个关键标志，通用推出新的电子架构，意味着以后的新车都将具备整车OTA升级能力，将大大提升了旗下产品的智能化水平。一、2019年起投入使用，信息处理速度高达每小时4.5TB5月21日，通用汽车在其官网发布消息，公司总裁马可·睿思(MarkReuss)昨日在底特律宣布推出全新一代电子架构，为公司未来汽车产品开发中的电气化、主动安全、车载娱乐、智能互联以及SuperCruise技术升级提供系统支持。消息称，通用汽车的全球电子技术和软硬件工程团队打造了这一全新电子架构，使信息处理速度能够达到每小时4.5TB,约为目前处理速度的5倍。同时，在最高支持10Gbps以太网的支持下，汽车内部系统之间以及与外部资源之间将实现更快捷的信息通讯。而目前车企广泛采用CAN总线方式，通过各种电线路将汽车各控制单元连接起来，数据传输速度慢，最高仅为1Mbps。另外，由于整车各部分控制器供货厂家不统一，各厂家通讯协议互不相同。上述两点，导致了传统车企车辆无法实现整车OTA功能。通过搭载该电子架构，凭借超高速的处理速度的帮助，通用今后的新车将实现整车OTA功能，不仅能升级导航地图、应用程序等软件，还可以升级发动机、变速箱等硬件的控制程序。据悉，该电子架构将率先搭载于今年推出的2020款凯迪拉克CT5上，并于2023年前广泛应用于通用汽车的全球车型。通用表示，公司正在电气化、互联、自动驾驶和共享领域加大投入，以早日实现“零事故、零排放、零拥堵”的愿景。二、特斯拉开创汽车OTA时代，传统车企逐渐跟进OTA，全称“Over－the－AirTechnology”，中文译为“空中下载技术”，是通过网络从远程服务器下载新的软件更新包对自身系统进行升级。它相较于传统方式具有升级快捷、无需备份等优点。汽车OTA分为FOTA（Firmware-over-the-air，固件在线升级，固件即车载系统）和SOTA（Software-over-the-air，软件在线升级，即固件之外的其他软件，包括导航地图和应用程序等）两大类。作为汽车OTA领域的先行者，特斯拉已可实现FOTA和SOTA，即整车OTA功能。自旗下产品上市以来，特斯拉共对这些产品进行了大小数十项升级，其中最重要的一次是通过OTA升级将制动距离缩短近6米。2018年，《消费者报告》称，特斯拉Model396km/h到0的刹车成绩为46米，甚至比福特F-150这种“大块头”还要差，引发了Model3用户的强烈不满。随后，特斯拉通过OTA升级，成功的将Model3的制动距离缩短了近6米，成功解决了该问题。这是其它车企一百多年来从未做到过的事。今年以来，全球发生了多起特斯拉汽车自燃事件，为此，特斯拉表示将通过OTA升级修复ModelS和ModelX车型的充电、热管理设置，进一步保护电池，延迟电池使用寿命。与此同时，特斯拉不仅能通过OTA升级解决驾驶方面的问题，也可以为用户带来了各种彩蛋。比如，2015年底，特斯拉为用户精心准备了一场“圣诞灯光秀”；2016年底，特斯拉为ModelS100D增加了“复活节彩蛋”模式，将百公里加速时间缩短至2.28秒。既然OTA升级具有诸多优点，那为什么只有寥寥造车新势力（如国内蔚来、小鹏等）采用，而传统车企却迟迟没有动作呢？一方面，从技术角度来说，内燃机的特点决定了通过OTA升级动力系统的不现实性。内燃机作为一种复杂的机器，需要多项参数（如进气时间、燃油雾化程度、空燃比、压缩比等）配合才能可靠运转。而一款发动机的标定可能需要耗费十几甚至二十多个月才能完成。厂家不可能通过OTA功能来实现标定。而电动汽车在这动力系统方面便简单的多了，影响动力输出的因素相对而言也少得多，只需要修改电机的控制程序便可轻易实现。另一方面，从企业策略角度而言，传统车企持相对保守的态度。它们追求的是可靠性、稳定性、低风险，不希望看到因升级失败而导致其他问题的情况发生。与此同时，汽车经销商也担心这种升级方式普及后，无法获得原有的系统升级方式（用户前往4S店，由经销商对汽车系统进行升级）所带来的利润。但是近年来，传统车企也开始涉足电动汽车领域，而整车OTA功能又是电动汽车必不可少的，因此，传统车企不得不更新电子构架来实现整车OTA功能。反过来，它们也把新电子架构应用在燃油车上，是燃油车也具备整车OTA能力。结语：通用加快智能化步伐！近年来，汽车智能化水平越来越高，OTA功能更是汽车智能化的核心所在。由于通用汽车此前车辆电子架构落后、信息传输速度慢、各控制器供应商不统一等原因，一直无法实现整车OTA功能，远远落后于特斯拉等新兴车企。显然，通用汽车不甘心于此。为了加快追赶步伐，它一方面推出了新一代基于超高速以太网的汽车电子架构，另一方面整合控制器供应商，确保今后车辆具备整车OTA功能。在战略方面，通用汽车也是相当激进的，搭载新一代汽车电子架构的2020款凯迪拉克CT5将在今年上市，到2023年前覆盖旗下大部分车型，这显示了通用汽车正在加快智能化步伐。
