标题：2019泰达论坛|付炳锋：积极应对新四化推动下汽车产业的加速转型
内容：“过去十年是中国汽车工业快速成长的10年，形成了3000万辆规模的全球第一大市场，建立了开放的国际化市场，汽车行业成为国民经济支柱行业，建立了完善的技术法规体系，但同时也带来了系列问题。”中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长付炳峰表示，伴随着汽车工业的飞速发展，相关问题也正在逐步显现，主要表现为道路建设滞后于汽车发展，交通拥堵问题严重；交通安全问题凸显；城市限行限购影响汽车消费者幸福感；机动车污染问题凸显等。“随着传统造车技术的不断提升，新能源汽车技术创新和产业化发展以及信息技术革命推动汽车产业转型，汽车产业也在发生变化。”付炳峰强调，尤其是去年汽车市场出现28年来的首次负增长之后，让汽车的变革来的更为迫切。首先，传统燃油车受到油耗法规和减排的巨大压力，看似快要走到尽头；混合动力技术成为燃油车技术升级的必然选择；新能源汽车成为建设汽车强国的必由之路，将逐步分享燃油车市场。其次，新能源汽车产业经历着起步发展的多种考验的同时，进入后补贴时代的产业发展环境和动力备受期待。最后，智能网联化技术的加速迭代，对传统企业的研发创新带来新考验，共享化将带来制造业的经营变革，向出行服务转型。“新四化带来的机遇和挑战是汽车产业转型的必然选择。”在付炳峰看来，当前电动化已成为全世界各国汽车工业发展的共识，而中国已建立了先发优势。同时，智能化与网联化、共享化也正在深刻影响着汽车行业的发展。为了更好的抓住新四化的机遇，付炳峰建议，相关领域的政策制定要突出科学性、前瞻性、合理性；4000万辆销量未来一定会达到，要科学的做好市场预期引导；技术创新是高质量发展的核心，零部件企业创新尤为重要。编辑：黄霞
