标题：新能源汽车电池车企走到了风口浪尖加速了动力电池企业的死亡
内容：近日，上海市徐汇区文定路上一小区地下车库内，一辆特斯拉轿车突然起火，把停在旁边的豪车也一块烧了。幸运的是无人员伤亡，不幸的是新能源汽车自燃事故时有发生可一直未能避免。祸不单行，在特斯拉自燃事件发生不到24小时，西安一辆蔚来ES8在授权服务中心维修时突然起火；而后继特斯拉和蔚来自燃不到72小时，网上又传出武汉一辆比亚迪e5电动汽车起火视频。官媒、新媒体翻天覆地的报道加上民众互相传播，让“新能源汽车自燃”话题的关注度急剧攀升，一年前的各大汽车品牌自燃事件也被重新扒出来“鞭尸”。据消息显示：2018年全年发生新能源汽车自燃事件多达27起，8月至9月两个月内电动车起火事故就有12起。成都的威马汽车研究院内的一辆威马EX5电动车突然起火自燃；在上海虹桥火车站，一辆油电混合动力的比亚迪宋SUV发生自燃；一辆力帆650EV在某路边发生自燃……新能源汽车起火并非鲜有，虽然每次起火的汽车品牌不一样，但起火原因却大同小异。一是电池内部短路；二是高温引起火情；三是线路老化短路等等，在新能源汽车发展蒸蒸日上的同时，电动车技术和动力电池安全问题也炒得甚嚣尘上。风口上的动力电池企业新能源汽车已经不再是一个遥远的词，群众配上了绿牌，车企争抢造车牌照，动力电池企业专研电池技术，承载着汽车发展命运以及诸多车企“弯道超车”希望的新能源汽车大业，在短短10几年的时间里快速发展，动摇了具有百年历史的燃油汽车的地位。中汽协数据显示：2018年，全球新能源汽车销量突破200万辆。中国新能源汽车销量达到125．6万辆，占汽车总销量的4．4％。截至2018年底，全球新能源汽车销量突破550万辆，中国占53％以上。而作为新能源汽车最重要的零部件，国内动力电池企业数量也在疾速增长。据悉，我国动力电池企业的数量已经超过200多家，居全世界第一。动力电池应用分会研究部统计数据显示：2018全年我国新能源汽车动力电池装机总量为56．89GWh，同比增长56．88％。国内动力电池企业宁德时代以装机量23．54GWh、占比41．19％的成绩稳居榜首，位列第二的比亚迪装机量为11．44GWh、占比20％。从国内动力电池巨头宁德时代和比亚迪的成长历程里，我们可以窥探动力电池市场这些年的起起伏伏。2005年，在创始人王传福的带领下比亚迪开展新能源汽车电池研发业务，而后通过深度融合自身汽车厂商和动力电池巨头的优势，建成从电池到整车研发生产以及销售的完整闭环。也正是这一年，国家开始重视新能源汽车的发展，在各类扶持政策的推动下新能源汽车走进人们的视野，比亚迪等动力电池企业有了展示的舞台。在新能源汽车高销量和良好的口碑下，比亚迪连续4年蝉联全球新能源汽车销量冠军的傲人成绩。然而快速发展的同时，问题也随之而来。一来，由于补贴大幅退坡和市场竞争加剧比亚迪利润下滑；二来，高额的电池研制成本和整车的周转资金成为运营负担。由此，比亚迪做出动力电池外供的选择，而比亚迪对外开放动力电池供应体系的举动，也影响了动力电池市场格局。无独有偶，宁德时代稳坐动力电池行业第一宝座的原因有二。一是重视技术研发。资料显示，2014年至今宁德时代合计投入研发费用20．8亿元，超过其他四家同类上市公司总和逾10亿元。截至2017年6月30日，CATL的研发技术人员共3628名，占员工总数比例为20．10％。二是搭乘新能源车企崛起的快船。在巨额补贴的吸引下，传统车企和造车新势力一窝蜂去造新能源车，但它们又局限于动力电池技术的制造，只能选择与电池技术领先的宁德时代合作。目前宁德时代已经与国内外整车以及新造车势力将近30家车企签订了合作协议，还与吉利、上汽、广汽等传统汽车成立了合资公司。从国内汽车市场这个大环境来说，新能源汽车的研发是势在必行，而这样的势在必行也引发了蛰伏许久的动力电池企业的爆发。只是，有竞争就有淘汰，行业红利期过后动力电池市场尸横遍野，后续一团糟。动力电池之争埋下安全隐患经过10年的发展，国内电动汽车的产量和销量都远远超过全球其他市场。在利益的驱使下，越来越多看中补贴红利的企业开始跟风入局，动力电池市场蓝海变红海之际，这些由政策催生的中小型动力电池企业，也随着补贴的浪潮退去而死去。动力电池应用分会数据显示：2016年我国动力电池企业数量达155家，截止到2018年年底，国内在新能源汽车上有实际装机量的动力电池企业已经缩减到99家。前面也有提到，宁德时代、比亚迪等动力电池企业，占据了市场百分之70的份额，剩下几百个企业股划分其余的百分之30。在激烈的市场竞争中，大部分动力电池企业已经破产或徘徊在破产的边缘。真锂研究CEO墨柯曾分析：2017年前10个月，我国锂电池累计装机18．1GWh，同比增长31．43％，共有76家电池厂商形成了有效的装机供应，预计全年数量可达到80家左右。“2016年是109家，这意味着2017年会有30家左右的电池厂可能倒闭。”他还表示，现有的这80家电池厂商，预计2018年将会被淘汰掉30家，而到了2020年则只剩下40家。现今，接二连三的自燃事件更是把新能源汽车电池车企推到风口浪尖，加速了动力电池企业的死亡。由于会导致电动车自然的因素比较多，所以如何整治电动车起火的的问题至今都没有一个确切的答案，这难免让消费者对动力电池的安全性产生恐惧。一方面，特斯拉作为电动车研发的标杆，电动车技术全球领先，但是依旧不能避免汽车自燃和充电着火事故发生。另一方面，对于威马、比亚迪、蔚来汽车来说，在国内竞争激烈的动力电池市场，最重要的就是安全性、权威性，想必它们在以后国内市场也会失去用户的信任。虽然国新能源汽车行业在国家政策的引导，新能源汽车实现了跨越性的发展。但随着不同领域的企业的入局，市场变得鱼龙混杂，更低生产成本、更强续航能力的动力电池成为企业的研制方向，而最重要的安全性却被忽略。由此，安全隐患的种子开始生根发芽……凛冬已至，生存还是毁灭？动力电池作为新能源汽车不可或缺的组成部分，其发展决定着电动汽车的未来。国内电动汽车接连自燃起火事故，让人们对电动车安全性问题产生焦虑，网络上开始涌现“不买电动车”的言论并得到众多吃瓜群众的支持，企业的生存或毁灭就在众多消费者的一念之间。对于国内动力电池车企而言，当几年后财政补贴全部退出、日韩电池企业进攻中国市场、消费者存疑又不买单，那么他们该如何在“战场中”寻求生机？其实，在每个行业发展的过程中都会出现何种各样的问题，关键在于把每一次风波作为发现问题的契机并着手解决，目前动力电池市场存在三大问题。安全问题：由于电池质量、材料特性、遭遇高温或泡水的环境、充电不当等因素都会导致电动汽车起火，所以电动汽车自燃的大部分原因直指动力电池。现阶段大部分的新能源汽车品牌使用的动力电池是均是锂电池，例如：特斯拉、蔚来。而锂电池一旦突发起火，火势蔓延非常快，剧烈燃烧还会产生600－1000℃的高温，同时释放大量有毒气体，人工难以紧急扑灭。关于动力电池自燃能否用技术解决的问题，业内目前还没有定论。因此，动力电池企业只有不断地探索，突破现阶段的技术瓶颈，研发出安全可靠、性能良好的动力电池，才能在新能源市场中站稳脚跟。而安全问题是电池厂商需要全力以赴解决的问题。产能问题：从国内动力电池行业发展情况来看，由于大多数企业盲目进入动力电池市场，产品缺少技术积累且只着眼于补贴而非市场需求，导致动力电池企业过多、产能过剩，粥少僧多。2018年，动力电池总产能已达200GWh，而当年的实际装车量仅为57．35GWh。产能利用率为28．76％。在这个实际装机总量中，排名前10位的企业合计装车量为47．2GWh，占82．8％。而且在这82．8％的份额里，宁德时代和比亚迪就占了70％左右。回收问题：中小型动力电池企业倒闭后遗留的电池和退役后的动力电池，若随意丢弃会污染环境也会造成资源的浪费。据悉，2018－2020年三年间，新能源汽车累计报废动力电池将达12万－20万吨，并在此后呈现逐年增长态势。但动力电池回收仍旧面临成本高、利用率低、行业技术规范不完善，回收产业链条尚未成型等问题。所以对于动力电池车企来说，把电池回收问题解决得好，那又增加一个赢利点。虽然得动力电池者，将得到新能源车天下。但无论是动力电池企业还是传统车企，如果双方执着于补贴忽略了安全性，那么当市场一再出现自燃、失控等情况，将会出现一荣俱荣一损俱损的局面。动力电池承载着新能源汽车的发展的希望，没有做好动力电池安全保障，新能源汽车也将会被毁灭……
