标题：大陆集团新一代线控制动系统MKC1：可减少混动汽车0.24L/100km油耗
内容：早在2016年，MKC1制动系统就安装在了阿尔法罗密欧Giulia新款车型上，其是一种线控系统，能够快速、精确、主动地建压，非常适合于自动化驾驶。4月17日，在2019年上海车展期间，科技公司大陆集团发布了装有MKC1制动系统车辆的最新TÜV测试结果。测试结果表明，按照电动汽车18千瓦时/百公里的能耗来计算，MKC1可以提高4%的效率，即针对于500公里的汽车续航里程，MKC1可以帮助增加差不多20公里的里程。同时，与非线控制动系统相比，安装在中型标准插电式混合动力汽车中的MKC1线控电液制动系统可减少约5克/公里的二氧化碳排放量和约0.24升/百公里的油耗。这样可以有效地帮助中国汽车制造商满足企业平均燃料消耗量（CAFC）的目标值，实现到2020年乘用车新车的消耗量达到5升/百公里和2025年4升/百公里的目标。此次测试，是在TÜV专家的全程现场监督下，严格按照全球统一轻型车辆排放测试规程（WLTP）的标准在滚筒道路模拟机上进行。测试共三轮，在每一轮测试中，装有MKC1的车辆在单个循环的减速阶段，平均可以多回收160瓦时（Wh）的电能，比对标系统高出约32％。在制动期间，MKC1始终利用电动机发电，从而回收更多的电能。制动期间产生的额外电能，在智能混合动力控制系统控制下，可以使汽车更长时间处于省油驾驶模式，从而减少二氧化碳排放和燃料消耗。而早在2016年，MKC1制动系统就安装在了阿尔法罗密欧Giulia新款车型上，其是一种线控系统，能够快速、精确、主动地建压，非常适合于自动化驾驶。为达到制动冗余的要求，大陆集团将MKC1与MK100ESC的衍生产品做了结合。在正常的运行模式下，MKC1单元将起到制动、保障稳定性及舒适性的作用。其中，液压压力通过MK100液压制动系统(HBE)进行传递。MK100HBE系统会经常进行自我检测，以时刻保持百分之百的可用性。MKC1兼顾了高效率和高安全性，因此这种电液制动系统完美地适用于汽车电气化和自动化的全球趋势。大陆集团动态控制系统事业部中国区研发负责人林杰同博士大陆集团动态控制系统事业部中国区研发负责人林杰同博士在媒体专访环节表示：“特别是汽车自动驾驶的发展，对汽车的制动性能提出了更高的要求，包括支持制动备份，即在L3到L5的自动驾驶情况下，任何一个单点出现失效，都不能让制动系统完全失效。第二个是要支持车辆的稳定性备份，即便有一个主制动系统出问题，仍要保证车辆制动性能的可靠性，而我们的MKC1家族就能够很好地处理这些难题！”相比于传统制动系统，MKC1将真空助力器、电子真空泵、安装电子真空泵所需要的一些支架以及传统的ESC等功能集成在了一起，使得整体重量由原来的9到10公斤，减重至6公斤，减重达30%。此外，在混合动力车辆中，非线控制动系统的问题在于制动踏板无法解耦，实现再生制动到机械摩擦制动的平顺切换受到了结构限制。在这种情况下，能量回收的潜能无法被实现。相比之下，MKC1中的制动踏板通常与制动系统中的建压过程完全解耦。因此，驾驶员总是具有一致的制动脚感，且车辆可以充分回收制动能量，从而减少二氧化碳的排放和燃料的消耗。MKC1还有一个很重要的特点，它的电机扭矩非常大，液压建压速度非常快。即配备自动紧急制动（AEB）功能的车辆可以有更充裕的时间检测到障碍物并进行确认，随后成功地启动AEB功能。而反映到主机厂或者客户那就是自动紧急制动行人保护功能。林博士解释道：“MKC1可以更快把轮边的制动抱死时间缩短至150毫秒，这比传统制动系统快3倍。MKC1制动系统可以让车辆在4.1米的时候，从30公里每小时停下来，而传统的ESC需要6米半的距离才可以实现。”在媒体环节，林博士还介绍了MKC1的进化版本MKC1EVO。相对于MKC1来说，它是可靠性和经济性的一些优化和升级。它具有与MKC1类似的系统性能，并进一步降低了工作能耗。此外，它的拓展性也得到了提升，包括能够支持信息安全，集成ESC的惯性传感器（测量纵向加速度，横向加速度和横摆角速度的传感器）。大陆集团始终坚持“扎根市场，服务市场”的发展策略。对于中国市场的发展，大陆集团也非常重视提升在中国生产和研发的能力。林博士最后表示：“根据我们大陆集团整体的业务情况，我们计划2020年在中国上海实现MKC1的量产。同时，我们现在在中国市场上也已经有一些进口车型用MKC1产品了。之所以定在2020年，其实也是为了我们能更快速地响应中国市场的客户需求，更好地服务本土客户！”
