标题：为汽车新四化做好充足准备
内容：作为一家全球领先的汽车零部件系统供应商，1988年捷太格特率先开发了电动助力转向器（EPS），问世30年以来，在全球累计生产EPS达1亿台以上……作为一家全球领先的汽车零部件系统供应商，1988年捷太格特率先开发了电动助力转向器（EPS），问世30年以来，在全球累计生产EPS达1亿台以上、累计削减CO2排放量超过600多万t，持续对环境改善做出贡献。在2019上海车展期间，汽车零部件系统供应商捷太格特带来了其“低油耗，高效能，轻量化”的汽车转向器、驱动零部件、轴承等系列产品，并展示了其面向汽车“新四化”（网联化、自动化、共享化、电动化）的努力与成果。捷太格特在2019上海车展在新能源方面，捷太格特展示了已搭载适用于大型乘用车的低油耗、高功率齿条平行式电动助力转向器（RP-EPS），提高车辆性能的托森限滑差速器（TORSEN），低油耗、高性能的轮毂轴承单元（HUBunit）等捷太格特汽车领域极具代表商品的雷克萨斯LC500的切割车模型。据悉，其中RP-EPS已于2019年1月在捷太格特天津工厂量产，而轮毂轴承单元的中国生产基地则位于大连和广东佛山。值得一提的是，目前捷太格特可为氢燃料电池汽车的氢气供给系统提供“高压供氢阀”和“减压阀”，这两款产品已经搭载于丰田汽车公司的燃料电池车MIRAI。随着自动驾驶的不断发展，捷太格特也同样奋力前行，此次车展上，捷太格特还带来搭载了其关于未来汽车技术构想的概念模型车。模型车上采用了捷太格特最新的线控转向技术（SBW：SteerByWire），来取代传统的机械式连接方式，方向盘和转向机通过电线连接，实现更高的驾驶自由度和更理想的转向体验。而自动驾驶时代，方向盘将不再成为必要，捷太格特的可伸缩管柱模块（Retractable-columnmodule）技术可实现方向盘自动收纳，为驾驶员提供更舒适的驾驶空间，并通过自主设计，实现了该模块的进一步小型化、轻量化。轮边电机（In-WheelMotors）是近年来新能源技术发展潮流下的技术方向，安置于车轮处直接为车轮提供驱动力，通过合理分配左右驱动力，还可以抑制因横风而引起的侧滑。此外，捷太格特还带来了其“JGOGGLE2”——360度虚拟现实VR眼镜，在控制系统下达转向指令时，会根据路面状况、车辆状况等信息，进行高精度操作，还可以通过EPS扭矩传感器和角度传感器，检测驾驶者的手是否把持方向盘，从而保证驾驶的安全性。通过传感器检测驾驶者的操作意图，使自动和手动驾驶之间的过渡无缝切换，同时，通过传感器检测驾驶者的操作意图，达到自动和手动驾驶之间的过渡无缝切换。捷太格特松冈浩史常务取缔役在2019上海车展的媒体发布会中，捷太格特松冈浩史常务取缔役表示，自1995年捷太格特第一家在华企业成立至今，已在无锡、广州、大连、长春、天津、新乡等地设立了6家轴承生产工厂、7家汽车零部件生产工厂、1家机床制造销售公司、2家科技研发中心和诸多关联公司。本着“在中国，为中国”的精神，捷太格特集团25家在华企业将继续齐心协力不断创新，做中国客户的优质供应商，为更多中国汽车和工业领域提供更好的产品和服务，帮助中国企业更快发展。
