标题：长安铃木找到未来方向，绿驰与长安战略合作背后
内容：5月24日上午，重庆风和日丽，凯悦酒店六层，造车新势力绿驰汽车同长安汽车在此签署战略合作协议，同时签署同长安铃木的联合制造协议。曾经为长安汽车代工的长安铃木，马上要为造车新势力绿驰汽车制造其第一款SUV产品。5月24日上午，重庆风和日丽，凯悦酒店六层，造车新势力绿驰汽车同长安汽车在此签署战略合作协议，同时签署同长安铃木的联合制造协议。双方讲话，签字，然后合影留念，整个仪式不过30分钟。但此次合作并不简单，它不是一种传统意义上的代工生产，双方的合作不仅深度涉及制造方面，还包括相应的产品研发支持。对于绿驰汽车来说，同长安的合作有助于其快速杀入造车新势力的主力阵营。这家2015年成立的公司首款产品预计将在长安铃木第二工厂制造，今年第四季度投放市场。长安铃木第二工厂位于重庆市巴南区经济园区天明汽摩产业园，整车产能为15万辆/年。自2018年9月铃木退出中国之后，被长安汽车1元钱收购的长安铃木，终于找到了它的产能出路和未来方向。绿驰汽车CEO任亚辉认为,这种模式对于汽车产业整体健康发展十分有益，既能缓解产能的结构性过剩问题，又能推动产业的整体升级，还可以有效控制先期的资产投资规模。2017年汽车行业现有及在建的产能就已经接近6400万辆，而2018年中国汽车实际产量为2780万辆，实际产能利用率不到45%。传统乘用车市场上，2018年销量比2017年少销售140万辆，这即意味着2018年国内至少新增了140万辆的闲置产能。2018年以来，各类工厂停工的消息此起彼伏，这对于车企意味着被大量吞噬的现金，资产一夜之间就会变成负债。产能过剩的企业能够选择的道路只有三条：关停、并转或者代工。其中，关停最不容易，损失巨大，并转也就是出售则比较可行。去年，北汽将顺义赵全营工厂转让于北京奔驰。今年，恐怕江淮将把乘用车二工厂出售给江淮大众。这基本上是优势公司对弱势企业之间的交易。第三条路就是代工。郑州海马代工小鹏汽车是典型的代工模式。代工模式更多发生在传统车企和造车新势力之间。仅一汽吉林就“代孕”了两家造车新势力——清行和新特。江淮给蔚来代工已经众所周知，但这种代工模式并非是一种典型的代工模式，它是新建工厂代工，对于江淮意味着对新制造的探索，对于蔚来来说则是减轻投资压力，同时也是为了获得销售许可。北汽和麦格纳合资的镇江工厂是真正意义上的代工厂。2018年5月，双方利用北汽镇江工厂资产设施进行智能化改造升级，从事高端智能纯电动汽车生产制造，北汽新能源高端品牌ARCFOX系列产品将在此生产。2018年12月份，工信部发布《道路机动车辆生产企业及产品准入管理办法》，明确“鼓励道路机动车辆生产企业之间开展研发和产能合作，允许符合规定条件的道路机动车辆生产企业委托加工生产。这是国家首次明文鼓励代工。此次绿驰和长安铃木的联合制造，可以看作是新规之下的最新尝试，开了另外一条代工模式的先河。长安铃木负责制造，长安汽车提供研发支持，绿驰汽车与之唇齿相依，可以预见，未来双方的合作将进一步深化。在当下进入负增长的中国汽车市场，在产能普遍过剩的中国汽车界，绿驰汽车同长安汽车这次的合作既是一种抱团取暖，也是一种值得借鉴的未来合作模式。
