标题：宁德时代与沃尔沃签约亿元订单助推北欧汽车巨头电动化
内容：沃尔沃表示，宁德时代具备长期且成功的国际车企合作经验，是享誉全球的动力电池制造商。无论是关于技术的领先性，还是负责任的供应链体系，或是具有竞争力的成本模型方面，宁德时代都能够很好满足沃尔沃严苛的采购标准。宁德时代新能源科技股份有限公司（下简称“宁德时代”）与沃尔沃汽车集团（下简称“沃尔沃”）签订动力电池合作协议。宁德时代成为沃尔沃电动汽车电池全球合作伙伴之一，为其下一代电动车型及极星车型提供可靠动力。根据协议，此份亿元订单约定了宁德时代将在全球范围内，为沃尔沃即将推出的汽车开发平台SPA2平台，以及已广获认可的CMA平台供应全平台电池模组。早在2017年，沃尔沃即作为行业先锋，率先作出了以电动化作为发展核心的战略决定。此次宁德时代与沃尔沃携手合作，不仅是沃尔沃的电动化策略向前迈出的一大步，同时也是宁德时代开拓全球市场的又一个里程碑。沃尔沃表示，宁德时代具备长期且成功的国际车企合作经验，是享誉全球的动力电池制造商。无论是关于技术的领先性，还是负责任的供应链体系，或是具有竞争力的成本模型方面，宁德时代都能够很好满足沃尔沃严苛的采购标准。基于一贯坚持的“以客户为中心”的合作理念，宁德时代将在瑞典派驻当地团队提供本土化服务，以建立更高效的沟通渠道，更及时的响应机制。除此之外，宁德时代也将在此次合作中，遵循沃尔沃的可持续发展战略要求，使用清洁能源进行电池生产，并对原材料供应链进行追踪管理，帮助沃尔沃提高整体供应链的效率、可持续性和透明度。按规划，宁德时代海外工厂将满足该订单的部分产能需求。宁德时代相关负责人表示：“在新能源事业中，宁德时代与沃尔沃目标一致，携手同行。宁德时代将在全球范围内，用先进可靠的电池解决方案支持沃尔沃打造全球领先的新能源汽车，服务全球消费者。”
