标题：森萨塔科技：聚焦新能源汽车高速发展
内容：在2019上海车展，森萨塔科技携其在汽车电动化、智能网联、自动驾驶、车辆健康监控等领域的前沿技术盛装亮相在2019上海车展，森萨塔科技携其在汽车电动化、智能网联、自动驾驶、车辆健康监控等领域的前沿技术盛装亮相，同时森萨塔科技也展出了其在汽车、商用车及非道路车辆领域的全系列产品应用，森萨塔科技提供的广泛并且专业的产品组合为汽车未来高速发展做足了充分的准备。为了在汽车行业大变革的时代服务好客户，森萨塔科技目前正积极布局汽车行业的四大趋势，即清洁高效、电动化、自动化和智能网联，而电动化是其关键聚焦领域。在电动化领域，森萨塔科技的关注点主要集中在动力系统关键部件，如电池、电机和高压电子器件。新能源汽车一直是汽车行业发展的热点，在采访及展位参观中，本刊记者看到了森萨塔科技针对汽车电动化展出了自己的专业所长，对电动化汽车的传感应用进行了全方位展示，如动力电池热失控智能监测方案和无线电池管理系统。森萨塔科技电动化业务总监贾永平先生说到，安全是新能源汽车和动力电池产业发展的核心问题，森萨塔科技基于成熟的产品设计和工艺给客户提供可靠、低功耗、高寿命的电池包热失控智能监测方案。该方案采用基于高精度的压力传感器技术，配合电池系统提供有效、即时的监测和快速响应，具有停车时低功耗、24h监测、自诊断功能以及必要时唤醒电池系统预警等特点。”、在无线电池管理系统方面，森萨塔科技可以提供业界领先的高可靠性、高功能安全性和网络安全性的无线通信技术，同时解决了制约电动汽车行业可持续性和可扩展性发展的设计和制造挑战，能够做到降低成本，提高生产效率。森萨塔科技全球高级副总裁及亚太区总裁常旌先生说到，目前森萨塔科技也在和业内领先技术供应商共同开发无线电池管理系统集成应用。早在2019年3月份，森萨塔科技就和蜂巢能源签署了无线通信BMS项目的合作备忘录，确认合作开展无线通信BMS项目；在2019上海车展现场，森萨塔科技与蜂巢能源签署了战略合作备忘录，宣布双方将在电池领域扩大战略合作，推动蜂巢能源电池产品升级。双方携手合作可以实现资源共享，共同推动电池管理前沿技术的开发。双方利用各自在新能源生态方面的资源与布局开展全面合作，将有助于双方快速降低研发制造成本，进一步提升动力电池产品的安全性、智能化技术水平，为下一代电池技术的深入开发奠定坚实基础。在2019上海车展森萨塔科技媒体发布会中，森萨塔科技首席执行官MarthaSullivan女士对AI《汽车制造业》的记者说到，2018年森萨塔科技60%的营收来自乘用车，为汽车动力系统、电动化、安全系统、排放及后处理系统和热管理系统提供领先的解决方案和产品。森萨塔科技为客户提供差异化的解决方案，同时拥有开发适合行业趋势的新应用的关键能力，帮助汽车行业客户实现一个更安全、更清洁、更高效、电动化和互联的世界。未来，森萨塔科技将继续聚焦新能源汽车发展，不断深化本土化策略，为全球市场提供更安全、更绿色的产品及解决方案，不断改善人们生活，为一个更安全、更节能、更环保的世界持续贡献力量。
