标题：河北：汽车工业四轮驱动全省经济飞跃
内容：环抱首都北京，东与天津毗连、并紧傍渤海，东南部、南部衔山东、河南两省，西倚太行山、与山西为邻，西北部、北部与内蒙古交界，东北部与辽宁接壤——河北省是中国惟一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份。作为重要的交通枢纽和汽车产销大省，据不完全统计，共有长城、北汽黄骅、长安、北京现代、吉利、沃尔沃等17家知名汽车整车厂、130家改装（专用）车生产企业、众多零部件生产企业落户河北省。汽车产业逐渐成为河北省经济发展的新动力。据河北省统计局数据显示，2018年全省分行业规模以上工业主要经济效益指标中，汽车制造业主营业务收入为2522.9亿元，同比增长22.1％；利润总额为142.1亿元，同比增长43.5％。而据河北省工信厅的数据显示，2013～2018年，河北省汽车产量的年均增长率为6.8％。♦忆往昔峥嵘岁月稠图片作者：太行人家1958年6月24日，保定汽车保养厂飞跃牌万能汽车试制成功河北省汽车工业取得的成绩源自于河北省自新中国成立以来孜孜不倦的努力。早在1958年，保定汽车保养厂开始了保定汽车制造的尝试，在一无图纸、二无设备、三无一名工程技术人员、机器设备极其简陋的困难条件下，制造出了保定历史上第一辆汽车。当时在“人人学张飞，个个当诸葛”的口号下，保定汽车保养厂发挥个人和集体智慧，除仪表、轮胎、轴承等少量不能生产的部件外，汽车上1400多种零件都是该厂自己制造的，为保定制造现代交通工具掀开了历史的一页。图片作者：太行人家大迪汽车锣鼓喧天去北京1969年，河北省石家庄组织全省60个厂家，协作试制仿解放CA10B型4吨载货汽车；唐山则以唐山市汽车修理厂为主，组织全市协作试制了仿BJ212轻型越野汽车，并于1973年改产仿BJ130型2吨载货汽车。真正让河北省成为汽车制造业大省的则是邢台汽车工业的发展。据《邢台历史大事记》记载：1970年5月26日，北京新都机械厂、天河汽车修造厂迁建邢台，分别改为邢台长征汽车制造厂、红星汽车制造厂。此后，这两大汽车制造厂在河北省的汽车发展过程中留下了浓墨重彩的一段历史，也让邢台成为我国除长春、十堰之外，另一个重要的汽车工业基地。河北红星旅行车制造厂曾生产出了我国第一辆轻型面包旅行车，填补了国内市场的空白。据说当年丰田入华时，寻求合作的第一个汽车制造企业便是河北红星旅行车制造厂，可见其不俗的实力。而长征汽车制造厂则是邢台在商用车领域的代表。1984年6月27日，长征汽车制造厂与捷克莫托阿柯夫对外贸易公司在北京签署《组装太脱拉T815组装合同》。1985年11月10日，长征汽车制造厂与捷克太脱拉公司合作的T815装配线举行投产剪彩。图片作者：太行人家大迪汽车上世纪80年代末90年代初，保定市打出建设“汽车城”的口号。那是在改革开放初期，当时保定拥有的汽车制造厂和改装厂共计7家，包括38军大迪汽车厂、空直天马汽车厂、保定地区田野汽车厂、保定市长城汽车厂、北京空军四十五厂汽车改装厂、中国红十字会汽车厂、保定市胜利汽车改装厂。一路走来，大浪淘沙，现在只剩下了民营企业长城汽车和中兴汽车。回顾河北汽车工业史，不得不提石家庄汽车企业——双环汽车。双环汽车进入乘用车行业很早。1988年4月，当时长城汽车董事长魏建军还没有创办长城汽车，奇瑞汽车董事长尹同跃还是一汽的车间主任，吉利控股董事长李书福还在生产铝合金制品，双环汽车就已在石家庄成立，主要生产经济型SUV。到上世纪90年代中期，因其产品定位准确和民企体制灵活的优势，双环汽车创造了很好的经济效益，全国名噪一时。♦看今朝在冀车企创收增效势头猛正所谓“窥一斑而知全豹”，作为河北省规模最大、最知名的汽车企业，截至2018年底，长城汽车资产总计达1118亿元，下属控股子公司40余家，为7万余人提供了就业岗位，成为拉动当地经济综合发展的龙头企业。但事实上，长城汽车只是河北省汽车制造业蓬勃发展的冰山一角。在长城汽车的带动下，如今越来越多的零部件供应商围绕长城汽车落户河北省，并逐渐形成完整的产业生态，进一步吸引了其他整车厂的入驻。浙江吉利控股集团同样是中国品牌的杰出代表，其在河北省张家口市先后建立了两座工厂——沃尔沃汽车张家口发动机工厂和领克汽车张家口工厂，两座工厂先后于2016年和2018年投入使用。据了解，沃尔沃汽车张家口发动机工厂总投资为32亿元，2018年共生产发动机21.38万台，工业总产值完成37.1亿元，税收总额完成5706万元；而领克汽车张家口工厂的投资更是高达125亿元，也是吉利集团目前投资最大的整车厂。据悉，新工厂基于“工业4.0”的理念规划，自动化率达到全球整车制造先进水平，规划年产能为20万辆，领克02、领克03、领克03＋等产品都会出自该工厂。根据企业预计，领克汽车张家口工厂将为当地提供超过4000个就业岗位，年利税30亿元。北京现代沧州工厂也是河北省的一大整车制造基地，这个被冠以京津冀协同发展国家战略实施以来单体项目体量最大、建设时间最短等多个头衔的重大项目，一时成为沧州市乃至河北省的产业明星，也成为京津冀协同发展的一个标杆。2017年北京现代沧州工厂产销整车9.8万辆，2018年产销量猛增到17.4万辆。落户沧州的两年多时间里，该工厂已累计产销整车突破31万辆。与销量一同增长的，是北京现代沧州工厂的整体效益：2016年向沧州纳税1.42亿元，2017年纳税额增长到2.69亿元，2018年企业的纳税额猛增到8.28亿元。♦不甘落后零部件企业纷纷来筑巢整车企业的蓬勃发展吸引了更多零部件供应商的加入。以沧州为例，随着北京现代沧州工厂和北汽威旺黄骅基地投产，零部件供应商呈包围之势，蜂拥而来。截至2019年初，沧州市汽车及零部件制造业共涵盖上下游配套规模以上工业企业147家。今年1月，位于沧州经济开发区的中韩（沧州）产业园暨中日韩产业园举行揭牌仪式。在现有北京现代汽车及摩比斯、岱摩斯、矢崎等日韩产业基础上，加快建设清华汽车产业园、北工大汽车创新园、中国航天科技产业园、韩国南山商业小镇等中韩高端项目，以现代汽车为起点的高端制造业将完全取代传统产业成为园区主要产业支撑。在北京现代沧州工厂的带动下，沧州经济开发区聚集了北汽海纳川、北汽韩一、瑞荣汽车配件、友信配件、嘉诚兴业等20多家知名汽车配件生产企业，汽车整车及配套零部件企业总投资269.8亿元，产值超200亿元，构建起“一极引领、多元支撑”的现代产业体系，形成了骨干企业引领、上下游紧密衔接、关联配套强劲的汽车产业链，带动起上下游配套企业投资超过30亿元，现代汽车产业基地初具规模，汽车及零部件产业集群初步形成。同时，沧州工厂汽车整车及配套零部件企业直接带动就业6000人以上，间接拉动2.4万人就业，带动整车零部件物流、服务贸易、汽车金融以及相关产业产值加速增长。♦雄心勃勃沧州、黄骅重点聚焦汽车业去年，沧州经济开发区聚焦把汽车产业打造成沧州“产业新地标”的要求，强化对接服务，协助北京现代沧州工厂解决发动机出口申办等发展难题22个。同时，政府制定出台了《沧州经济开发区“优化营商环境护航项目发展”专项行动工作方案》等系列文件，全面提升工作质量和标准，实行“日清日结”工作制度，大力推行“一趟清”“不见面”审批服务，力争做到进一个门办所有事，全年共办理各类审批服务事项290件，叫响“效率开发区”，让资本进得来、留得住、发展好，打造宜业、宜居、宜创的升级版投资环境。而在黄骅市，针对汽车产业的高质量发展，政府设立了产业优势项目扶持基金3000万元，并制订了《黄骅市产业扶持基金管理办法》，充分发挥政府资金的拉动作用，重点支持新能源汽车、高档汽车及高附加值零部件、关键技术及设备研发等项目，优先满足土地、电力等要素的需求，设立绿色通道，扶持汽车及零部件特色产业集群做大做强。2018年5月，支持北京北汽大世汽车系统有限公司101万元，用于支持企业项目技术升级改造。同时，黄骅设立了综合服务中心，开展了行政审批事项集中划转，实现了项目集中受理、集中审批、限时办结。成立了质量学校，实施“5511”（500名机关干部，500名企业负责人，1000名企业中层干部，10000名蓝领技术工人）工程，依托深圳大学、河北大学、河北经贸大学等高等院校，助力企业高质量发展。以北京交通大学海滨学院、河北省昌骅专汽装备工程技术研究中心等教育机构和省级研发机构为基础，培养专业化人才，加强产品技术研发，加快科技成果产业化速度。►70相关链接河北汽车制造业的名片：长城汽车哈弗H8作为“土生土长”的河北省汽车企业，长城汽车的产量已占据全省汽车产量的“大半江山”，其不仅是河北省汽车产业的新名片，在海外市场也能问心无愧地代表中国汽车品牌的最高水准。位于河北保定的长城汽车徐水工厂，可以被称为目前中国品牌里最先进的工厂之一。这个占地面积相当于30个天安门广场、总投资超过300亿元的制造基地，集研发、试车、生产于一体。作为汽车科技最核心的零部件——发动机技术一直被外资企业垄断，多年来都是自主品牌的“心病”，但在长城汽车苦心研发、高薪聘请外籍技术专家等多方位努力下，如今长城汽车在动力系统研发领域已然跻身世界前列。领克张家口工厂车间在大力研发传统汽车技术的同时，长城汽车也从未停止对未来能源发展的思考。氢燃料技术是长城汽车看中的未来发展方向，去年，长城汽车在保定成立了氢能技术中心，并组建了一支600人的世界级氢能技术研发团队，进行燃料电池汽车核心部件的研发、测试、试制，具备了为各种应用开发和部署具有成本竞争力的燃料电池驱动的能力。作为中国品牌中的“技术狂”，长城汽车在氢能源领域已经建立了一套相对完整的技术体系，为中国发展氢能源技术奠定了基础。长城徐水工厂而在智能网联的探索实践上，由长城汽车深度参与的国家智能汽车与智慧交通（京冀）示范区已于去年在长城汽车徐水试验场投入使用。测试区内搭建了5G基站、LTE-V2X路侧单元、DSRC路侧单元、智能交通信号控制系统、GNSS差分导航基站、高精度地图、WiFi等测试环境，能够满足包括ADAS高级辅助驾驶、自动驾驶、车联网等智能网联汽车相关测试需求。无论是企业规模、硬件配置、研发实力、人才储备，长城汽车都无愧于河北省汽车产业的新名片。但这些都是长城汽车作为一家车企的分内之事。事实上，长城汽车也为当地经济、文化、健康等多维度发展作出了突出贡献。以教育为例，为保障员工子女的教育问题，长城控股的爱和城教育集团自2014年起，先后建立了保定市长城幼儿园、保定市长城学校、保定市长城高级中学。不仅为员工子女及保定当地周边上学的孩子提供便利，在教育质量方面也不遑多让。长城汽车用一点一滴的付出践行企业社会责任。保定市民李青说：“虽然我还没有购买长城车，但我绝对相信长城汽车，我把孩子送到了长城学校。”（图片：1、2、3来自百度百家号“太行人家”）编辑：黄蓓
