标题：广州打造“中国氢谷”
内容：据北青网报道，国内最大的氢燃料电池膜电极生产线在广州落地，第一代膜电极产品已经发布。新能源车年产能达30万辆，电动公交车投入规模居世界城市前列，全国首家燃料电池膜电极产业化项目正式建成，广州正打造“中国氢谷”……记者从广州市工信局获悉，“十三五”以来广州市出台系列政策，加大产业扶持力度，八大新兴产业之一的节能和新能源产业进入发展快车道，对促进经济增长、产业转型升级，建设生态文明城市、美丽广州的目标发挥了重要作用。2018年广州市节能和新能源产业增加值547．53亿元，规模稳步提高，绿色低碳发展水平不断提升。电动公交车投入规模居世界城市前列目前广州市新能源汽车产能已达30万辆／年，全年广汽新能源产销超过2万辆，同比增长4倍以上。新能源汽车推广规模不断攀升。2018年广州市新增新能源汽车73160辆，保有量达到134041辆，同比增长165％，占全市机动车保有量257．33万辆的5．2％，占全国新能源汽车保有量261万辆的5．1％。推广规模紧随上海、北京、深圳之后，车辆累计行驶里程超30亿公里。广州全面实现公交电动化。截至2018年底，全市累计推广应用纯电动公交车11225辆，超额完成超过1万辆的原定工作目标，电动公交车投入规模居世界城市前列。全市累计建成各类充电桩约2．6万个、换电站13座，累计充电4亿度。超前布局氢能产业核心技术目前，广州以智慧能源为引领，发展多种新能源利用。去年9月，国家能源局综合司批复广州开发区建设新能源综合利用示范区。广州超前布局氢能产业核心技术，着力发展黄埔区（广州开发区）氢能产业，发挥集聚效应，积极打造“中国氢谷”。3月27日，广州鸿基创能公司举行了“氢芯中国”氢燃料电池膜电极产业化项目竣工仪式和产品发布会。鸿基创能公司建设的氢燃料电池膜电极生产线，规划产能为10万平方米／年，产品功率密度达1．2瓦／平方米，为全国最大膜电极生产线。鸿基创能科技（广州）有限公司首席技术官、加拿大国家工程院院士叶思宇表示，鸿基创能是全国首家实现燃料电池膜电极产业化的企业，拥有目前国内燃料电池领域领军人才密度最高的技术团队。据悉，在广州市有关部门的大力支持和协调下，该项目一方面加紧完成厂房装修和设备订制、安装、调试，另一方面创造条件与国外企业合作，加快产品测试验证。鸿基创能的生产线建设与产品测试验证、完善几乎同步完成，于是有了竣工与产品发布同时呈现的“壮举”。同时，黄埔区依托省级氢燃料电池汽车商业运营示范区建设，引进了加拿大工程院叶思宇院士，牵头联合广州氢丰能源、鸿基创能、雄川氢能等公司筹划建设氢能创新研究中心，开展燃料电池用低铂金催化剂、电解水制氢与车用燃料电池电堆和系统等关键技术研发创新。今年以来，中新知识城、广州开发区西区建成了加氢站，氢燃料电池物流车已开始示范运行。推动新能源产业驶入快车道评论谁抓住了新兴战略产业，谁就有了发展新动能。以节能和新能源为代表的战略性新兴产业，代表了新一轮科技革命和产业变革的方向，是城市获取未来竞争新优势之关键所在。譬如，氢能源就是21世纪最具发展潜力的清洁能源，具有“能量密度高、零排放、效率高、来源广、可再生”等特点，符合环保和可持续发展的要求，世界各国都在大力推进。在节能和新能源产业方面，广州谋划较早、起点较高，成绩不俗。让全社会认识并接受节能和新能源产品，垒起节能和新能源产业的巍巍大厦，要进一步夯实地基，特别是基础设施供给。以新能源汽车为例，在电池技术尚未完全成熟的今天，硬件设施的建设情况决定了车主们能走多远、放心走多远。具体来说，就是充电桩的可及性，包括铺设数量和密度。揆诸现实，在充电桩建设方面，仍然有巨大的提升空间。充电尚且如此，对于氢能源来说，加氢站的技术含量更高、建设难度更大，无论管网建设，还是站点设置，都需要政府予以大力支持，方能行稳致远。节能和新能源产业的竞争，归根结底是人才的竞争。围绕节能和新能源产业的新技术不断涌现，这一领域的竞争也越发激烈，行业高精尖人才显得尤为重要。广州要发挥高等教育和科研机构众多的优势，以基础研究为依托，以商业应用为目标，联合海内外特别是港澳地区科学家，瞄准国内顶级水平、世界先进水平，不断推动节能和新能源研究上水平，为相关企业培养高素质人才，为市场提供先进产品技术。
