标题：工况续航超520km，补贴后14.99万起，秦ProEV超能版冲击中级纯电市场
内容：5月16日，比亚迪源自e平台打造的专业级纯电智能中级车秦ProEV超能版于北京上市，新车共推出3个版本6款车型，售价范围（补贴后）14.99万元-19.99万元。用户在6月25日之前购买比亚迪秦ProEV超能版，依旧可以享受2018年新能源补贴政策。秦ProEV超能版标准版高功率版高功率高续航版智联领尚型智联领动型智联领享型智联领耀型智联领越型智联领创型补贴后售价14.99万元16.99万元17.99万元18.99万元18.99万元19.99万元北京地区补贴后售价（6月25日前）14.99万元15.99万元16.99万元17.99万元17.99万元18.99万元电机最大功率100kW120kW135kW电机最大扭矩180N·m280N·m280N·m电池容量53.1kWh56.4kWh69.5kWh快充时间1.5小时0.5小时快充电量30%-80%工况续航里程401km420km520km等速续航里程500km500km650km值得关注的是，秦ProEV超能版NEDC综合工况续航高至520km，是同价值区间工况续航能力的最好表现。作为市面续航里程最长的车型，秦ProEV超能版为中级纯电轿车市场建立全新价值标准。目前，在补贴新政大幅退坡的情形下，新能源市场也由政策导向转变为需求导向。换言之，产品力制胜已成为新能源车市的生存法则。凭借比亚迪再进化的BNA架构和e平台这两件利器，秦ProEV超能版实现了在续航、智能、以及驾驶乐趣等诸多方面的焕新升级，给消费者最好的产品，这就是对消费者最大的吸引力。同级最长520km综合续航里程秦ProEV超能版装备能量密度领先行业的三元锂动力电池，电池总电量高达69.5kWh，在60km/h等速情况下，可实现高至650km的纯电续驶里程，NEDC综合工况续航高至520km。能够在不增加成本的前提下达到如此能力，这主要源于秦ProEV超能版使用比亚迪自主研发的“e平台”科技。核心部件的高度集成化，显著降低了电池、电机、高压系统的重量和体积，提升能耗效率。超低13.5kWh/100km电耗因为省电所以跑更远秦ProEV超能版的三合一驱动总成采用比亚迪第三代永磁同步电机，电机转速高达15000rpm，体积更小、重量更轻，单电机最高效率高达97%。值得一提的是，在高度集成、高转速电机等多项设计的加持下，驱动系统重量下降35%，相当于1个成年人的体重，“少坐1个人”无疑能够有效提升车辆的续续航里程。此外，秦ProEV超能版还通过轻量化车身、高能量密度电池等技术，使整车减重比例高达15.4%（相当于5个成年人体重）。配合高效率的高压系统，合理的控制策略，使秦ProEV超能版工况条件下百公里电耗低至13.5kWh/100km，让每一度电都发挥最大价值。优秀悬架+大师调校立享德系豪华运动轿车底盘秦ProEV超能版在保证超长续航的基础上，更为用户带来了驾驶乐趣的升级。继承比亚迪在高功率密度永磁同步电机方面的领先技术实力，在广受好评的秦ProEV500基础上，秦ProEV超能版再度升级，装备最大功率135kW、最大扭矩280N?m的强劲动力电机，为消费者带来更加畅爽的加速体验。秦ProEV超能版底盘调校由曾执掌梅赛德斯-AMGGT的前奔驰底盘专家汉斯·柯克操刀，采用麦弗逊前悬挂、多连杆独立后悬挂形式，以及轻量化铝制摆臂降低弹簧下重量。多连杆后悬架拥有出色的减震效果以及极佳的稳定性，但在纯电动汽车产品上并不普遍。一方面因其成本高昂，另一方面则是由于其占用空间较大与电池空间需求冲突，需要专业纯电制造平台、电池集成化、小型化技术支持。另外，秦ProEV超能版将纯电产品配重优势发挥到了全新高度，通过优化电池舱、电驱动总成和驾乘舱的布局，实现了前后轴50:50平衡，带来稳定的极限弯道表现，让驾乘者可以从容享受驾控乐趣。强劲动力与德系豪华纯电底盘品质结合，让秦ProEV超能版操控性能更加优越。科技让车自进化智能让驾驶更安全不仅如此，秦ProEV超能版在原有DiLink智能网联系统的智能体验之上，提供了整车OTA远程升级能力，这也是中国中级纯电轿车市场，首个实现整车OTA的产品。包括娱乐系统、驱动系统、电控系统在内的全车主要模块，全部能够进行远程更新，为用户提供了一个真正可以自进化的智能出行平台。同时，秦ProEV超能版将智能科技用于行车安全，全面升级五大智能驾驶辅助系统，实现了L2级智能驾驶技术的搭载。其中LKS主动式车道保持系统在监测到用户非主动跨越车道时，能够发出车道偏离警示，并可实现对转向系统的主动控制，使车辆自行保持在当前车道内，提升主动安全性。RCTA倒车侧碰预警系统则可以实现在倒车时对视野盲区内的运动车辆进行探测，当有碰撞风险的时候，主动提示驾驶员防止出现意外。品牌实力背书，刷新中级纯电市场新高度目前，在新能源领域，中级纯电家轿市场热度持续走高，依托比亚迪的领先实力，使得秦Pro系列的市场表现优异。革命性的比亚迪BNA架构和e平台技术，不仅为纯电动汽车的技术研发提供了行业范本，也为用户带来了全新的高价值体验。在BNA全擎全动力制造平台之下，能够从产品研发之初就立足于新能源、新时代的需求，全面提升产品的安全和品质。以其车身为例，在保护驾驶舱的基础上，新增双“井”字结构框架保护电池舱，这等于为原本很强的车体再加了一重加强结构，形成保护“双舱”的新标准。同时，基于这种模块化、平台话的造车理念，同样的部件可以在多款车型上应用，反复验证增加可靠性，同时通过规模化效应，显著降低整车技术成本，可以用来提升零部件品质。秦ProEV超能版车身（骨架）高刚性材料使用率达到73.5%，为用户带来实实在在的安全。（责任编辑：HN666）
