标题：Smartcar与Turo合作为P2P汽车共享带来无线锁定和解锁功能
内容：盖世汽车讯汽车制造商通常都需要在联网汽车内部安装相关部件，才能让车主远程操控汽车。而Smartcar开发的软件就可以跨越界限。日前，它与Turo公司合作，可能会让租车更容易。（图片来源：Turo官网）据外媒报道，近期，P2P汽车共享初创公司Turo宣布与Smartcar合作，将Smartcar的系统用于租车服务。通常情况下，当租客在Turo上租车时，车主需要在附近交付钥匙。但是Smartcar的系统不需要车主在场，只需使用车主的手机，就能无线定位、锁定和解锁汽车。它的工作原理是，车主得到通知后，使用Smartcar的后端软件，将自己的汽车帐户与Turo帐户连接起来。然后，租客可以用自己的手机找到并解锁这辆汽车。虽然大多数OEMs厂商的联网汽车系统都不允许使用手机充当钥匙。但是此次合作，使租客解锁后可以在车里拿到钥匙，租期结束后就可以放回原处。这给忙碌的车主带来了极大的便利。现在他们不需要调整他们的时间来适应租客，并能减少烦恼、维持额外的收入。此外，该系统不需要在车内安装硬件，也不需要OBD-II加密软件保护器或其他类似设备，租车过程是在线完成的。这次合作将从小范围开始。Turo将在加州和新泽西州推出Smartcar的这一系统，并计划在2019年晚些时候在全美推广。
