标题：荷兰一大学合作TNO开源SIMarchitect框架可用于汽车工程应用系统建模/仿真
内容：（图片来源：荷兰应用科学研究组织官网）盖世汽车讯据外媒报道，当地时间5月8日，荷兰汉恩应用科学大学（HANUniversityofAppliedSciences）与荷兰应用科学研究组织（TNO）公布了双方合作的成果，正式发布了SIMarchitect。SIMarchitect是一个开源框架，可用于动力总成和其他（汽车）工程应用的系统建模和仿真。双方都认为，该框架可给中小型企业（SME）、大型组织、研究机构和教育机构带来重要附加值，因为SIMarchitect会让系统建模变得更具结构化、更加高效，从而能够更快地研发、展示和部署各类应用。该框架可让系统工程师在Matlab/Simulink®环境中开发、验证和维护系统模型以及系统控制算法。SIMarchitect的强大之处在于其内部数据总线结构，统一了界面和图形用户界面，从而简化了模型和算法的重复使用。此外，通过点击几次鼠标就可将仿真结果可视化。而为了帮助用户入门，SIMarchitect将附带（混合动力）车辆动力总成组件模型库和默认示例。SIMarchitect框架的发布标志着COMBINE项目主要产品已经完成。在COMBINE项目中，汉恩应用科学大学汽车研究中心正与30多个合作伙伴（主要是荷兰的中小型企业）合作，为系统建模和仿真提供高效、低门槛的解决方案。TNO和汉恩应用科学大学希望将该解决方案开源，以吸引各公司和机构使用，从而丰富该解决方案，同时通过在竞争前进行合作，增强各自的性能。乘用车、重型车和水上交通工具等各种现代交通工具都必须满足日益严格的排放法规和温室气体目标。未来，为过渡至清洁的移动出行，将面临着一系列日益复杂的动力系统技术挑战，因而需要采用集成开发法，以最大限度地提高整个动力系统的效率。为了减小动力系统研发工作量，TNO已经基于最新的测试设施和虚拟研发，研发出一种独特的开发法，所有的模型都是物理模型，经过验证，可进行预测、可扩展、可实时使用。TNO动力总成虚拟测试环境也对控制功能的性能和鲁棒性进行验证，而且验证花费时间短、成本低。在车辆上路前或者在路上行驶时，TNO可在位于Helmond的实验室内对动力系统进行验证。1、独特的车辆发动机测试室：温度为-45到+55ºC，海拔达4000米；2、4个发动机瞬态试验台：配备了大量先进的排放和温室气体测量设备：测量NOx、NO、CO、THC、CO2、O2（CH4,EGRCO2）；3、用于真实世界测量的便携式排放测量系统（PEMS）；4、电池、电池芯、电池模块和电池组自动测试台以及车辆热调节测试；5、各种液体燃料（柴油、汽油）和气体（LPG、NG）以及生物燃料基础设施；6、燃料电池测试和验证设施（发展中）；7、可进行配置的卡车和汽车实验室（内燃机、混动、燃料电池），可实现真实世界道路测试。
