标题：简明中国汽车史从过去到未来
内容：编前：今年是中华人民共和国成立70周年，从1949年到2019年，我国经历了建国70年发展的风雨历程，而汽车产业也同新中国一起成长起来，汽车产业从当年的“从无到有”，到今天走在“由大到强”的道路上。《中国汽车报》微信公众号已推出6期《简明中国汽车史》，以漫画的形式生动活泼地展示这70年来中国汽车工业的发展。本文精编其中主要内容，以回望过去，展望未来。►1949时间追溯到1949年新中国成立那一年，那时候，全国汽车保有量仅有5.1万辆，还不够今天停满一整个天安门广场。然而，就这5万多辆车，却没有一辆是我们自己造的。为了改变汽车工业的落后面貌，适应经济发展和国防建设的需要，党和政府决定发展中国自己的汽车工业，建设“第一汽车制造厂”的任务迫在眉睫。这时候，中国汽车史上最强三人组出现了！“郭力＋孟少农＋饶斌=工科达人＋硬核海归＋跨界医生”，这仨人的搭配，足迹几乎涵盖了中国汽车发展史早期绝大部分重要时刻。►19531953年夏天，在长春市郊一片荒芜的土地上，举行了第一汽车制造厂的奠基典礼。镌刻着毛主席亲笔题词的汉白玉奠基石，成为中国汽车工业的第一块里程碑。当时，铁路、邮电、建筑等行业通力配合；全国150家企业加班加点准备物资；专家50名、厅局级干部150名、东北局机关干部529名、能工巧匠近千名全部支援一汽建设。当时的困难和挑战是一个接着一个，但一汽人并没有屈服和停步。遇到问题怎么办？不会就学！不行就干！困难一个一个克服，一汽的建设速度越来越快。共和国汽车工业的第一代创业者们，在艰苦的条件下，边干边学，边建设边生产，仅用3年时间，就建成了一座宏伟的汽车城。►1956终于！1956年7月13日，新中国第一辆汽车——解放牌CA10卡车驶下生产线。►1958不过，离我们日常生活更近一些的，新中国第一批轿车是怎么出现的呢？说起这个，在我国第一辆国产小轿车造出来之前，毛主席曾在多个场合说起过：“什么时候能坐上我们自己生产的轿车就好了。”1957年5月，一机部正式把研发生产国产轿车的光荣任务下达给了当时惟一的“正规军”——一汽。1958年5月，第一辆东风轿车试制完成，送往北京。就在东风轿车试制成功的一个月之后，根据一机部意见，一汽放弃量产东风轿车，转而生产高级轿车。而这个高级轿车的制造时间表是这么计划的：啥意思？就是说3个月从设计到生产一款全新轿车！但现实并没有“打脸”，任务反倒是提前完成了。凭着一汽人的一股拼劲儿，1958年8月1日，第一辆红旗高级轿车诞生了！1958年9月26日，红旗敞篷检阅车试制成功，试制成功的下一步就是批量生产。为此，一汽新增新工艺设备6222套，新增发动机车间、冲压车间及其他专用车间，基建面积1.75万平方米，采购零部件12种733项。1959年10月1日，红旗检阅车参加国庆10周年阅兵。这是红旗第一次在全国人民面前亮相，中国自己的轿车，正式登上了历史舞台。当然，除了红旗，同时期还有其他轿车诞生，包括井冈山牌和凤凰牌。1958年6月20日，克服了重重困难，北京第一汽车附件厂试制成功了第一辆井冈山牌小轿车。当天，井冈山牌轿车就开进中南海。►1978国产小轿车像雨后春笋般涌现。但之后的一段时间内，担当我国汽车工业主力军的还是各种用于生产建设、国防军事的商用车和特种车辆。直到1978年，十一届三中全会召开，开启了改革开放历史新时期。合资——这个模式第一次出现在公众视线当中。经过漫长的谈判，终于在1983年5月5日，北京吉普的经营合同以及合资章程签署，这是我国汽车行业第一家中外合资整车企业。►1983与此同时，另一家中外合资整车企业上海大众的谈判也在推进中，这里面离不开饶斌的努力。1982年6月，中德双方签署少量桑塔纳轿车组装协议。1983年4月11日，第一辆上海桑塔纳轿车在上海汽车制造厂组装成功。这是我国合资车企下线的第一辆轿车。►1994改革开放让中国汽车工业第一次近距离接触到国际先进制造水平，合资企业发展方兴未艾，但当时自主轿车工业水平仍很落后。1987年8月，中央会议决定：“中国要发展自己的轿车工业”。1994年，新中国第一部汽车产业政策——《汽车工业产业政策》颁布，第一次提出鼓励汽车消费，允许私人购车。这引爆了来自民间对于私家车的巨大需求，众多后来名震一方的汽车企业开始走上历史舞台。例如长城汽车，1990年，不到30岁的魏建军接手长城工业公司，开始了他的造车征程。►19971996年，李书福创建了吉利集团。1997年，吉利汽车在浙江台州成立，这是中国第一家民营汽车企业。模仿天津夏利的车身和底盘、丰田8A发动机、菲亚特的变速器，吉利豪情于1998年正式下线。直到2001年11月9日，国家经贸委发布第六批中国汽车成产企业产品《公告》，吉利JL6360上榜，意味着民营资本造车第一次得到政府的首肯。当然，还有力帆、小康、银翔、鑫源……这些都是民营车企的代表，有不少至今仍活跃在汽车市场前沿……►2009随着94版汽车产业政策颁布，汽车工业成为支柱产业，随后，各种合资企业大量出现，民营汽车企业登上历史舞台，我国汽车行业迎来了一轮高速发展。2009年，在汽车下乡政策推动下，微客走进众多乡镇家庭，开始替代农用车和三轮车。那一年，中国汽车产销又完成了一个历史性突破。这一期间，SUV细分市场在中国开始变得火热。2003年，SUV这一概念开始进入中国，2008年销量迎来大幅增长。SUV的火爆，也让不少自主品牌C位出道。比如长城汽车，凭借造得一手好SUV，不断发展到年销过百万辆。自主品牌也抓住SUV市场大热的机会，纷纷推出了自己的当家产品。很长一段时间内，SUV都是中国车市增长的主要驱动力量。合资企业不断引进最先进的技术和产品投放到市场，同时也激励了自主品牌企业不断加大投入，进行研发积累。短短17年间，我国汽车销量增长了近11倍！但随着汽车保有量不断攀升，不仅对石油等传统化石燃料的依存度越来越高，环保压力也越来越大。新能源汽车就这样被推到了中国汽车工业的风口浪尖。早在“九五”期间，电动汽车就被列入国家重大科技产业工程项目。2001年，“863计划”电动汽车重大科技专项正式启动。中国新能源汽车的研发与积累开始进入快车道。2007年，我国开始允许达到条件的企业生产、销售新能源汽车。2008年北京奥运会上，595辆新能源汽车投入使用，包括纯电动、混合动力、燃料电池车多种车型。2009年，“十城千辆”示范推广工程启动。此外，科技部与财政部还联手制定了补贴标准，对包括乘用车、商用车在内，纯电动、混合动力等多种动力形式的新能源汽车产品进行补贴。宇通、中通、五洲龙、比亚迪等品牌在新能源商用车领域迅速崛起。2008年，特斯拉“横空出世”。其具有强烈未来感的产品对国内新能源消费市场带来了极大的冲击。2010年开始，新能源汽车私人消费开始试点，由此拉开了我国新能源汽车市场群雄争霸的“战国时代”。与此同时，新能源汽车技术路线也是百花齐放，真是八仙过海，各显神通。然而，新能源汽车注定不是一个平静的赛道。互联网经济的发展以及特斯拉的成功，巨大的市场吸引着众多胸怀造车梦想的新人前赴后继地投入战场。乐视、蔚来、威马、小鹏……一时间，各种“造车新势力”接二连三地出现。从被吐槽的“PPT造车”到实现量产交付过万辆，也不过短短几年时间。►20192016年，我国新能源汽车产销量均超50万辆，成为新能源汽车产销第一大国。2018年，我国新能源汽车销量达到125.6万辆。今年8月，我国新能源汽车销量达到8.5万辆。想当初，1949年新中国开国大典时，全国汽车保有量尚停不满一个天安门广场。70年后，我国一个月的新能源汽车销量，就能停满整个天安门广场！未来，中国汽车产业又会进化成什么样子？我们满怀期待。观看完整版6期《简明中国汽车史》，请扫描二维码。绘图：孚苏编辑：万莹
