标题：降低电动汽车自燃风险只靠BMS还不够，再来两层CMS和大数据防护或许有戏
内容：随着全国各地气温攀升，自四月起发生的多起电动车自燃事件，一时间令持币待购的消费者捂紧了钱包，也让电动车主们忐忑不安，甚至让他们享受到了停车场里周边没有其他车辆愿意停在旁边的“VIP待遇”。其实电动车自燃的主要原因就是因为电池热失控进而产生的事故，目前国内在售的绝大多数电动车使用的是三元锂电池，充电温度在0至45摄氏度之间，放电温度为-40到60摄氏度之间，当超出这个温度范围之后便会有自燃的可能。日前，特来电在青岛发布了自主研发的两层安全防护体系：CMS（柔性智能充电管理系统）主动防护与大数据安全防护，对汽车充电实现可预测、可预警、可控制、可追溯。这个体系将有利于进一步保障电动汽车的使用安全，由多位专家、新能源主机厂、电池企业组成的专家团对这一技术给予了高度评价，国家电动乘用车技术创新联盟技术委员会主任王秉刚先生在宣布项目鉴定结果时表示：“项目成果达到国际领先水平，能够有效保护新能源汽车的安全。”据特来电大数据云平台统计，在2018年特来电的3780万笔订单中，特来电防护体系共防范了46万笔的不安全充电，安全防护比达1.22%，预防烧车事故38起，相当于减少65%严重烧车事故；而2019年1月到3月，充电安全两级防护技术也已经预防了4~10起重大事故。据在电动汽车起火事故中，80%的事故出现在充电过程中与刚充满电一个小时内。随着电量逐步增加，电池内的锂离子开始变得活跃，这时电池内部的细微缺陷都可能导致起火事故的发生。汽车的电池管理系统（BMS）对于充电过程的安全以及电池使用寿命有着重要作用，但这仅仅是基于车辆本身对于电池安全的管理，特来电的CMS主动防护技术体系建立了充电电压不匹配、控制器通信故障、电池过温、电池低温、电池温度异常、电池过充等11种防护模型，会针对BMS的相关异常情况进行二次检测，如果发现BMS数据超出范围，甚至死机，那么就会触发主动防护终止这笔充电订单；同样，对于电池的温度过高、过低，增长过快，电压过高、过低等情况，也会触发主动防护及时终止充电订单，保护充电安全。在此基础上，特来电还建立了基于大数据的第二层安全防护体系，涵盖了8种防护模型。每笔充电数据，在大数据平台都会被这19种模型分别计算、分析，其中异常的数据会产生报警。如果触发了主动防护的11种指标之一或者大数据的8种指标之一，则会被停止充电。当某辆车在一段时间内，连续触发了主动防护（停止充电），那么这个行为将会被通知用户、运维岗与安全岗，进行相关的检修检测。在特来电的规划中，当特来电充电枪接入电动汽车的那一刻，便打通了这辆车（或这类车型）的全部数据，车辆在进行充电的同时，特来电云平台和专家库系统会对该车进行全方位“体检”和“诊断”。一方面，对车辆充放电过程、历史行程、充电曲线对比、能耗情况以及电池故障现象、故障诊断结果等方面进行实时监控与预警。例如，可对每一辆车独特的使用情况、充电频率进行定制化分析；可以通过收集电池的温度、电压、绝缘状态、充电口温度等信息来分析车辆本身有无出现自燃、漏电等情况的可能。另一方面，可以针对不同品牌车型、不同电池配置参数建立车辆档案，形成检测报告和维修指导书，对车辆可能发生的故障，提前做出预警，对出现的问题提出专业维修建议，为车辆修理和养护提供精准数据支持。特来电两层安全防护技术，首次打破了电动汽车动力电池安全完全依靠BMS管控的传统观念，实现了从电网，充电，BMS到电池、车辆的贯穿。特来电方面表示目前已经与宁德时代、比亚迪汽车、奇瑞新能源、长安新能源、一汽新能源、广汽新能源等车企签署了战略合作协议，在保证用户隐私的前提下，打通相关的充电安全数据，实现数据的互联互通，并在充电安全事故的分析上通力合作。特来电也愿分享自己的核心技术和大数据资源，建立一套基于大数据的新能源汽车及电池全生命周期追溯体系，从根源上分析解决电动汽车安全的核心问题，与车企、电池厂等一起共同维护行业的安全，共同推动新能源事业的发展。原中国汽车工业协会常务副会长、中国电动汽车充电基础设施促进联盟理事长董扬在发布会上表示：“电动汽车安全问题是当前电动汽车发展过程中最重大的问题，我希望全行业都重视安全，我也希望类似技术的推广能够明显改善电动汽车的安全问题。“
