标题：沃尔沃年内推3款全新车型XC40再等10天就能买
内容：中国汽车工业协会发布的数据显示，4月份乘用车销量降幅继续扩大，在汽车市场整体下滑的4月份，沃尔沃以16.8%的同比增幅逆势增长。沃尔沃汽车集团大中华区销售公司总裁陈立哲此前表示：“今年沃尔沃将推出3款全新车型，除XC40外，全新S60与V60将于第三、第四季度与中国消费者见面。”沃尔沃亚太XC40将于本月24日正式上市，预售价格26.5万元起。XC40预售26.5万起XC40自上市后成为了沃尔沃销量主力车型，其销量仅次于XC60车型。沃尔沃亚太XC40即将正式上市，上市后将为沃尔沃在华销量增长提供助力。新车外观上延续海外版车型设计，尺寸也并未加长，可以说是原汁原味的一款产品。新车动力方面提供T3、T4、T5三种动力发动机，传动系统均匹配8速自动变速箱，T3车型为两驱版本，T4、T5车型为四驱版。全新S60去年6月份，沃尔沃全新S60已经正式发布。新车基于SPA架构打造，外观采用沃尔沃家族最新设计语言，配有标志性的“雷神之锤”LED前大灯与“维京之斧”尾灯组，整体设计相比现款车型更加年轻、运动。新车内饰上依然是家族化风格设计，与S90车型十分相似，动力方面除传统发动机外还将提供插电混动版车型。尺寸方面，现款S60国产后进行加长，全新60国产后也有望进行加长处理。全新V60V60是与S60、XC60同架构（SPA架构）打造的一款旅行车，车头部分与S60相近，车身侧面与尾部采用全新设计。旅行车的造型让V60看上去多了几分优雅，同时也提升了尾箱空间，大幅提升储物能力。新车内饰设计同样与S60基本一致，整体布局十分简洁。动力方面提供T4、T5动力，匹配8速自动变速箱，此外还将提供插电混动版。新车预计仍将以进口的形式在华销售，上市后将与奔驰C级旅行车、奥迪A4allroad等车型展开竞争。
