标题：率先起跑！北京将建100平方公里自动驾驶示范区
内容：针对智能网联汽车产业，北京市海淀区已经着手建设范围100平方公里的中关村自动驾驶示范区，并建成了全国首个封闭测试场地。据了解，5月19日，海淀区发布《关于加快中关村科学城人工智能创新引领发展的十五条措施》和《关于支持中关村科学城智能网联汽车产业创新引领发展的十五条措施》两个产业政策。其中，针对智能网联汽车产业，海淀区已经着手建设范围100平方公里的中关村自动驾驶示范区，并建成了全国首个封闭测试场地。海淀区将建设功能齐全、特色突出的自动驾驶封闭测试场，打造智能网联汽车与智能交通全面融合的测试环境。运用5G通信网络、智能感知、车路协同等先进技术，构建体系完备的开放测试区域，根据建设效果给予参与主体最高500万元资金支持。同时，海淀区将对短途接驳、物流配送、智能清扫、智能公交等自动驾驶示范应用项目，根据成效给予最高1000万元支持。此外，在建设“汽车大脑”产业生态方面，支持建设计算、云控、车载终端、高精度动态地图、仿真测试等共性技术基础平台，以及车载智能感知、处理器芯片等核心器件，支持关键核心技术研发和产业化，给予最高1000万元支持。加强智能网联汽车专业人才引进、初创企业孵育和创新型企业集聚，构建智能网联汽车“创新军团”。在建设国际产业创新合作体系方面，对主导或参与制定国际、国家和行业标准的机构，给予最高300万元资金支持。支持开展国际协同创新，鼓励国际领先企业在海淀开展产品研发和示范应用，支持科学城企业与海外顶尖高校院所、全球领军创新型企业开展技术合作。支持举办自动驾驶汽车国际赛事等创新交流活动，根据活动效果给予最高500万元资金支持。海淀区强化原始创新和关键技术源头创新，支持高校院所、新型研发平台和顶尖科学家团队等创新主体，开展超前研究和创新攻关，对实现重大突破的项目最高给予2亿元资金支持。同时，大力培育“耐心”资本，海淀区将联合北京智源人工智能研究院，发起设立总规模20亿元的人工智能科学家创业基金，并设立10亿元的人工智能产业引导基金，加强对人工智能产业的早期投资、长期投资、分阶段连续投资和产业链组合投资。事实上，北京将建设100平方公里自动驾驶示范区，早在2018年已提出。在《北京市智能网联汽车产业白皮书（2018年）》发布时，提出了打造超过500平方公里的智能交通应用示范区。其中，将在海淀区北清路沿线建设100平方公里的自动驾驶创新示范区。当时明确指出，示范区不只是开放道路，而是让自动驾驶与人的生活场景挂钩。据悉，目前，已有部分企业与环保园接洽。京东计划在环保园里建立北京首个智能配送示范站；智行者自主研发的“蜗小白”无人驾驶清扫车或将加入环保园；四维图新有意愿在环保园投入高精度定位基站、智能红绿灯、车路协同路侧设备，以及部分车端定位通信设备；智网科技有望在环保园建设一个基础数据连接管理平台，把环保园内的车、路、人的数据上传至同一平台，统一管理。
