标题：Synopsys与EB利用VDKs及多款工具缩短汽车电子系统的研发周期
内容：盖世汽车讯据外媒报道，Synopsys与Elektrobit（EB）于近日宣布合作，旨在采用虚拟环境来加快汽车电子系统的研发进程。两家公司开展合作，共同利用Synopsys虚拟机研发套件（VirtualizerDevelopmentKits，VDKs）、EB操作系统、研发与测试工具及互补的专业知识来实现硅前与预电控单元硬件的可及性与软件的研发。该款综合性方案可缩短系统测试周期，帮助一级汽车供应商及车企从物理（实体）测试向虚拟系统测试转型。SynopsysVDKs可交付电控单元硬件的快速仿真，使仿真测试对象从单独的处理器拓展至整套汽车电子系统（虚拟电控单元，virtualECU）。EB正采用SynopsysVDKs来接入其AUTOSAR操作系统，该系统是EBcorbos和EBtresos产品线的特色功能，使该操作系统与主流半导体供应商所提供的新款车用级处理器相连，且应用时间比处理器上市早了一年。该款综合性方案被用于建立虚拟环境演示器，旨在提供一款虚拟电控单元，后者基于恩智浦半导体高性能S32车用级处理平台、EB与Synopsys工具来打造。该方案系统可实现系统分析与虚拟化、配置及升级管理、测试驱动器及系统管理。该方案还能通过在回归测试中配置方案，帮助汽车开发人员提升交互式软件调试的效率并缩短测试周期。Synopsys汽车战略副总裁BurkhardHuhnke表示：“双方计划将汽车研发周期从5年缩短到2年，这就需要打破当前对硬件的依赖，并摒弃线性研发法。该合作为双方带来了虚拟样机与软件技术、一级供应商及车企的专业技术，帮助后者实现从物理研发环境到虚拟研发环境的转型，并加快产品的上市时间。”
