标题：艾康尼克携手世界智能大会助力智能产业发展
内容：5月16日-第三届世界智能大会（WIC）在天津盛大召开，大会战略合作伙伴天津艾康尼克新能源汽车有限公司（以下简称“艾康尼克”）不仅携6台展车惊艳登场，同时邀请公司全球顶级技术合作伙伴参加“技术创新与产业破局”的论坛对话，深入探讨国际资源助力中国新能源汽车工业发展。艾康尼克在本届大会上再次向全球与会者展现企业智能科技实力，并助力天津智能城市建设，为实现“智港城市”愿景，助推智能产业腾飞做出重要贡献。六大展车重磅亮相，展现魅力与实力继上海国际车展之后，艾康尼克携旗下6台展车重磅亮相本届世界智能大会，并成为展会一大亮点。代表未来智慧出行的MUSE概念车惊艳登场，它搭载了先进的车辆智能互联用户体验平台-CEO.UX，为未来智能出行时代的用户提供极致的乘坐体验；ICONIQSEVENII作为品牌旗下第一款汽车产品，定位于高端市场的电动SPV(SmartPassengerVehicle智能智美乘用车)，搭载与MUSE同样的车辆智能互联用户体验平台(舒适乘用/影音娱乐/移动办公/用户体验)平台，为商用及家用提供高端品质与实用性相融合的驾乘体验；“巡逻野兽”（BeastPatrol/GHIATH）是品牌推出的一款全新超级警车，这款应用了最新造车科技的车型，被誉为世界上最先进的警车之一；同时还展出了超级跑车Lykan和Fenyr，Lykan曾在著名的《速度与激情》电影中大放异彩，Fenyr是最新投放的超级跑车，全球仅生产100台，将于今年年底交车。不同的车型种类和极致的产品体验，也再次展现了艾康尼克的品牌魅力和企业实力。再次携手智能大会，艾康尼克战略提速在大会的“革新：技术创新与产业破局”为主题的圆桌论坛里，艾康尼克公司CEO毕福康博士邀请其全球合作伙伴，业界顶尖的科技公司微软、AKKA、麦格纳，以及马斯达尔城Safecity的负责人等一起进行了探讨。不仅向与会者展示了艾康尼克面向未来的智能化蓝图，而且对未来智能产业、EV生产制造平台、用户智能体验和智慧出行服务等领域进行了深入思考。艾康尼克新能源汽车公司创始人及总裁吴楠先生表示，“艾康尼克公司自创立起就把推动智能交通和智能城市的建设作为使命。有政府的大力支持，全产业链国际优质合作伙伴的助力，有艾康尼克领先的出行战略，无人驾驶技术和电动车产品，我们有信心智能出行将变为现实。”智能出行终将实现秉承国家大力提倡的“一带一路”战略思想，艾康尼克在创建初期就走出国门，并迅速取得一系列的成绩。作为一家高端创新型新能源电动汽车和极致出行体验的服务商，艾康尼克得到阿联酋当地政府支持和市场认可，也成为了首家与微软合作的纯电动汽车公司；牵手在无人驾驶领域全球领先的法国AKKA公司，开发的一支自动驾驶功能的MUSE测试车队将在迪拜2020年世博会上试运行。另外，艾康尼克已经在迪拜开设首家全球旗舰店，与MasdarCity共同测试深化研发无人驾驶汽车。拥有全球视野，全球战略，全球资源的新一代的中国企业，艾康尼克秉承着“一带一路”的精神，勇于“走出去引进来”，有望在全球智能出行的舞台上大放异彩。
