标题：百度2019年Q1营收241亿元，Apollo开始测试中国首批自动驾驶出租车
内容：5月17日，百度公布了2019年第一季度的财务报告。数据显示，本季度百度营收241亿元人民币(约合35.9亿美元)，同比增长15%，剔除分拆业务对收入的影响，同比增长21%。第一季度，百度Apollo不光在国内国际权威自动驾驶榜单中成绩斐然，全球影响力持续飙升，更在全面推进商业化落地等方面斩获佳绩。百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏表示：“百度的人工智能业务取得了突破性进展，其中，Apollo在北京的道路测试里程超出行业第二10倍以上，我们和长沙合作的自动驾驶出租车很快也将跑上街头。接下来，我们将继续抓住产业智能化机遇，进一步拓宽我们的业务领域和商业模式，加快业务发展。”据了解，百度Apollo于Q1阶段，在国内外权威自动驾驶榜单中均取得了不错的成绩。3月，国外知名研究机构NavigantResearch发布自动驾驶报告，百度Apollo在聚集众多国外头部玩家的榜单中，跃身全球自动驾驶“竞争者”行列，成唯一上榜的中国玩家。不久前，北京发布中国首个自动驾驶路测成绩单《北京市自动驾驶车辆道路测试报告(2018年)》，百度凭借测试牌照最多、实际道路测试里程最多、测试场景覆盖最全、单车里程最优异四个维度坐稳榜单头把交椅，不难看出，Apollo正以其坚实的自动驾驶技术，推动全球自动驾驶发展。百度自动驾驶在全球范围内影响力不断攀升，更在商业化落地方面驶上快车道。2019上海国际车展，百度Apollo企业版赋能的10+车企亮相展会，小度车载OS成为上海车展中合作车企最多，落地车型最丰富的车联网解决方案，可以说百度以此次车展为关键时间点，开启了量产落地的全新征程。在商业化元年第一季度的战役中，百度不仅以稳健步伐旗开得胜，为传统车企智能化升级之路提供了成功样板，更为自动驾驶技术“下沉”到城市，普及车端智能做足了准备。2019年4月长沙岳麓峰会期间，百度与长沙先导产业投资有限公司、湖南湘江智能科技创新中心有限公司联合成立的湖南阿波罗智行科技有限公司正式揭牌，加速中国自动驾驶出租车时代的到来。据了解，今年3月起，百度开始在长沙市测试中国首批自动驾驶出租车，在下半年，Apollo自动驾驶出租车队将在长沙开启运营，普通市民就有机会在长沙打到无人驾驶出租车。百度Apollo凭借过硬的自动驾驶实力和丰富的商业化落地成果，在2019年第一季度交出了一份不错的成绩单。百度Apollo将始终发挥百度AItoB布局的主力军力量，“瞄准”ToB业务，实现自动驾驶落地全面增速，深度开采自动驾驶商业化潜力。百度不光要充当好自动驾驶行业排头兵，更要助力150家海内外优质合作伙伴和部分城市，在智能化转型升级、智能交通、智能城市建设等方方面面打造行业范本，为推动业界智能化转型升级贡献浓墨重彩的“百度力量”。
