标题：31.69万元起途昂X丽江上市
内容：5月28日，上汽大众旗舰豪华运动型SUV途昂X在丽江上市，建议零售价为31.69万元-48.89万元。消费者购车即可尊享2年0利率和6500元保险补贴金融礼遇。新车提供530V6（2.5T）、380TSI（2.0T高功版）、330TSI（2.0T低碳版）三种动力选择，结合不同配置，共推出6款车型，入门车型即为豪华版。此外，新车共有炽焰橙、冰岛银、碳晶灰等6种车身颜色可选。一场歌舞秀与一款新车型记不清这是在丽江参加的第几场汽车活动，但这应该是第一场在大白天乃至上午举办的上市活动。并且，与其说这是一场上市发布会，不如说这是一场由上汽大众途昂X冠名的丽江当地的少数民族歌舞表演，因为整个活动除了刚开始时简短的领导致辞和结束时的公布售价之外，全程怎么看都是一场单纯的有上汽大众logo和途昂X露出的少数名族歌舞秀。就近年的观察来看，领导讲话确实有日趋简短甚至偶尔消失的趋势，这大概得益于品牌方对受众心理的日益了解，以及我国不断提升的市场化水平，同时也让疲于应付各类讲话稿发言稿的秘书文案们松了一口气。就上市发布会来说，业内并没有统一标准，而在笔者看来，无数策划从业者，以更高的发际线和更明显的“地中海”为代价，让发布会在做到新颖好看的基础上，以求提升品牌和产品的知名度和美誉度，再力争为后续销量尽到绵薄之力。孔子云：“质胜文则野,文胜质则史,文质彬彬,然后君子。”上汽大众的产品力素来是毋庸置疑的，而这次别开生面的发布会形式，则反映上汽大众在营销领域的不断探索和尝试，以期产品达到“文质彬彬”的境界，至于实际效果究竟如何，还有待时间检验。但，这场歌舞表演，至少让笔者这样对云南山歌认知仅限于《老司机带带我》的人，大大拓宽了知识面。回到产品来说，途昂一直是大家所熟知的上汽大众经典车型，而今天选在丽江隆重推出的途昂X，则是大众品牌全球首款Coupe造型SUV，据了解，该车不仅传承途昂的卓越品质，更实现了多个维度的超越与突破。新车集运动豪华设计、巅峰力量、旗舰科技、私享舒适等诸多优势于一身，将以强者实力开拓全新的SUV细分市场。单从外观来讲，途昂X的造型在传承途昂的基础上，采用独具特色的运动豪华造型设计语言，兼具强健硬派外观和时尚动感风尚，表现了其豪华和运动。据官方资料介绍，途昂X车长4,905mm，宽1,989mm，高1,719mm，轴距长达2,980mm，整车气场强大。前脸彰显霸气与自信，宽大水平的发动机盖呈现力量感，上方的运动风格进气饰件赋予整车时尚运动气息。修长的晶璀双透镜全天候LED大灯带流光转向功能，大灯内部双飞翼式LED日间行车灯动感时尚。车身侧面是途昂X的精髓所在，从A柱到D柱的大跨度溜背设计塑造出流畅的车顶轮廓，大倾角的D柱与动感尾翼营造出奔跑般的动感。犀利的腰线凸显力量感。此外，前脸与车侧哑光镀铬饰条、21吋高级镜抛铝合金轮毂、环绕式车身氛围灯等设计处处彰显运动豪华感。简单而紧凑的试驾体验上午的上市发布会后，品牌方将途昂X的试驾安排在了午饭后，这大约体现了合资品牌的高效吧。但正常来说，饭后不适宜安排试驾，因为驾驶者容易犯困，这也是很多品牌会在车上放咖啡或者其他功能性饮料的原因，不过，这次只提供了一箱矿泉水。好在我在试驾说明会的时候已经情不自禁的打了个盹，所以后续试驾倒是能够对付，只是可怜了冒着高原缺氧危险，登上三尺讲台滔滔不绝的厂家产品讲师，您讲的那些，我都让给周公听了。高原地区因其空气稀薄，所以能考验汽车发动机等各项核心功能的水准。比如气压低会导致车子进气难，进而可能出现车子动力不足甚至启动困难的情况。好在途昂X作为一款运动车型，提供530V6、380TSI及330TSI三种动力选择，全系匹配DQ500DSG七速湿式双离合变速器，整个驾驶过程中，正常D档模式下，动力输出顺畅；切换为S档运动模式时，则可以明显的感受到突如其来的推背感。据介绍，530V6车型搭载EA3902.5TV6涡轮增压发动机，最大扭矩达500Nm，额定功率为220kW，百公里加速快至6.9秒。380TSI及330TSI车型分别搭载第三代EA8882.0T高功版、2.0T低碳版涡轮增压发动机，最大扭矩分别为350Nm、320Nm，额定功率分别为162kW、137kW，百公里综合工况油耗分别低至8.6L、7.4L，兼顾强劲动力与出色的燃油经济性。丽江山路狭窄，途中也经过不少坑洼的石子路，在倒车调整位置时，就会发现车子配备的多达11个视角的360度全景可视行车辅助系统是如此的有必要。另据了解，途昂X的科技配置可谓丰富：9.2英寸GlassDesign全触控娱乐信息系统反应灵敏、操作便捷，支持多种手机映射、在线导航、车辆设置、手势控制等丰富的功能；TJA交通拥堵辅助系统、AEB城市紧急制动带毫米波前雷达行人横穿识别、ACC高级自适应定速巡航系统、盲区监测系统、LaneAssist车道保持系统、Pre-crash预防式乘员保护系统结合全面的主被动安全配置，使行车安全性、便捷性进一步提升；驾驶员智能主动识别系统则可通过用户使用的钥匙来识别用户身份，并提供驾驶员座椅位置记忆、PLA停车辅助报警音量、ACC跟车距离设置等多达12项专属个性化设置，让用户享受到人性化的尊贵体验。由于时间关系，这些功能都还未来得及一一体验，在此先做记录，等将来有机会了再去感受吧。
