标题：解放生产力的关键中汽研智能驾驶技术
内容：智能辅助驾驶技术在近些年得到了飞速的发展，许多我们常见的乘用车已经开始普及L2甚至更高级别的辅助驾驶技术了。放眼望去，智能驾驶这条技术道路的终极目标仍然是实现无需任何认为操作的全自动驾驶——也就是无人驾驶技术。一旦无人驾驶技术得以实现，对于全人类的生产力都将是一次极大的解放。近日，在天津开幕的第三届世界智能大会上，由中汽研数据资源中心参加展示的部分新技术正式亮相，让我们得以窥见一些无人驾驶未来的应用趋势。本次大会上，数据资源中心主要展示了编队协同控制、驾驶机器人和5G远程遥控驾驶三个项目，接下来，咱们就来分别了解一下这三项技术的特点以及未来前景。车队协同控制在无人驾驶车队的协同编队和控制环节中，主要展示了纵向编队、横向编队和交叉编队等队形，编队过程为同步统一执行，以纵向编队为例，车车间距可控制在6m，控制精度在0.1m以内。如何实现自动协同编队？在车辆协同编队研发过程中，针对与多车横、纵向编队控制问题，采用多车之间横纵向距离的规划算法、基于自学习主动抗扰的单车横向纵向控制算法、面向车队行驶安全与队形保持/变换的机群算法等;针对直线及曲线队列保持控制问题，采用头车领航与邻车间距自适应调整相结合的方案，使用基于车辆运动学模型预测的多车目标轨迹的规划算法。未来的应用车辆编队未来的应用有几方面，商用车编队方面可以有效降低车辆的空气阻力，降低油耗，提高车队运行效率；共享车方面，车辆编队可以有效解决车辆调度问题，大幅提升运营效率，节约成本；社会应用层面，可以减少交通拥堵，提升道路车辆密度，改善道路通行能力，减少交通事故，保障交通安全。自动驾驶机器人自动驾驶机器人定位于车辆道路耐久测试和智能网联L2、L3级别的功能验证测试，自动驾驶机器人具有更为精确和稳定的控制精度，避免了测试过程中驾驶员由于重复和长时间工作等因素造成的测试误差。此次展会期间15日驾驶机器人将于试验所AEB测试场地内展示，驾驶机器人将操控车辆进行一些试验动作和极限危险动作（如麋鹿测试），以展示驾驶机器人稳定、精确的控制功能。5G远程遥控驾驶5G远程遥控驾驶，顾名思义就是通过高速的5G网络对车辆实现远程操控驾驶。就是试验车上安装的5G终端，通过5G基站和远程管控中心进行通信连接，一方面将车内多个高清摄像头采集的车辆前方、左右方以及方向盘视角的高清视频和车辆行驶数据传送到管控中心，另一方面，控制中心通过驾驶模拟器进行人工操作，将控制命令发送至车辆，实现车辆的远程驾驶。该模式未来可应用于矿山、危险品仓储等危险性较高或极端恶劣的环境中。总结：无人驾驶在当前阶段显然还是个非常大胆且新颖的技术，从今天中汽研数据资源中心所展示的研发成果来看，无人驾驶将在未来的交通生活中扮演着非常重要的作用。尤其是轨迹算法、电子芯片和5G移动通信等基础技术得到了不断发展以后，无人驾驶将会极大地解放生产力，提高车辆在参与道路交通时的安全性。随着越来越多的企业和机构投入到这项技术的研发中，真正可以普及并且得到应用的无人驾驶技术或许并不遥远。
