标题：浅析动态频率访问在互联车辆中的应用
内容：盖世汽车讯据外媒报道，车联网面前所面临的一项根本挑战在于：V2X通信所需电磁波频谱（electromagneticspectrum）的可及性。在传统的无线网络环境中，电磁波频谱以频带的形式分配被发射器及接收器，后者被用于处理无线信息传输的通信媒介。然而，用于这类信息传输的部分电磁波频谱含有狭窄频带。当电磁波频谱的需求量很高时，就会出现所谓的频谱稀缺问题，导致并非所有的通信或车联网服务能获得足够的频谱。在V2X环境中，频谱稀缺情况比较危险，尤其当互联汽车需要访问无线网络信道带宽以便与其他车辆或车辆周边基础设施亦或是在临近区域内有多辆汽车启用自动驾驶模式行驶等驾驶情境时，危险性更高。为此，动态频谱访问（动态频谱访问，DSA）方法可将暂时未使用的频宽“借给”某个发射器及接收器以便能实现车间通信（V2V）。在互联车辆的V2X情境下，DSA可被用于适时地找出当下可用的频带来发送信息，无需等待其他频谱释放“空闲的”频带。该功能在事故及类似紧急情况下将发挥重要作用，而这类重要事件将触发所有的互联车辆及路侧单元，启动V2X等功能，并快速消耗可用的带宽，除非启用动态频谱访问。对于DSA技术在互联车辆中的应用而言，无线电情报或认知无线电技术将发挥非常关键的作用。认知无线电系统支持动态频谱访问，该系统可为车辆提供所需的情报，在频谱稀缺时查找、选择相应的频率。
