标题：首次推出插混车型斯柯达新款速派/速派Scout正式发布
内容：日前，斯柯达新款速派/速派Scout正式发布，新车造型延续斯柯达家族传统设计风格，但细节设计更为年轻更具科技感。动力部分，新车将搭载1.5T或2.0T低/高功率版发动，此外新车还首次推出插电式混合动力版车型。斯柯达全新速派新款速派将全系标配立体水晶设计LED矩阵头灯，全新的展翼式格栅与灯组向连，配合下部的全新贯通式下格栅，增加了横向拉伸感。全新的AirCurtain设计通过前雾灯处的通风口将空气向后导流，减少阻力并强化了稳定性。而在车尾方面，新款速派采用了精致的镀铬英文Logo元素来装饰车尾，全新尾灯通过贯穿环绕式镀铬饰条连成一体，强调了横向拉伸感，下方排气尾管采用了镀铬的装饰条，增加了车辆尾部整体的时尚感以及精致度。内饰部分，新车也使用了全新设计，一改以往斯柯达车型传统守旧的内饰设计，新车的内饰使用了更为年轻的设计风格。倒梯形的中控屏幕极具特色，此外新车还配备了全液晶仪表盘、平底式多功能方向盘、自动空调、座椅加热等配置。动力方面，新款速派将搭载1.5T/低功率版2.0T/高功率版2.0T动力，其中1.5T发动机最大功率110kW，峰值扭矩250Nm，传动部分匹配6速手动变速箱。2.0T低功率版发动机最大功率140kW，峰值扭矩250Nm，2.0T高功率版发动机最大功率200kW，峰值扭矩350Nm。传动部分，2.0T车型匹配7速双离合变速箱，2.0T高功率版车型还将标配四驱系统。斯柯达新款速派还首次加入了插电式混合动力版车型，新车的充电接口位于前进气格栅处，电池除了通过充电桩进行充电外也可通过发动机充电或刹车时动能回收充电。该车型搭载了与帕萨特GTE相同的插电式混合动力系统（1.4TSI发动机+电机+电池），综合最大输出功率160kW，电池容量为13kWh。斯柯达新款速派Scout新车基于新款斯柯达速派三厢版打造，新款速派Scout采用了全新的展翼式格栅，其与灯组相连，配合下部的全新贯通式下格栅，增加了横向拉伸感。此外，新车翼子板处还有着Scout车型的独特标识。从侧面线条来看，其旅行版的设计展现的颇为明显。此外新车还在前唇处配备了银色防擦条，我们预计新车量产版的离地间隙将进一步提升，高于其三厢版车型。此外新款速派Scout也将在轮拱、侧裙以及后保险杠护板等处采用黑色塑料材质的跨界套件。内饰方面，新车配备了全液晶仪表盘，整体造型设计则与三厢版保持一致。
