标题：吉利新款帝豪家族亮相增1.5T引擎L2级自动驾驶
内容：5月29日，吉利新款帝豪家族3款新车正式亮相，包括帝豪新款GS、帝豪GL智享版以及帝豪领军版。此次亮相的3款新车均对外观、内饰细节方面进行了调整，最大的亮点是全部悬挂吉利最新的黑色车标。动力方面3款新车满足国六排放标准，新款GS、帝豪GL智享版还新增了1.5T和1.5T轻混动力系统。配置方面升级了GKUI智能生态系统、新款GS、帝豪GL智享版搭载L2级驾驶辅助系统。帝豪新款GS新款帝豪GS推出动版和雅版两种外观造型，其中动版增加了曜石黑动感双色车身，并且重新设计了下包围，车头与车尾相呼应。雅版车型与现款帝豪GS变化不大，前保险杠两侧加入三角形装饰，提升了整车的时尚感。配置方面，新车搭载L2级智能驾驶系统，包括ICC智能领航系统、SLIF限速标志识别、IHBC远近光智能切换等多项功能。GKUI吉客智能生态系统升级后，支持手机APP远程控制系统。新款帝豪GS新增三缸1.5T+湿式7DCT动力系统，最大功率为130kW，最大扭矩为255N·m，百公里综合油耗仅6.1L，并符合国六排放标准。此外，新车还推出搭载48V电机的MHEV轻混系统车型，综合最大功率为140kW，综合峰值扭矩为318N·m，百公里综合油耗降低至5.5L。吉利帝豪GL智享版帝豪GL智享版新增三缸1.5T+7DCT动力系统，发动机最大功率为130kW，峰值扭矩为255N·m，满足国六排放，百公里综合油耗为6.1L。另外，新车还提供MHEV轻混动力，最大综合功率为140kW，综合峰值扭矩为300N·m，百公里综合油耗低至5.5L。内饰方面，帝豪GL智享版换装全新造型的方向盘和同级独有的电子挡杆。配置方面，新车搭载L2级智能驾驶系统，包括ICC智能领航系统、SLIF限速标志识别、IHBC远近光智能切换等多项功能。GKUI吉客智能生态系统还新增手机APP远程控制系统，并升级讯飞语音控制系统，进一步提升语音识别准确率和语音唤醒率。吉利帝豪领军版帝豪领军版采用直瀑式涟漪进气格栅，并悬挂吉利全新黑色车标。动力方面，帝豪领军版继续搭载1.5L发动机，满足国六排放标准，最大功率为80kW，峰值扭矩为140N·m，传动系统匹配5MT或CVT变速箱。帝豪领军版换装全新的三幅式平底方向盘，中控屏搭载GKUI智能生态系统，集成了全新的车机交互系统、高德地图智能导航、“你好帝豪”智能语音交互系统等。同时该系统还支持手机APP车辆远程控制，可实现远程启闭发动机/空调、远程车门解闭锁、无限距离寻车和关闭车窗等功能。
