标题：现代摩比斯推新型空气悬架技术可自动调整车辆高度/吸收路面震动
内容：（图片来源：现代摩比斯官网）盖世汽车讯据外媒报道，最近，现代摩比斯（HyundaiMobis）宣布成功研发了“预检空气悬架技术”（PreviewAirSuspensionTechnology），该技术可自动调整车辆高度，并通过主动利用即将出现的导航信息吸收路面震动。该技术是一种预测道路状况和交通信息的技术，可在保证安全性的同时，提供舒适的乘坐体验（自动调整车辆高度以及吸收路面震动），在进入学校和操场区域前，该技术就可在500米开外降低车辆高度，以获得更好地视野。该技术利用导航系统提供的道路信息，平均可在距离目标点500米以内进行激活。当导航信息显示附近有学校或操场时，车辆会降低自身高度、软化悬架模式，以获得更好地驾驶体验。该技术可让一辆SUV汽车调整10厘米左右的高度，当汽车在桥上驾驶时，降低高度可将风阻的作用最小化，并确保驾驶平稳。另一方面，当汽车行驶在十字路口或减速带附近时，该系统可抬高车辆高度以减少路面的震动和冲击。现代摩比斯已经使用真实车辆和道路在真实交通场景中对该系统进行了评估，如在学校和操场区域、减速带、十字路口、高速公路坡道，而且达到了预期成果。早在2012年，现代摩比斯就在韩国首次量产了电控空气悬架（前轮和后轮），无论乘客人数多少或车辆负载几何，该悬架都可让车辆保持理想的高度。此次推出的新预检空气悬架技术的主要特点是进一步改进了汽车零部件尖端技术，使其能够基于对前方道路的导航地图信息预测控制车辆高度。现代摩比斯公司的一名代表表示：“该空气悬架技术能够预测和应对即将出现的驾驶环境，从而确保道路安全，以及优化乘坐舒适度。明年，现代摩比斯将把一个独立研发的摄像头传感器集成到空气悬架中。”
