标题：搭载L2智能驾驶系统，帝豪GL智享版首次曝光
内容：近日，吉利汽车公布将推出全新的帝豪GL智享版车型，并发布了官方高清图。据悉，新车全系悬挂吉利全新黑标，将搭载L2级智能驾驶系统、电子换挡、自动开启空气净化功能等越级智能科技配置；同时，帝豪GL智享版还新增1.5TD+7DCT动力总成，达到了国六排放标准，实现了整车质感全面提升。据了解，帝豪GL智享版在动力性能上进行了全面升级，1.4T发动机将满足国六排放标准，同时将新增的1.5TD+7DCT超强动力总成，可输出最大功率达130kW，最大扭矩达为255N·m，其百公里综合油耗仅6.1L，并符合国六排放标准，在传动效率、换挡速度、可靠性等方面均处于同级领先的水平。同时，帝豪GL智享版还将有MHEV轻混动力可供选择，整车最大综合功率可达140kW，最大综合扭矩300N·m，百公里加速8.3s，百公里综合油耗低至5.5L。在智能驾控上，帝豪GL智享版也有显著提升，将搭载同级领先的L2级智能驾驶系统，配备ICC智能领航系统、LKA车道保持辅助系统、AEB-P城市预碰撞安全系统（带行人识别）、SLIF限速标志识别和IHBC远近光智能切换功能等配置，辅助全速、全时、全向的智能驾驶，让出行更加轻松便捷。配置上，帝豪GL智享版在智能、舒适方面有明显升级。新车将采用全新D型多功能方向盘，悬挂吉利黑色新标，握感更加舒适，品质突出。智享版还将新增PM2.5空气净化自动开启、领航电子挡把等高感知配置，1.4T手动挡车型增加了定速巡航、电子驻车、空气净化系统、双区恒温空调等实用配置，极大地提升了车辆的便捷性和安全性，使整车质感全面进阶。智能互联方面，帝豪GL智享版采用同级领先的GKUI吉客智能生态系统，将新增手机APP远程控制系统，可实现远程开启车窗玻璃、启动发动机、启动/关闭空调、PM2.5空气净化等功能，不受距离限制，更加智能便捷。同时，新车升级了讯飞语音控制系统，进一步提升语音识别准确率和语音唤醒率，并将上网流量升级至5年免费无限上网流量，随时、随地畅享4G网络。自2016上市以来，帝豪GL迅速赢得一二线城市精英群体的认可，累计总销量已超33.7万辆，长期领跑中国品牌A+级轿车，并与帝豪、帝豪GS合力铸就了“中国第一产品家族”的市场地位，收获了超250万用户的良好口碑。此次，帝豪GL智享版带着全面升级的动力性能、同级领先的智能驾驶等越级实力焕新推出，将进一步夯实其在A+轿车细分市场中的领先地位，为用户创造更加越级的产品体验和价值。
