标题：物联网急速发展，带动汽车行业走向新时代
内容：在最近几年，我国的经济呈现着稳中有进的发展趋势，而人们的经济水平却得到了极大的提升。也正是在这种大环境下，汽车在市场的规模也在不断扩大，不管是大城市还是偏远的农村地区，每家每户都有属于自己的小汽车了。但是，也因为如此，汽车市场的竞争压力也就越来越大，客户对汽车的要求也就越来越多，所以车联网也就成为了汽车行业发展的必然趋势。什么是车联网？车联网是以物联网作为支撑，在车内设立一个局域网，车与车之间组成一个小网、车网与互联网相连，三者达成一个统一的协议，实现人、车、路、云计算的数据传输，三者之间相互影响相互沟通，最终实现智能交通、智能汽车、智能驾驶等功能。随着万物互联时代的到来，物联网已经在家居、穿戴、交通、医疗等行业都有了广泛的应用，而汽车作为我们日常出行必不可少的工具，他的应用和发展也是发展的必然趋势。车联网能给我们带来什么好处？随着汽车的不断增加，交通的压力就会越来越大，经常会出现堵车的现象。尤其是在早高峰和晚高峰的时候，简直是可以把你堵的怀疑人生。而利用车联网则可以轻松解决这些问题，车联网可以通过网络连接实现实时获取路况信息，可以为车主提供安全准确的路线，避免出现交通拥堵的情况发生。车联网还可以帮助我们快速的到达想去的地方，而不用提前那么早出门了。当汽车连是物联网后，车主可以在手机软件上进行操作，然后车联网平台就会通过大数据分析得出你最适合出发的时间和路况，在也不怕上班迟到了。车联网还能减低安全事故发生的频率，当汽车连接车联网后，车主可以清楚了解汽车的各个部件的使用情况，可以及时排除故障，降低突发事故的发生。车联网还能感知周边情况，当要发生危险时，就会立即发出报警提醒你降速提车避免意外的发生。
