标题：电动汽车是否真的像所说的那样环保
内容：为什么要推广电动汽车？环保是很重要的理由之一。不过，很多人对电动车环保这个理由嗤之以鼻：电都是烧煤发的，你跟我说电动车环保？真相到底是怎么样的？一、电不都是烧煤发的先看一组来自国家可在生资源中心的数据：2018年，我国可再生能源发电量达到1.87万亿千瓦时，占全部发电量26.7%。二、很多新能源发电都浪费掉了2018年，全国全年弃水电量约691亿千瓦时，弃风电量277亿千瓦时，弃光电量54.9亿千瓦时。弃掉，就是白白扔掉了，浪费了。三、为何会大规模弃电？风电、光电、水电等绿色能源通常不稳定，不能持续地供电，无论是昼夜还是季节，都对发电功率有明显的影响。比如，夜里，光电就没了；冬季，水电功率大幅下降；风平浪静之时，风电就歇菜了……但，人们的生活和生产是要保证的，电力必须365天*24小时不间断，不能因为晚上光电不工作，人们就不能开空调（这是多么不人道的一件事！）。于是，为了保障电力的稳定，很多地区都会配套满足需求的火电，但火电一旦运行起来就不能轻易停机，不可能做到有风的时候就关机，无风的时候开机，更不可能有阳光的时候关机，日照不足就开机……于是，很多新能源就被浪费掉了。不仅仅是新能源，即使是火电，在夜间低谷时也有相当一部分电能被浪费掉了……所以，我们的主角来了：电动汽车。四、电动汽车是如何实现环保的？1、正如上文所述，可再生能源的发电量超过了四分之一，即使不考虑其它任何因素，单从电力来源结构这一个角度考虑，电动车就已经减少了四分之一的污染。2、电动汽车可以吸纳更多的谷电。电动汽车车主主要是白天使用，夜间回家充电，而且大多可以预约充电时间，待谷电段来到后才进入正式充电过程，这样一来，可以大幅减少谷电的浪费，起到平衡峰谷的作用——很多本来要被浪费掉的电能，就这样被电动汽车利用了，尤其是在风电和水电丰富的地区，这些电能夜间是用不掉的，电动汽车相当于“白捡”能量。可能会有些朋友有错觉：你说的这些都建立在有私人充电桩的基础上，有多少人根本没有私人充电桩，他们还是会白天充电，增加电网负荷……说到这，给大家看一组数据，中国电动充电基础设施促进联盟公布的数据显示，截至2019年1月，通过联盟内成员整车企业采样约74.3万辆车的车桩相随信息，其中随车配建充电设施51.1万台，整体配建率68.7%。注意，是配建率，而不是简单的配送率。这意味着，有近7成的电动车主都拥有私人充电桩，大多数汽车还是起到了平衡峰谷的环保作用。3、再接着说说那些没有私人充电桩的车如何实现环保。目前来看，大多数公共充电桩的电能来源都是国家电网，也就是说电网的能源结构决定着充电桩的环保程度——前面已经提到了，目前有四分之一的电是清洁能源。但，只能实现四分之一的环保，在有些公司看来，这还不够。比如特斯拉，比如北汽新能源。特斯拉的储能项目已经在全球很多国家开展，将收集到的太阳能储存在电池储能系统中，实现24小时不间断地电力供应，无论是电动汽车充电还是家庭、企业的生活生产用电，都可以实现能源清洁化。北汽新能源的擎天柱计划也与之类似。”擎天柱计划“的主角是光储能换电站，它有储能系统，可以利用夜间低价谷电完成储电，日间为电动汽车充电，这样一来可以减少谷电浪费；另外，它还可以与光伏发电系统结合，解决光伏电力不稳定不持续的难题——白天发电，结合储能系统有24小时对外供电的能力，这与特斯拉的储能项目理念一致。无论是特斯拉的储能还是擎天柱，都有另一个重大的使命：可以大量吸纳电动汽车退役电池。锂电池的生命周期其实是非常久的，电动汽车对锂电池寿命的标准是：当电池组的可用容量小于其设计额定容量的80%，则认为电池组已经完成使命，可以淘汰了。但实际上，电池仍然拥有非常高的可利用价值，储能系统就正是这些退役电池的好去处。早些年，电池组设计不规范，处理退役电池需要耗费的二次成本较高，但随着人们对这个问题的认识深入，近两年不少车型的电池组在设计的时候就考虑到了退役后的储能用途，可以从车上拆上来后直接装进储能系统，后期工作量大幅降低，这也让人看到了非常明朗的前景。
