标题：纯电动乘用车长续航可能导致安全问题追补贴却偏爱长续航
内容：宁德时代（CATL）副董事长兼首席战略官黄世霖曾表示：从十二五开始，锂离子电池电动汽车续航里程不断增加，到目前已经实现了400公里，下一步大概到500公里，以后会达到600－800公里。从第十八届上海展会上展出的纯电动乘用车新品中能看出，小鹏P7、比亚迪唐、广汽AionLX、特斯拉MODEL3等多款参展样车标明NEDC续航超600公里。而上海车展作为汽车业界的风向标，也从一定程度上反映出未来纯电动乘用车长续航的这一趋势。小编曾和身边朋友聊起纯电动乘用车续航里程的问题，他们都表示，如果纯电动乘用车续航里程可媲美传统燃油车，会考虑入手；但如果纯电动乘用车续航里程在两三百公里，可能不会购买。可见部分潜在消费者确实十分注重纯电动乘用车的续航里程问题。加上财政补贴政策支持长续航里程，车企对续航里程的要求不断提高，动力电池企业只能研发能量密度更高的产品来满足车企需求。市场需求推动产品。那么，这种现象究竟是不是行业发展趋势？不断提高纯电动乘用车续航里程是否有利于新能源汽车产业的健康发展？长续航可能导致安全问题2019年4月21日晚8时许，上海某小区地下车库内一辆特斯拉突然起火，火势殃及周围其它三辆私家车，多款车辆受损情况严重。2019年4月22日下午，西安蔚来授权服务中心一辆正在维修中的ES8发生燃烧，车架几乎燃烧殆尽。不到24小时内两款纯电动车接连起火，引起了公众对于新能源汽车安全性的极大疑虑。据了解，2018年我国新能源乘用车销量达101万辆，同比增长了83％。但伴随着销量猛增的同时，新能源车的质量和安全问题也日益凸显，据国家市场监督管理总局质量发展局统计，新能源车召回数量已超过13万辆。且数据显示，电池过热导致自燃是目前新能源车存在的首要问题。中国工程院院士杨裕生曾表示：中外车辆燃烧事故概率分布情况说明三元电池难脱干系。三元锂离子电池安全性何以低于其它电池？杨裕生表示，电池组是一种含高能物质的部件，是影响电动汽车安全的主要诱因之一。锂离子电池中的电解液是用易燃的溶剂配制而成，正极氧化剂和负极还原剂只隔一层微米级厚的隔膜，内短路则生热。为求高比能量，隔膜更薄，越易内短路及能量密度越高危险性越大。由此可见，能量密度越高动力电池发生短路的概率越大，车辆安全性能受影响的程度也会加大。追补贴偏爱长续航从近几年的新能源乘用车财政补贴政策标准的变化可以看出，纯电动乘用车续航里程越高，补贴力度相对更大。政策倾向决定市场发展，新能源车企和动力电池企业更加注重对能量密度与续航里程的追求也就不难理解了。2020年年底财政补贴将彻底退出，无论车辆续航里程多长、电池能量密度多高都不再有任何补贴。当没有政策加持，企业是否会仍然坚持对高能量密度和长续航里程的追求？车主对续航里程的真实需求有机构在2017年5月1日至2018年4月30日期间，对25803辆北京市民家用乘用车行驶轨迹进行统计分析发现，这25803辆车〔样本车里可能有1105辆车（占比4．2％）为商业运营车〕里，工作日近91．7％的车日均出行距离低于100公里，98．7％的车日均出行距离在150公里以下，99．97％的车日均出行距离在200公里以下。周六日只有335辆车（占比1．29％）出行距离等于或超过150公里。只有47辆车（0．18％）出行距离超过200公里。节假日，北京私家车比较活跃，其中90．1％的车辆行驶在150公里以下，9．9％的车辆行驶150公里及以上，1．7％的车辆节假日平均每日行驶250公里以上。尽管这份统计来源传统燃油车车主，但由此也可以推断出，目前纯电动乘用车的续航里程水平可以满足90％及以上车主的日常使用。相较于有些新能源车企过分追求高续航里程，部分传统车企采用平衡处理的方法，既满足实用性需求又不会过分追求“高续航”。奥迪Q2L－tron续航里程265公里、别克VELITE6续航里程301公里。尽管续航里程不高，但车企通过增加智能驾驶等方式，同样提供了很好的出行体验。由此来看并不是单纯的高续航里程才能满足市场需求。解决里程焦虑，不能只依靠提高车辆的续驶里程，实现整车的轻量化，增加充电基础设施建设等，都可以在一定程度上缓解里程焦虑，而且各级政府和行业企业正在不断在这些方面加大投入。无论未来市场需求如何变化、纯电动乘用车续航里程如何发展，一定要在确保安全的前提下合理配套电池产品。
