标题：车辆如何加入物联网技术
内容：通过封装在驾驶员资格证以及以不同方式固定于车身的RFID电子标签，对驾驶员、出租车辆的基本资料以及驾驶运营情况进行管理，同时遏制了克隆车的出现。本系统已在广州、上海等国内大中城市应用，取得了良好的实用效果和社会效益。采用了先进的RFID技术，防伪性能良好。每辆车拥有一个全球唯一序列号，且该序列号无法更改。采用计算机控制和数据处理技术，自动化程度高，控制准确。发行电子标签时无机械接触动作，感应通讯，反应迅速，方便用户使用。识别过程由手持读写仪完成，控制主机负责查找、鉴别，整个过程不需人工干预，失误率趋于零。出租车动态行驶状态下不停车查验。系统管理软件WINDOWS环境下编写，中文菜单操作显示，界面友好；每个操作步骤都有详细的提示说明，操作简单，使用方便。安装、调试、维护简单方便，易于检修。系统性能稳定，使用可靠。出租车车辆及驾驶员资格证的防伪。出租车驾驶员个人信息及车辆信息管理。驾驶员违章的实时处理，简化处罚手续，缩短处理时间。出租车辆行驶运营及违章情况的管理。各类证件发放的无纸化办公，提高工作效率。提高年审工作效率，避免因手工操作引起的差错。稽查人员的工作绩效管理。
