标题：电动时代到来,狂奔的赛车又会做如何改变
内容：自打汽车一百多年前诞生以来，赛车运动就没停止过，随着电动时代的到来，狂奔的赛车又会做如何改变呢?震耳欲聋的引擎轰鸣声，伴随着滚滚的热浪，一辆辆赛车伴随着激动的观众呐喊声中呼啸而过，这就是激动人心的方程式赛车运动。方程式赛车作为汽车检验最尖端技术的最理想途径，一直活跃在汽车技术的最前沿。随着电动时代的到来，FIA国际汽联适时主导推动了一个全新的赛事——FormulaE，其赛车的动力性能最大功率一般在在200千瓦，也就是270马力，从数据上来看这跟动辄接近1000马力的F1方程式赛车简直不在一个量级上，但由于电动车的特殊结构，电动赛车在加速和操作性能上显得无比的优越，比如在3秒以内完成0-100公里/小时的加速……到底是什么驱动系统，有如此的加速性能?电动方程式赛车的动力系统一般由整车控制器(ECU)、电机控制器(MCU)、驱动电机、电池管理系统(BMS)和动力电池(RESS)四大组件以及各种传感器构成，其拓扑关系如下所示：其中，各部件之间通过CAN总线通讯。整车控制器根据CAN中读到的电机、电池状态以及传感器采集到的车辆状态与驾驶员操作，通过CAN总线控制电机控制器;电机控制器解析扭矩需求并驱动电机;电池管理系统实时监测每个电池单体的温度、电压，计算电池当前的电量(SOC)，协助电机控制器控制能量回收强度。其驱动电机电机一般选择的是永磁同步电机。永磁同步电机通过轻量化设计，几乎可使功率密度达到了电机的极限。比如一个200kw的永磁同步电机，其电机重量可控制在38kg左右。但随着轮毂电机技术的发展，轮毂电机将会成为方程式赛车的新宠。选择轮毂电机，主要是因为轮毂电机可使汽车的机械结构得到很大程度的简化，降低了车身重量，同时，由于方程式赛车本身的结构非常紧凑，轮毂电机的使用，可进一步简化汽车的结构布局，再者在能量回收和车身的转向性能上也得到改善。如何打造高性能的电机驱动系统工程师在对汽车的驱动系统做出优化时，通常需要对已有的电机驱动系统做一系列的测试实验，以获取电机各项性能参数值，比如电机的T-N曲线，电机驱动器响应性能等等。致远电子基于对电机及电动汽车行业的深入探索和长久积累，成功在MPT系列电机测试系统上整合最新新能源汽车测试标准以及全面的电气分析功能等，为广大电动汽车驱动系统设计者提供研发利器。
