标题：能让你尖叫的不只有哥斯拉
内容：近日，期待已久的怪兽大电影《哥斯拉2：怪兽之王》即将要在中国登陆，这个消息无疑是给了众多期待已久的影迷们一剂振奋剂。其实，一直以来怪兽片从未在大银屏中缺席过，但是广大观众对于怪兽片的热情却从未消减，探其原因无非是众多影迷们被影片中各种虚拟的传奇神兽角色形象所吸引，从高大威猛的怪兽造型，到令人惊叹的奔跑速度，再到对战时爆发出的强大力量，多种超凡技能的结合都令观众趋之若鹜成为影迷。其实，性能强到略有些“残暴”的车型也一直是众多注重驾驶体验消费者的最爱，在当下汽车市场中也有一些这样的产品，凭借压制性的性能优势深受消费者的喜爱，2019款的福特翼虎就是典型的代表。拥有高效的加速性能，卓越出色的操控表现以及极富吸引力的市场价格，让它自上市以来就一直被作为中级SUV市场上的性能标杆，也令其他同级车型难以匹敌。凌厉气势，王者姿态傲视群雄2019款福特翼虎在造型上采用全新福特家族化语言设计，前脸造型富有张力，特有的蜂巢形网格进气格栅带镀铬边框饰条，让前脸拥有焕然一新的时尚科技感设计，再加上两个前大灯炯炯有神的独特造型，让整车倍添凌厉气势，营造出方正、大气的视觉观感。漂亮的侧面车身线条，简约得体尾部造型，整体造型时尚大气又灵动，如同奔驰在路上的野兽，自带一股霸气外露的气息，让人不禁被它的气质所征服。强悍动力，时刻与野兽为伍2019款翼虎采用了福特EcoBoost明星发动机，这款发动机同样也是福特汽车新动力技术代表，屡获各项殊荣，更是沃德十佳发动机的常客。不仅保证了澎湃的动力输出，更有出色的燃油经济性表现。2019款福特翼虎搭载2.0T涡轮增压发动机动力系统，最大功率245马力，峰值扭矩达350牛·米/1750-4000转，通过使用双涡流涡轮增压技术，使进气效率得以提升，涡轮介入发力更早，引擎动力响应速度更快，即使在低转速下也能输出强大扭矩，匹配SelectShiftTM6速手自一体变速箱，7秒+即可轻松破百。踩下油门，发动机迸发出猛兽般的嘶吼，瞬时间带来激情驾驭的快感，尽情感受令对手望尘莫及的强悍爆发力。卓越操控战斗输赢尽在掌控2019款福特翼虎不光具备超强动力作为竞争基石，卓越的操控表现也是让其成为中级SUV性能标杆的重要原因。福特一直以来以蕴含运动基因著称，有着富有驾驶乐趣的良好口碑。翼虎作为福特SUV家族的重要成员，当然也继承了纯正的福特性能血统，拥有纯粹的运动化底盘调教，搭配前麦弗逊与后多连杆的四轮独立悬架结构，确保驾乘者可以获得更好的运动操控感。同时匹配AWD智能四驱系统，在日常驾驶中车辆能够自动调节分配动力，伴随电子辅助系统的迅速介入，更加拥有优秀的脱困能力，面对不同城市路况表现游刃有余，自信面对前方一切困难险阻。盘点看来，拥有别具一格的外观造型，强大的动力总成、扎实的底盘悬挂设计以及出色的整车调校的福特翼虎，无疑成为了追求驾驶性能消费者的首选。同时，16.98万-24.98万元的官方定价让福特翼虎在同级产品中更具价格优势，给SUV细分市场的其他车型带来不小的竞争压力。如此能为消费者带来疾速如风的驾驶快感、随心而动的操纵乐趣的地表最强的“性能怪兽“，难道不要支持一下吗？
