标题：诚意品质兼备第四代胜达开启大型SUV新风尚
内容：体验至上，用实力说话。继4月在三亚盛大上市以来，第四代胜达凭借着上市期间的亮眼表现，夯实了“黑科技”的产品标签，其卓越的质价比、同级独享6座空间、便捷舒适的智能科技等强大优势征服了众多消费者。第四代胜达共发布8款车型，其20.28万元-27.28万元的诚意售价，更是让智能化出行的理想照进现实，一举成为业界少有的实力派选手。全新理念塑造时尚设计在这个“颜值即正义”的时代，北京现代作为设计行业的领头羊，本次更是给中国消费者带来了强烈的视觉冲击。第四代胜达在外观上采用现代汽车全球最新设计理念“SensuousSportiness”（感性运动），并针对中国消费者需求进行全面升级。超大倾瀑式进气格栅上方添加贯穿式哑光镀铬饰条，搭配分体式LED灯组，塑造出家族式时尚动感前脸。修长的引擎盖线条连接镀铬式车窗边框线，搭配D柱宽厚镀铬设计使整车在阳光下更显质感；在其下方的贯穿式腰线和19英寸双色五幅运动轮毂组合，营造出简单、时尚动感的车身形象。而在尾部设计上，设计师也是费尽了心思。符合空气动力学的鲨鱼鳍天线和动感尾翼、时下流行的贯穿式LED尾灯、极具品味的“SANTAFE”英文标识，加以双边单出镀铬排气打造出辨识度极高的尾部造型。相较于刚毅动感的外观，第四代胜达的内饰则呈现出简约豪华之感。环抱对称式内饰风格，使整体内饰更具层次感。手握D型多功能运动方向盘，可更换主题颜色的7英寸液晶仪表盘让人驾驶欲望高涨。视线右移，中控台处标配的同级最大10.25英寸悬浮式中控屏触感优异，为内饰加分不少。其下方采用高中央通道设计，替换掉传统的挡把，替换上8AT按键式变速器，让前排空间得以释放。舒适空间带来尊享品质而在整车空间层面，第四代胜达也更加出彩。不同于市场上常见的五座/七座车型。第四代胜达在拥有传统七座车型的同时，主推六座车型。得益于4930mm*1910mm*1720mm（长*宽*高）的越级车身尺寸，整车呈现出宽敞舒适之感。同级独有的“2+2+2”式6座布局将其2865mm的超长轴距发挥到了极致。除前排座椅加热/通风等基础配置外，添加主驾10向、副驾8向的座椅调节功能，让尊贵气质尽显。在同样使用频繁的二排座椅上，第四代胜达也是关怀备至。二排独立座椅，加上独立扶手设计，配合空调出风口、副驾老板键及数据线接口，营造出专人专座的既视感。而在诸多厂家都不予重视的第三排空间，也被第四代胜达设计的更加出彩。利用二排座椅间隔，进行空间优化，打造出方便进出第三排的Walkthrough设计。当然，考虑到老人和小孩的上车便利性，第四代胜达在二排座椅左右两侧配备了“一键Walkin”按键。一键座椅折叠并前移，右手扶着椅背，左手抓住后侧围提供的手扣设计，轻松进入第三排。坐进第三排，利用电动后背调节功能找到合适自己的坐姿。宽适的腿部和头部空间，大侧窗提供的开阔视野，让人没有丝毫的压抑感。位于座椅两侧的独立空调调节、独立空调出风口及独立水杯架设计，也成为了三排乘客的福音。来到车的尾部，打开后备箱。后备箱处的二排座椅一键折叠和三排座椅一键电动折叠/展开的功能，将在日常需要装载空间时带来意外的惊喜。同级最大的591L（第三排放倒）后备箱容积可装载4个高尔夫球包或多个超大行李箱。当需要放置更大或更多物件时，利用按键轻松放倒二排座椅。而二、三排座椅放倒后平整的地板，也将进一步提升整车的装载能力。便捷科技改变出行生活当指纹锁、密码锁等科技配置在各领域兴起时，汽车行业则稍显淡定。直到拥有指纹识别技术的第四代胜达上市，北京现代成为了第一个“吃螃蟹”的人。第四代胜达新增两个指纹识别模块，录入指纹后，便可轻松告别车钥匙。走近车边，利用左手食指轻触内侧指纹识别模块，拇指按下解锁键方可拉开车门。一系列动作行云流水，不到1秒快速识别，即刻打开车门。坐入车内，利用右手食指按下一键启动按钮，车辆启动后，系统将根据指纹自动识别车主身份，为用户自动调整座椅、后视镜、导航系统、手机互联等设备至用户预设状态，展现出如私人订制般的尊享感。同时其在安全性和实用性上更是滴水不漏。通过技术的革新，第四代胜达所搭载的指纹识别系统在安全领域将达到更高水平，拥有优于传统汽车钥匙5倍的安全性。而在实用性层面，把手内侧的凹槽设计、车内与一键启动按键的融合，也充分说明了问题。当然，在这个科技百花齐放的时代，“一招鲜吃遍天”并不能奏效。而深谙此道的第四代胜达凭借着傲人实力，并不怵于此。其通过与“人工智能领域的巨头”百度紧密合作，打造出一个强大的“车载助手”——百度智能网联2.0系统。这个强大的“车载助手”将为用户完成绝大部分的日常操作。开启/关闭导航、音乐、车窗、天窗、后备箱等常规操作，一个指令全搞定。而这召之即来，挥之即去的操作感，让人欲罢不能。智能安全提升用户关怀除了整车的科技配置外，第四代胜达在主被动安全方面同样下足了功夫，从细节入手，从客户的真实需求出发，提供了多项人性化的智能安全配置。在全球每年发生的诸多交通事故中，视野盲区是事故频发的主要原因之一，这就是北京现代致力解决的问题之一。北京现代从源头入手，巧妙下移后视镜，在兼具整体设计与空气动力学之时，拓宽了前排视野；同时利用装载在车身多处的感应波雷达打造出FCA前碰撞预警制动系统(可识别行人)、BCA-R盲区监测制动系统、RCCA后方交叉碰撞预警制动系统、DRM行车后方影像显示、BVM盲区影像显示、SVM360°全景影像等功能，提供几乎全方位的安全防护。在行业都忽视的驻车安全方面，第四代胜达也将产品关怀渗入骨髓。停车、熄火、推门下车一气呵成，但这一连贯的动作却忽视了侧后方来车时的危险。而车载SEW乘客安全下车提醒将在乘客开门的瞬间，对侧后方存在的危险隐患进行及时的报警提醒。同时世界首次搭载ROA后排乘客提醒通过车内超声波传感器进行车内监测，当发现乘客或宠物遗留时，通过仪表盘、车辆报警、短信通知等方式警示用户，避免危险隐患。动力操控强化旗舰属性系上安全带，一键启动即刻出发。第四代胜达上首次搭载了全新升级的ThetaⅡ2.0T涡轮增压发动机配合科技感十足的全新8速手自一体变速器，带来了176.5kW的最大输出功率和353N•m的最大输出扭矩。在感受强劲动力之余，驾驶中换挡平顺、加速线性的体验更是不可多得。新车更是搭载了4种驾驶模式，除常见的ECO、SPORT、COMFORT之外，新增的SMART模式将根据用户驾驶习惯智能选择驾驶模式。随车装配了曾在现代汽车豪华品牌捷恩斯车型上使用的HTRAC智能四驱控制系统，将根据不同的驾驶模式自动控制前后轮的动力分配。同时，新车配备使前后轮动力50:50锁止的功能，将带领用户去征服更多的“不可能”。第四代胜达作为北京现代全新大型SUV旗舰产品，多重越级实力，多项领先配置只为给消费者带去家的温暖。在未来，北京现代将以第四代胜达“黑科技”属性为契机，以产品和技术带动品牌强势上攻。
