标题：长安逸动ET上市补贴后13.29-14.29万元
内容：5月11日，长安新能源新潮轻轿跑——逸动ET在北京、深圳“南北双城”联动上市。新车共有两种配置可供选择：探酷版，补贴后售价13.29万元；创酷版，补贴后售价14.29万元，在“补贴退坡”的大势下，长安新能源仍以最大诚意惠及消费者，这波操作让人竖起大拇指！而作为长安新能源全新重磅车型，逸动ET是长安新能源瞄准年轻、个性消费者的一款巅峰之作，也是目前市场唯一一款纯电两厢轻轿跑车型。北京站深圳站作为新能源市场新物种，逸动ET打破传统设计格局，演绎全新纯电轿车美学，其个性时尚造型之下氤氲一颗潮趣、酷炫的狂野之心。行业领先的三合一电驱，在速度与激情之间释放无尽活力。超凡清奇的智能互联系统，使生活时时充满热情与乐趣；同级领先的闪电快充，更以迅捷之姿使旅途电力十足。长安新能源品牌推广负责人在上市发布会上表示：“自香格里拉计划发布以来，我们展开了强大的产品攻势，2018年先后推出的强者自出众的CS75PHEV和智尚先锋逸动EV460都收到了非常积极的市场反馈。此次逸动ET的推出，将进一步完善长安新能源产品矩阵，提升和锐化长安新能源品牌魅力，展现长安新能源在设计及创新科技领域的前瞻性和领导力。”潮酷设计打造多元乐趣为年轻潮酷而来，逸动ET个性十足。其独有的DIY潮酷空间，可根据消费者自身需求个性改装，将生活的精彩版图无限延伸。同时，行李架、尾翼、氛围灯等来者不拒，随时随地来一场说走就走的旅行。此外，逸动ET还配备SPORT/NORMAL/ECO三种驾驶模式，NORMAL模式适用于常规驾驶；SPORT模式动力强劲、相应迅速；ECO模式下，逸动ET创新的E-pedal单踏板技术，颠覆双踏板模式，即仅使用加速踏板的踩下、抬起两个单脚动作就可控制车辆的前行和刹车，在便捷顺畅的同时大大减少因双踏板之间频繁切换带来的疲惫感，赋予了驾乘人员愉悦的驾驶感受。卓越驾控玩转驾驶随心所驭延承长安新能源强大的科技实力，逸动ET配备了国内领先的“三合一电驱”系统，具备“高效节能”、“极致静谧”、“强劲动力”、“稳健可靠”四大越级性能，实现高速驾驶时平稳畅顺，为同等电量下更长续航提供了可能。而根据国标NEDC工况续航里程实测，逸动ET工况续航里程高达405km，处于同级领先地位，强大的续航里程也为上班族打造了一条无忧通勤之路。不仅如此，逸动ET还配备有高能量密度三元锂离子动力电池，具有高安全性、长寿命、长续航的特点，不仅充电效率更高，充电时间更是大幅缩短。只需30分钟即可实现30%-80%SOC充电，无需枯燥等待，品味一杯咖啡的时间即可轻松出行。而搭载的6.6kw车载慢充系统，整车充满也仅需9小时，下班回家后充上电，早上出门即可驾乘无忧。智能互联多种路况随心掌控多种黑科技加持，使逸动ET化身为智能先锋。无钥匙进入，便利十足，一键启动即刻出发，漫漫旅途一手“掌”控；10英寸高清彩色中控触摸大屏，结合incall3.0智能车载互联系统，将导航、电话等信息充分整合，通过滑动映射至全液晶仪表界面，在便捷驾乘人员在处理繁复工作的同时，有效提升行车安全性。同时，APP远程充电控制，实时监控用电情况，合理安排充电时间，轻松实现高效节能。此外，逸动ET随车配备ForestAir®森林空气净化系统，深层杀菌净化车内环境，为驾乘者提供纯净清新空气；长安新能源对逸动ET有着十足的信心，其全新的设计理念与在新能源技术方面的创新为它直面年轻消费者做了充足准备，相信逸动ET的推出不仅使其成为中国纯电两厢轻轿跑领域一张全新的名片，而且进一步提升了长安新能源的市场地位。同时，逸动ET也将使长安新能源站在全新的起点，以勇于突破和创新的精神助推企业向更高目标迈进。”
