标题：立足湾区展望全球，广汽乘用车国际有限公司香港揭牌
内容：5月21日，广汽乘用车国际有限公司于香港铜锣湾正式揭牌。中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室经济部副巡视员杨文明、广汽集团总经理冯兴亚、副总经理陈汉君，广汽乘用车总经理郁俊、中隆投资有限公司总经理高锐、广汽乘用车常务副总经理詹松光、广汽乘用车副总经理李灿辉，广汽乘用车国际有限公司总经理曾和滨，香港中国企业协会副会长兼总裁张夏令，越秀集团首席资本运营官李锋等领导和嘉宾出席揭牌仪式，携手翻开了广汽传祺国际化发展的新篇章。此举是广汽传祺打造高效贸易枢纽平台，融入全球汽车产业价值链的关键一步。揭牌仪式领导合影祺展新篇，国际公司揭牌运营2019年3月，广汽乘用车国际有限公司与香港注册成立，5月21日正式揭牌。广汽乘用车国际有限公司将承建资金、人才、投资平台，提高资金支付效率，为经销商提供金融支持，同时通过香港的区位优势，引进更多优秀的国际人才，进一步健全广汽传祺组织架构。广汽乘用车国际有限公司揭牌运营，是广汽传祺以香港为枢纽加速国际化进程，深化粤港澳大湾区布局的重要举措；也是加快体制创新，切实推进“全方位对外开放”走在前列的重要里程碑。广汽集团副总经理陈汉君致辞揭牌仪式上，广汽集团副总经理陈汉君表示：“广汽乘用车国际有限公司今天在这里揭牌，意味着广汽传祺的国际化视野向前推进，有了更坚实的条件和基础，也可以说广汽集团的国际化又迈出了一步。广汽乘用车国际有限公司要迈开步子，审时度势把握机遇，这对我们深入拓展一带一路沿线国家市场创造了良好的机遇和条件。”广汽乘用车常务副总经理詹松光致辞广汽乘用车常务副总经理詹松光表示：“广汽乘用车国际有限公司将依托香港承建资金、人才、投资平台，优化业务流程，加强对经销商的支持，配合金融机构提供库存融资服务。同时借力大湾区人才和创新优势，强化人才集聚，深化改革创新，夯实‘一带一路’沿线业务，与海内外贸易伙伴共享共创传祺生态圈。”揭牌仪式现场嘉宾云集作为全球自由港和国际金融中心，香港有得天独厚的经贸环境与开放包容的文化，是广汽传祺与世界相连的绝佳窗口。在粤港澳大湾区发展规划稳健落实、以“广州—深圳—香港—澳门”科技创新走廊为主轴建设的协同创新平台体系逐步建成的大背景下，广汽乘用车国际有限公司将有效统筹广汽传祺国际业务，探索湾区发展新模式，合力构建区域协同创新共同体。祺心聚力，拓宽国际合作渠道目前，广汽传祺在全球范围内已完成中东、东南亚、东欧、非洲、美洲五大板块16个国家与地区的落子布局，2018年实现69%的海外销售增长。2018年，广汽传祺深耕“一带一路”沿线市场，稳居科威特、巴林、尼日利亚的新车销量中国品牌第一；成功开拓沙特、厄瓜多尔等市场。今年四月初，广汽乘用车俄罗斯有限责任公司正式揭牌，与俄罗斯意向经销商签订合作协议，发布今年内进入俄罗斯市场的规划；面对日益增长的国际业务，广汽乘用车国际有限公司应时而生。2019年广汽乘用车国际经销商大会在苏州召开广汽乘用车总经理郁俊在国际经销商大会上表示：“广汽乘用车国际有限公司将充分利用香港作为全球自由港和国际金融中心的优势，为与海外经销商的商务往来提供便利，提高商务政策资金支付的效率，并配合金融机构，为经销商提供期待已久的库存融资甚至终端消费信贷服务。”帮助经销商提高运营效率，实现收益最大化，洞察海外市场消费趋势，降低消费者购车门槛；广汽乘用车国际有限公司成立，初步构建起广汽传祺海外市场金融配套体系，为加快全球化步伐保驾护航。伴随着俄罗斯子公司、广汽乘用车国际有限公司的成立，广汽传祺海外事业平台不断扩充。以“双轨并进、全球覆盖”的国际化战略为指导，广汽传祺将坚持全球布局、开拓进取，在已有海外平台基础上，以香港为立足点打通全球航道，完善全球销售网络，提升服务水平，持续为全球消费者创造愉悦的移动生活。
