标题：在车内自由呼吸揭秘大乘汽车“金鼻子”
内容：近年来，随着中国汽车市场的迅速发展，消费者对于车辆本身的要求也越来越高，尤其体现在车内空气质量方面。在近几年的中国新车质量研究SM（IQS）报告中显示，“汽车异味”是消费者关注和反映最高的问题。此外，在全国消协汽车产品投诉情况中，汽车内异味也成为用户集中投诉的内容。据悉，《乘用车内空气质量评价指南》(修订GB/T27630-2011)强制标准征求意见稿目前尚在二次修订中，预计将在2020年正式发布并实施，标准规定了8种常见车内挥发性有机化合物（VOC）及在特定环境下的极限值，比如苯、甲苯、二甲苯、乙苯、苯乙烯、甲、乙醛、丙烯醛等。此外，国六标准第5.4车内空气质量中规定所有M1类车均应符合《乘用车内空气质量评价指南》(GB/T27630-2011)及后续修订版本的要求，这意味着随着国六的推进实施已经导致车内空气质量提前进入了强标化管控。相信随着乘用车内空气质量后续强制标准的公布与实施，将会大大推动国内车企的管控力度。走近车企“气味实验室”从源头控制气味污染为满足消费者需求，提高产品竞争力，国内车企品牌在车内空气质量方面不断强化质检标准和管控力度，但由于车内空气中的物种繁多，具有复杂性，因此车企在对车内气味改善方面均采取了专门的应对措施，较为广泛采取的方式便是成立车厂“气味实验室”，招募专业团队对车内气味进行评价。比较知名的有一汽大众、福特等传统乘用车品牌的气味检测团队。造车新势力方面，笔者所知的多为拥有量产实力的车企，如大乘汽车等。用户口碑离不开产品质量的支持，而产品质量则依托于车企高品质的质量检测体系。通过严苛的质检、大量先进设备和专业质检团队的投入，单一车型产品的品质才能得到有效保障与迅速提升。以大乘汽车为例，气味管控的检测已被纳入产品设计开发的过程中，通过使用符合要求的环保材料，从源头有效控制气味污染。从原材料到整车测试，大乘汽车先后修订7份企标用于对气味、甲醛、冷凝组份、总碳、VOC等进行管控，并建立了整车气味&VOC质量管理办法，以保证开发到量产阶段的空气质量管理工作有序进行。此外，气味实验室的设立，为气味检测提供专业化测试环境保证了评价结果的一致性，车内材料、零部件及整车检测进行全方面的气味质量管控。在量化车内气味管控标准、节点评审环节等质检过程中，以大乘汽车为代表的车企，正在以流程制度上的优化，完善的质量控制体系来保证产品品质的高标准和一致性，对用户的健康和安全负责。闻遍汽车零部件揭秘神秘的“金鼻子”团队据业内人士反映，即使车企拥有大量专业和国际先进的检测仪器，也只能检测出单一气体浓度，而对于综合性气味的测试则无法判断。在这一方面，人的鼻子反而会比仪器更加灵敏且更贴合实际，行业内主要通过气味评价师的嗅觉主管评价管控车内气味。因此，大乘汽车经过万里挑一式的专家招募，花费数十万打造了“金鼻子”团队，专门针对旗下车型所使用的材质与零部件进行气味测试，对用户感知的质量把控负责。他们不能吸烟、酗酒，不化浓妆、不使用香水，无咀嚼口香糖的习惯，也没有慢性鼻炎，因为这些都会影响到他们对于车内气味的判断和评测，哪怕是一次感冒都有极可能导致后期不能从事该项工作。据大乘汽车质检团队介绍，大乘汽车拥有超过10人的“金鼻子”团队，年均人评价次数可达300次。“这个数据是高于同行业评价频次和标准的”。而成为大乘汽车“金鼻子”团队，必须通过严苛的考核标准，包含了理论培训、嗅觉能力测试、气味强度培训、气味识别培训以及综合考核，并且每季度还需进行强度级别嗅觉记忆考核比对。那么，气味专家是如何工作的呢？首先，他们会将车内非金属零部件分成A、B、C三种类型分别进行取样。放置于烘箱中，以70℃、105℃进行加热，模拟高温环境加速样品气味释放。典型的零部件有开关按钮、接插件等小零件（A级），扶手、出风口、遮阳板等（B级），隔音隔热类装置、座椅、空调外壳、地毯等大面积材料（C级）。在评测过程中，会选择无特殊气味的实验室，将样本从烘箱中取出，并对零部件的气味进行评级。大乘汽车的气味专家表示，大乘气味评价师采用六级制评定标准，将气味强度划分成6个等级：无气味；轻微气味；容易识别，但无不适感；明显气味，有不舒适感；强烈气味，令人反感和不可忍受。当气味浓度介于各等级之间时采用半级制评价，每次评价需要5人以上，他们除了在进行分级外，但气味大于3级时还需要明确和区分异味的种类，当出现有动物味、垃圾箱味等不合格气味性质时，哪怕是轻微存在对应材料是不允许使用的。当某种材料被评定大于3.5级，大乘汽车会立即沟通供应商，重新调整零部件材料或生产工艺，寻求解决方案。目前，大乘汽车的整车气味小于3.5级，车内空气质量处于同行业领先水平。主客观结合精密仪器加持检测更全面在“金鼻子”团队将高散发性材料排除在外后，他们还会借助先进的精密仪器，对相关零部件材料及整车释放的有害物质进行系统性、客观性的标准化检测。消费者在关注车内空气质量的舒适度时，也在关注其健康程度。气味和VOC就是分别对应的两个评价维度。整车VOC则是评价车内空气质量的健康指标，且VOC有相应的国标要求。工程师进行整车VOC检测过程前，会先将全部车门打开静止6个小时，然后紧闭车门16个小时之后，采集车内空气样本，检测其中有害物质含量。车辆在检测时会静止放置在专用检测试验室中，环境温度保持25℃恒定，湿度保持50%恒定，尽量模拟车辆正常使用环境。以恒定的温度、湿度等环境参数，采集挥发物样本，并送至实验室采用专业设备进行定性和定量分析。待整车VOC采样结束后，气味工程师还会按照企业标准要求对整车进行气味评级确认，验证整车的气味性能是否满足目标。目前，国内汽车品牌纷纷将车内气味的评测纳入质量检测环节，并渗透到车辆研发、生产的多个环节，对车内空气质量进行严格的监测与控制。而作为国内造车新势力战队中的一员，大乘汽车积极投入汽车空气质量检测，并基于标准化的质检环节，成立了专业的空气质量检测体系，从而打造出真正符合消费者需要的高标准、高品质产品。
