标题：WEYVV51.5T车型上市售价12.58-13.98万元
内容：5月15日，WEY品牌—VV51.5T车型上市，共推出潮先锋、颜先锋、智先锋以及倾橙限量版四款车型，官方指导价为12.58万-13.98万。之前，VV5在售车型搭载着2.0T+7DCT的动力系统。本次VV51.5T车型的推出，让VV5车型产品矩阵更加丰富，也给了消费者更多选择。VV51.5T有着不错的外观内饰设计、较高的科技配置加上黄金动力组合，确实是个很好的选择。WEYVV51.5T车型采用Panther黑豹式仿生学动感设计，配合光之剑竖型全LED大灯，动感气质澎湃而出、霸气十足。内部采用了非对称设计，中控台向驾驶员一侧倾斜，打造出一种运动感的驾驶环境。材料采用Premium高品质材料，尽显豪华品质。搭载三幅扁平运动方向盘，集成多媒体与巡航控制。新车搭载了12.3英寸高清数字虚拟仪表盘，分辨率达到了1440*540。有着经典模式、时尚模式和运动模式三种主题模式可选，动画酷炫，科技感十足。新车搭载全新一代Collie智能安全系统，涵盖全速ACC自适应巡航、360°环视、前后雷达探头、第二代高清流媒体广角内后视镜等数十项智能驾驶辅助功能。拥有技术领先的智能语音系统，带来高达95%的语音识别率，人性化的智能操控轻松便捷，反馈精准。新车搭载“1.5T+7DCT”双十佳动力组合，1.5T发动机荣获“中国心”十佳发动机称号，最大功率124kw/5000-5600rpm，峰值扭矩285N*m/1400-3000rpm，9.1s内便可轻松破百。与之匹配的是荣获“世界十佳变速器”称号的7速湿式双离合变速器，它能够使发动机时刻处于高效运转状态，实现动力操控与经济油耗的平衡。
