标题：欧拉汽车全国首推“7天无忧退车”和“保值换购”服务
内容：近日，网红汽车品牌欧拉开启“潮美约惠季，6重豪礼享不停”，为喜欢欧拉潮美生活的斜杠青年和女神们奉上夏季的清凉。特别值得关注的是，此次欧拉在全国独家首推“7天无忧退车“和”保值换购“两项服务，一扫用户对购车的担忧和对电动车残值的焦虑。背靠长城汽车集团的欧拉品牌，一方面坚持在中国首个电动车专属平台ME平台上打造高品质的“新一代电动小车”；另一方面坚持创新精神，不断以互联网和用户思维，构建用户生态，创新品牌建设。此次向天猫等互联网电商学习，推出“7天无忧退车”和“保值换购”这两项服务，属于汽车界的首创，真正做到了以用户利益为最高原则，从根本上解决用户的烦恼。按照两项服务具体政策，自购车日起7天内，用户可无理由退车（适用于购买金融产品客户）；另外，当用户的欧拉R1使用一定年限后置换长城汽车全系车型，可由指定第三方公司进行回购，根据车辆使用年限及行驶里程不同，保值率最高可达原车价的70%！以售价7.98万元的欧拉R1女神版为例，用户在使用一年后打算换车时，按照“7折换购”至少还能获得约5.59万元，相当于用户只花了2.39万购车；即便使用三年，车辆的保值率仍能达到50%，这样车主还能获得3.99万元——这意味着用户在买车的那一刻，就已经锁定了近4万元不会流失的资产。如此高的保值率，绝对是当今纯电动车市场中的“独一个”！欧拉品牌此次推出的这两项服务直击整个电动车行业痛点，确保了用户“买得放心、用着舒心“。纯电动车用户痛点多渴望换新高品质座驾目前，我国已成为全球最大的新能源汽车产销国，以纯电动车为主的新能源车销量逐年递增，产销两旺。不过，由于第一批入市的纯电动车大多是“油改电”的产物，在技术层面有“先天缺陷”，普遍存在设计差、质量差、做工差、操控差等情况。如今这批车型大多面临退市，但它们的身价大幅贬值，甚至有些新车才开了不到一年就贬值50%以上。而就算车主忍着“肉疼”卖车，往往也面临无人问津的尴尬，纯电动二手车在二手车交易市场遇冷。究其原因，无非是首批入市的纯电动车在安全、续航、智能互联等方面的表现都不尽人意，难以带给用户优质的出行体验。因此，二手车残值低也就不足为奇了。当前，首批纯电动车车主普遍有换车需求，他们希望能换购一辆高品质车型；而首次购车的用户也希望能买到一辆高品质电动车，以免买到“小破车”带来种种困扰。用户普遍对电动车的品质存疑，对电动车存在里程焦虑，担心电动车残值低、不安全、充电难等问题，同时也害怕买到“小破车”后无法退车，再加上二手电动车难出手的现状，所以很多人在买车时都犹豫不决。此次，欧拉品牌直击电动车行业四大痛点：里程短、残值低、充电难、不安全，在国内首个专属纯电动车平台——ME平台上推出新一代电动小车的同时，对性地推出“7天无忧退车”和“保值换购”两项政策，看得出其“敢为行业先”的决心。进一步来看，正是由于欧拉品牌两款产品自上市以后收获了良好口碑，才让这家新能源网红品牌敢在行业内率先表态、先行一步。换句话说，正是用户的态度与回应，给了欧拉品牌信心！6重大礼惠及用户欧拉品牌诚意满满此次欧拉品牌开启潮美约惠季，推出众多以用户利益为核心的福利，目的就是想让更多人享受到欧拉品牌旗下车型带来的高品质驾乘体验。其中，欧拉R1定为“新一代电动小车”，基于国内首个纯电动专属平台ME平台打造，拥有“高颜值、大空间、更智能、更安全、高品质”五大亮点；欧拉iQ则采用跨界设计，是国内首款纯电动跨界紧凑型SUV，实用性和通过性远远领先于同级车型。续航里程方面，欧拉R1的综合工况续航里程为351公里，而欧拉iQ的综合工况续航里程则达到401公里，完全能满足用户4、5天甚至一周的出行需求，是城市通勤的绝佳选择。可以说，欧拉品牌两款车型直击首批纯电动车用户的痛点，是新能源市场2.0时代的产物，与首批入市的纯电动车型有着本质不同。为了让每一位用户都能真正享受到高品质电动车出行体验，此次活动，欧拉品牌为广大用户量身定制了以下豪礼：长城老车主礼：针对长城车系（哈弗、WEY、长城皮卡）的车主，凭行驶本证明，购买欧拉R1可享受3000元/台购车礼金；增购礼：家中有车的用户（不限燃料类型、品牌、年限）购买任意一款欧拉品牌车型，可享1000元/台增购礼金。这种高度自由、开放的置换政策，将普惠每一位置换欧拉车型的用户；无忧退车：用户购买欧拉R1后，自购车日起7天内可无理由退车（仅适用于购买金融产品的客户）；保值换购：符合条件的欧拉R1换购长城汽车全系车型，由指定第三方公司负责回收，根据车辆使用年限及行驶里程不同，保值率第一年最高可达裸车价的70%，三年最低也有50%；流量礼：终身免费数据流量（基础数据），让每一位用户都能随时随地享受上网冲浪的乐趣；欧拉R1女神版专属礼包：包括爱情储蓄金、小红书VIP年卡、鲜花、腾讯视频VIP年卡。（注：老车主礼与增购礼，只可享受其中一项。活动详情请查询欧拉品牌官网或咨询欧拉品牌各地经销商。）总结此次潮美约惠季6重豪礼，可看出欧拉品牌充分考虑了用户需求，直击纯电动车车主心中痛点——一方面，以最实惠的现金补贴的方式，带给用户多重福利；另一方面，用“7天无理由退车”+“保值换购”等实际行动，确保每一位用户在选购欧拉品牌车型时都彻底无后顾之忧。未来，欧拉品牌将以打造“全球第一电动精品小车”为愿景，引领电动车行业彻底告别粗制滥造的时代，用“精品电动小车”带给用户更高品质的用车体验。具备强大升级潜力的欧拉车型，将在FOTA等先进技术的助力下，不断升级更新，构建更完美的智慧出行生态，并引领整个电动车市场朝着更健康的方向发展。
