标题：5月28日正式上市全新瑞虎8燃情来袭
内容：近日，“全新一代瑞虎8十万人百城公测”活动在全国如火如荼地进行，全新一代瑞虎8在全国媒体及用户的检阅中一展风采，在广获赞誉的同时也加深了市场对它的期待。作为奇瑞汽车最新旗舰SUV车型，全新一代瑞虎8的上市时间备受媒体及用户的关注。近日，从奇瑞汽车官方获悉，全新一代瑞虎8将于5月28日正式上市，该车定位“超强动力5+2座SUV”，并提供1.6TGDI+7DCT、1.5TCI+6DCT、1.5TCI+MT三种动力总成供用户选择。同时，新车还将新增普罗旺斯紫以及莱茵蓝两种配色，并提供更多个性化定制选择。上海车展期间，全新一代瑞虎8成功首秀，不仅收获国内外消费者的一致好评，而且预售订单火爆异常，用户对于它的喜爱可见一斑。预售期间，奇瑞汽车还为全国用户提供三大钻石VIP尊贵礼遇：凡在5月25日前在奇瑞官方商城下定，并于6月30日前购车的前10000名用户可尊享最高5000元个贷补贴及4000元置换补贴、免费享受3888元豪华精品套装一份、畅享10年或一百万公里超长延保等三重大礼。在即将到来的上市活动上，全新一代瑞虎8三大动力总成版本无疑是最大看点。除了亮相上海车展的1.6TGDI+7DCT动总版本外，全新一代瑞虎8还将推出1.5TCI+6DCT、1.5TCI+MT等动总版本，为用户提供更加多样的动力选择。全新一代瑞虎8所搭载的1.6TGDI缸内直喷涡轮增压发动机是奇瑞ACTECO系列发动机的最新产品，拥有145kW最大功率，峰值扭矩高达290N·m。与之搭配的是格特拉克7DCT湿式双离合变速器，动力性与经济性得到完美平衡，9秒级百公里加速，百公里综合油耗仅需7.4L。同时，1.5TCI+6DCT以及1.5TCI+MT等动力组合同样有着不俗的性能表现，在兼顾车辆经济性能的同时，澎湃动力轻松应对日常使用需求。作为中国品牌率先达到L2级别自动驾驶的量产车型，全新一代瑞虎8拥有APA全自动泊车，LKA车道保持等数十项市场领先或同级独有的的智能驾驶配置。该车搭载的全速ACC自适应巡航系统，可实现0-150公里/每小时的全速自适应巡航，让用户的驾驶更为轻松。除了丰富的智能配置外，此次全新一代瑞虎8的内饰可谓“焕然一新”。全新一代瑞虎8的内饰实现全面换代，基于宽体、环抱、悬浮的前瞻设计理念，打造出横向一体悬浮式仪表台及中央控制区，配以先进的电子换挡、手机无线充电，营造出了前所未有的科技豪华感。全新一代瑞虎8的外观也进行多处更年轻化的调整。前格栅采用更潮流的点阵式镀铬新格栅，配合新增多腔反射式LED自动大灯以及高能动态转向灯，打造出更具视觉冲击力的前脸造型。而车尾设计中则使用了动感双排气真尾喉和贯穿式祥瑞回纹LED熏黑尾灯，使全新一代瑞虎8整车除了更具科技感的同时，又融入了浓浓的运动基因。从首秀亮相到全国公测，全新一代瑞虎8凭借亮眼表现不断带给消费者一个又一个惊喜。紧追市场潮流，完成四大层面革新，无论是在外观、内饰、动力以及配置方面都展现出了强大的竞争力，着实让人期待它的市场表现。5月28日，让我们共同期待全新一代瑞虎8的惊艳表现吧！
