标题：提升新能源汽车操控体验众泰汽车开发混动驱动电桥两档减速器
内容：在整个汽车产业迎来“电动化、智能化、网联化、共享化”技术创新与商业创新的历史潮流中,发力新能源汽车市场逐渐成为汽车行业发展大趋势。在此环境下，各类电气化技术解决方案亦取得了快速发展，不少车企也将新能源核心部件驱动电桥作为呈现的重点。而随着新能源车辆各项要求的不断提升，如今两档电桥已经开始走向市场并受到车企的关注。众泰汽车作为中国新能源汽车产业的先行者，也一直专注于混动驱动电桥两档减速器的研发，并取得了不俗的成果。驱动电机具备无级变速的特性，区别于内燃机狭窄的高效区而必须匹配多档位变速箱才能有良好的动力表现，如今绝大多数纯电动汽车匹配固定齿比减速器。而电机在整个转速范围内有恒扭矩区和恒功率区两个区域，电机起步就可以输出最大扭矩，随着转速的上升，扭矩保持不变，功率逐渐增大，之后随着转速继续增大，扭矩开始下降，进入恒功率区。电动车进入恒功率区后，扭矩开始下降，导致车辆后段加速乏力，这就是电动车起步比燃油车猛、而中后段却会被反超的原因。匹配固定齿比减速器，驱动电桥能够给予车辆的驱动模式选择比较单一；而使用两档变速箱后，则可以根据不同工况通过调整换挡输出更加合理的动力曲线，换档点丰富了许多；不但提高了系统效率、提升了动力性能，还可以匹配不同种类和转速的电机。众泰汽车研发的驱动电桥由驱动电机、减速齿轮组、差速器和换档执行机构组成，换档机构由换档电机驱动，通过电机转动，经由蜗轮蜗杆的传递来推动拨叉进行换档操作。能够起到在高速的时候可以继续加大输出扭矩、提升最高车速，而且能把驱动电机拉回高效区工作，在同样的电机转速下，处于一档时会获得更大的扭矩，随着车速提高后，升到二档又可以获得较高的车速。此外二档速比可以使电机不会总处于较高转速区间，这样不但避免了电机在高速时的啸叫，提升了NVH性能，同时避免了电机在高速运转的时候难以解决的轴承润滑和弱磁问题。有研究指出，配备两档箱后，电动汽车可以增加大约10%的续航，而且应用在由传统燃油车转型而来的P4混动车上，可以在不对整车架构做很大的变动的情况下，增加电驱后桥从而实现混动四驱的目的。目前阶段电机是否需要两挡减速器尚存在一些争议，但驱动电桥轻量化、集成化的趋势依然没变，电机、电控、减速器三合一的驱动电桥将会成为未来新能源车型发展的趋势和目标，而众泰汽车也将持续加大新能源技术的投入，不断完善从产品车身材质到工艺技术的研发，致力于为消费者提供更有品质感的产品和更安全的驾乘体验。
