标题：全新哈弗H6让路途安心便捷给母亲最好的礼物
内容：曾经听过这样一句话，“据说神无法无处不在，所以创造了母亲。”在我们生命里所经历的一切，都有一个在背后默默支持的母亲。随着我们慢慢长大，母亲却逐渐老去。作为一年中最为温暖的日子，母亲节被赋予了太多的意义，它是不忘恩情的善意提醒，也是借机示爱的最好时刻。对母亲来说，陪伴是最好的礼物。儿时，母亲用双脚带我们认识世界；如今，我们用全新哈弗H6载着母亲看世界。动力性能强悍全新哈弗H6助力快捷回家听说世界上最遥远的距离有了新版本，这个距离就是工作地到家的距离。作为漂泊在外的游子感触颇深，每一次回家都是一场漫长的征程。一个人一生要走的路有千千万万条，但魂牵梦萦的却永远只有一条，那就是回家的路。能够在母亲节回家陪伴母亲是一件幸福温馨的事。然而，每次回家都像是一场战役，买不上火车票咋办？飞机票价太高无法承受？自驾爱车回家倒是个不错的选择。但漫漫车途，充满了太多的不确定性了，而且时间也很长。但是自驾全新哈弗H6回家就不会有那么多的担忧。全新哈弗H6搭载了“中国心”十佳发动机，其最大输出功率为124kW，最大扭矩285N•m，匹配拥有“世界十佳变速器”称号的7速湿式双离合变速器。强悍的力量让它百公里加速仅需9.7s，综合油耗仅需6.8L/100km。这样的黄金动力组合，可以帮助在外的游子减少路途时间，节约路途成本，更快捷地回家陪伴母亲。安全保障全方位全新哈弗H6让母亲更舒心俗话说：“道路千万条，安全第一条；行车不规范，亲人泪两行。”安全是每一个母亲对自己孩子最深切的担忧。随着当今社会快速发展，群众生活水平大幅提高，机动车、驾驶人数量迅猛增加。但与此同时，道路交通安全问题也越来越突出，道路交通事故频发。每一位母亲都会担心自己孩子的路途安全，总是守着手机等着自己孩子的安全信息。更何况很多新手开车上路，对汽车操作不熟练，不可避免地会出现很多状况。拥有一辆安全性能优越的车就能帮上大忙，让母亲放心。全新哈弗H6的铠甲安全系统发挥极其出色。全新哈弗H6可提供360环视功能，使得车辆在行驶途中极大降低事故发生率。即使是新手，使用360环视功能也能缓解神经紧张情绪从而晋升为老司机。装配的自动驻车功能可以简化操作步骤，减少因操作繁多而带来的疲惫感，更有上坡辅助以及陡坡缓降等功能，规避潜在的风险，为我们在回家途中提供更加全面的呵护，减少母亲对于长途开车回家的担忧。安全回家，就是对母亲最大的孝顺。随时随地智能服务与母亲享受自驾旅行母亲节除了回家见母亲、陪伴母亲外，用全新哈弗H6带着母亲看世界也是一种表达爱意的方式。旅行这件事，大多数人跟同学去过，跟朋友做过，但很少有人跟母亲一起实现过。母亲们正在渐渐老去，她们害怕等待，害怕“来日方长”，她们拥有的只有当下。开着全新哈弗H6带母亲也来一场说走就走的旅行，未尝不是一种“孝”的表现。全新哈弗H6搭载的哈弗智联3.0系统，不仅支持语音交互、影音娱乐、智能导航，更支持手机远程车辆控制。当你母亲又开始“催婚”话题的时候，你可以用语音控制来播放母亲喜欢的音乐，完美的岔开话题，让母亲拥有一个愉快舒心的旅程。同时全新哈弗H6的Nuance语音系统高达97%的识别率让你不用担心它听不懂你的指令，只要一句“你好，哈弗！”就能立刻唤醒这位贴心的小伙伴。旅行途中，难免会觉得疲惫和无聊，这时就可以打开智能系统，用考拉FM收听在线电台，增加与母亲之间聊天的谈资。当母亲肚子感到饥饿需要找寻饭店时，全新哈弗H6就像活地图一般，它的定位精确程度和现在大部分智能手机成熟的导航系统相差无几，且可以实现2D和3D视觉切换，还能够在线读取实时路况，带给我们更加高效的出行，也能更加方便快捷地找到合适的饭馆。万一我们在旅途中遇到突发情况，譬如不小心爆了轮胎，或者误操作陷进某个地方开不出来，该找谁帮忙？全新哈弗H6紧急救援可享7*24小时全天候智能一键服务。无论何种情形，人工坐席都会及时在旁边提供帮助。这样既可以让与母亲的出游不至于太扫兴，也能让母亲对车辆行驶更加放心，从而能投入享受这段旅程。促销优惠多多买一份安心与温情小时候，我们稚嫩的小手抓着母亲的大手，跟屁虫似的喊着妈妈，肆无忌惮的表达着自己的爱意。长大后的我们，能说的能聊的变得越来越少，陪伴的时间也屈指可数，甚至连一句“我爱你”都变得难以启齿。母亲节这一天选择全新哈弗H6快捷回家问候母亲，不仅能在途中减少母亲的担心与操劳，而且能用它载着母亲，让母亲享受一份难得的自驾游，这都是表达对母亲关爱的最好礼物。更给力地是，哈弗品牌即日开启了“五月特惠季，哈弗至高钜惠2.8万，最低6.6万起”的促销活动。通过大额现金优惠+置换补贴+金融贴息的方式，带来了极具诚意的综合优惠。其中，“国民神车”全新哈弗H6可享受最高16000元综合钜惠，其它时下热门车型也有7500~28000元不等的综合优惠。如果想在母亲节这天买一份回家的安心和同母亲旅游的温情，购车良机不容错过。
