标题：大乘汽车G60S外拍大片新鲜出炉！网友：这车得30万了吧
内容：大乘汽车G60S作为大乘汽车最新上市的年度重磅车型，在刚刚落下帷幕的上海车展上备受关注。新车定位于紧凑型SUV，售价区间6.99万元-11.99万元。日前，大乘汽车公布了一组G60S的高清美图，让我们在车展过后再来欣赏这辆跃级科技SUV，享受其带给我们的跃级魅力。大乘汽车G60S整体外观采用独特的“星轨矩阵”美学设计语言，以极简的矩阵轮廓为基础，融入大道至简的整车造型和精雕细琢的局部细节，形成极具个性的设计风格。前脸以较为夸张的进气格栅与前大灯相连，配合两侧发散的波浪形中网呈出一体化的整体调性，凸显跃动进取感。整车侧面锋芒环绕式腰线连接车头至车尾一气呵成，搭配下方最大215/55R18的霹雳星云轮毂，在行驶时呈现强劲运动风范。车尾设计层次感丰富，两侧尾灯点亮后拥有相当高的辨识度。整体车身尺寸为4521mm/1840mm/1672mm，轴距2680mm，空间表现在同级水平中也实属优异。行李箱容积最大可达950L，可满足家庭出行需求。在内饰方面，大乘汽车G60S依然保持其强烈的科技感和氛围感。整体以黑色/黑棕双色为配色，采用大面积镀铬材质和钢琴烤漆工艺装饰，使车内空间层次分明。中控区域配备26英寸巨幕贯通大屏贯穿车辆整个仪表，确保内饰连贯一体，为整车内饰点亮跃级豪华感。车顶配备0.8平米全景天窗，以及四色氛围灯，打造时尚座舱。大乘汽车G60S主打跃级科技SUV，那自然在科技功能方面毫不逊色，不仅360°全景影像、无钥匙进入，配置远程控制、手机无线充电等以往豪华车才有的科技功能一应俱全，更有达到L2级自动驾驶技术的ACC自适应巡航功能等前沿科技。也难怪会有网友惊呼“这车得30万了吧！”值得一提的是控制台上的梦幻旋钮式换挡，会在每次启动车辆之后自动升起，不仅展现跃级科技魅力，更为每一次驾驶增添一份豪华仪式感。安全配置方面，大乘汽车G60S除了全系标配ABS防抱死系统，EBD电子制动力分配系统以及BOS刹车优先系统，更配有行车记录、胎压监测、倒车影像等功能，进一步提供超越同级别车系的跃级安全配置。另外，新车配有ESC车身稳定系统，确保车辆在突发情况下的车辆稳定，让危险提前化于无形，保障行车安全。动力方面，大乘G60S采用1.5T+8AT钻石动力组合，让车主尽享跃级驾驶体验。全系标配由大乘自主研发的1.5T涡轮增压发动机，最大功率110kW/5500rpm，最大扭矩215N·m/1700-4500rpm，并搭配6速手动或8速手自一体变速箱，兼顾燃油经济性及驾驶感受，非常适合日常出行使用。作为大乘汽车2019年重量级的战略产品，大乘汽车G60S很好的贯彻了其跃级理念，无论是科技配置还是外观设计均有同级车无法比拟的独特跃级优势。配合其多款车型选择及6.99万起的亲民的售价，大乘汽车G60S凭借极高的性价比，绝对是当之无愧的跃级之选。相信能够带给紧凑级SUV细分市场全新的跃级冲击，为车主提供进一步的跃级出行体验。
