标题：专为用户打造！“玲珑轮胎”2020中国商用车年度车型测试重庆开幕
内容：山城重庆是一座“麻辣”城市，火锅有特色，充满生活气息。每当人们提起重庆之时，总会想起吃过的那一顿老火锅。不过，专注于商用车行业的人士，必然会想起一年一度的商用车测试。9月19~26日，由《中国汽车报》社和中国汽研联合主办，山东玲珑轮胎股份有限公司独家冠名的2020（第十三届）中国商用车年度车型评选（简称“商用车评选”）在山城重庆热力开赛，各家商用车企业携带实力产品在此展开激烈角逐。本届活动还获得康明斯发动机大力支持。2020（第十三届）中国商用车年度车型评选现场♦众多热门车型同台竞技本届商用车评选吸引了包括华菱星马、广汽日野、上汽跃进、江铃轻卡、吉利商用车、福田汽车、长安汽车以及宇通、南京依维柯、东风御风等各大主流商用车企业前来参赛。评选即将开始，领导有话说与往届相比，2020商用车评选车型有所减少。值得一提的是，在车市逐步下行的当下，企业更加重视产品性能和技术内涵，全部派出重磅车型或全新产品参赛。清华大学车辆与运载学院宋健教授表示，“今年参选车辆与往年相比，更加趋近于用户需求，多款装配自动变速器的产品纷纷参评，这说明消费者越来越认可驾驶舒适性，商用车既是用户的挣钱机器，也要保证舒适性。同时更加注重车辆的安全性，参评车型装配ABS基本上成为标配，甚至有车辆装配EBS，可见车辆的安全性已经成为用户的首选”。本次参评车辆中，依维柯欧胜2020款装配了8AT，将产品的操控性提升到新的高度。值得一提的是，欧胜车道偏离警示系统LDWS、TPMS主动胎压预警系统、Powerplus制动系统、全系标配BoschESP9.0车身电子稳定系统等全方位主、被动安全配置，为行车安全提供多重保障。依维柯现场技术人员向记者表示，“欧胜产品定位中高端，在注重产品品质的同时，安全性也绝不忽视，这样更符合80、90新生代用户的需求。”如今，80后、90后驾驶员大量进入商用车市场，成为推动商用车转型升级的生力军。在他们看来，商用车不再是笨重、硕大的运输工具，而是一个移动的家，为其日常工作、生活提供周到、贴心的服务。另一方面，越来越多的先进技术涌入商用车行业，驱动商用车技术快速迭代升级。车道偏离预警（LDW）、自适应巡航（ACC）、坡道辅助（HSA）、盲点监测等智能技术在商用车上得以快速普及应用，降低了驾驶员的劳动强度，减少了交通事故的发生概率，让中国商用车逐步向世界领先水平看齐。♦让用户说话评选更贴近用户需求如何评选出消费者信赖的商用车产品？当然是用户说了算。这是一句再简单不过的道理，不过说起来容易，做起来却很难。商用车细分领域众多，也意味着产品存在差异化。抓住不同细分领域用户的细微需求差别，往往是商用车产品赢得市场认可的秘诀。为了更好地体现“用户意志”，本届商用车评选在12届评选活动的基础上，扩大了主观评价嘉宾的规模，除邀请行业专家和学者外，还邀请了在商用车领域拥有丰富品鉴经验的“商用车品鉴师”加入主观评价的阵营。同时优化了主观评价项目，评价嘉宾将对全部参评车辆的整体设计、动力性、安全性、舒适性等方面进行综合主观评价。在体现“用户意志”的同时，也要进一步保证测评的专业性和权威性。因此，在客观评价方面，测试项目进一步完善。过去几年，车型测试陆续增设了蛇行试验、车辆紧急避让、弯道制动等测试项目。考虑到商用车行业在智能化、安全性方面的发展趋势，又增添了安全评价测试体系，以全方位、多角度测评车辆的安全性能，进而助推中国商用车行业整体安全性的提升。赞助商玲珑轮胎代表王祖键、中铁物流集团副总裁高维志、清华大学车辆与运载学院教授宋健、资深物流人郑伟、资深物流人廉涛、中国汽研商用车检测部副总工程师张亚等行业专家进行静态主观评价因此，本次主观评价项目中，专家评委们在静态主观评价环节中，给予了很多具有建设性的指导意见。在动态主观评价环节中，商用车品鉴师们非常认真地对车辆进行测评，确保测评公平公正。卡车兄弟俱乐部代表陈志强向记者表示，“我们邀请的商用车品鉴师是既懂车辆、又懂技术的驾驶员代表。他们参与到评选活动中来，能为评选增添更真实的用户感受，相信会对本次商用车评选带来新的测评视角，也将在整车企业和用户中发挥积极的纽带作用。”♦让评选成为企业产品“试金石”十三年的优化升级，十三年的积累沉淀。毫无疑问，中国商用车年度车型评选已经成为国内最具权威性的商用车评选活动，不仅是行业发展和市场表现的晴雨表，更是洞察市场趋势，指引企业未来发展方向的指南针。“我们通过多年评选的经验积累，同时通过大量的用户调研，我们发现动力性、经济性、安全性始终是用户不变的诉求，同时用户对舒适性、智能化的要求也在不断提高，这些实质性的评选结果和建议，对激发企业的创新动力、品牌影响力和抗风险能力带来的价值非常重大。”中国汽研商用车检测部副部长周金应接受记者采访时表示，商用车评价更具体、更完善，将更多用户关心的问题纳入评选规程之内，《中国商用车年度车型评选规程》（2020版）也应运而生。主要依据现行国家标准，在大量研究国内外测试评价体系的基础上，中国汽研和《中国汽车报》社联合开展了大量客观测试和主观评价工作，对评价体系进行反复论证，到多家主流商用车企业进行交流，邀请国内外专家和知名学者对体系进行协同评估并提出建议，打造出中国商用车评价规程，该规程包括：驾乘安全、经济效率、操控舒适、主观体验四大维度。在评选现场可以看到，来自各生产厂家的研发人员或在相互交流，或在试驾竞品车辆、拍下竞品细节照片，力求取长补短，因此每一年的评选都被看作是一次业内切磋与交流的盛会。编辑：赵方婷
