标题：5月28日上市上汽大众途昂X将推出6款车型
内容：近日，上汽大众全新旗舰大型SUV途昂X产品配置亮点等信息揭晓。新车将于5月28日上市，预计提供330TSI豪华版、330TSI尊崇豪华版、380TSI豪华版、380TSI尊崇豪华版、530V6尊崇豪华版及530V6尊崇旗舰版共6款车型。途昂X全系车型均具备强者实力，其中380TSI尊崇豪华版更拥有超越期待的运动豪华品质，让我们一睹为快。入门即豪华丰富全系标配显旗舰运动风范作为一款高颜值豪华运动型SUV，途昂X实现了诸多突破与超越，凭借丰富的全系标配带来入门即豪华的旗舰SUV用车体验。在外观方面，途昂X的大溜背造型、引擎盖上的运动风格进气饰件、动感蜂窝状进气口及前脸与车侧哑光镀铬饰条的设计等处处彰显运动豪华感。在配置方面，途昂X全系标配带动态转向功能的全天候LED大灯及LED尾灯、10.2英寸全数字液晶仪表、全触控数字空调面板、真皮D型赛车风格方向盘、电动行李厢盖带位置记忆功能、前排主驾座椅12向电动可调、PLA3.0全方位智能泊车辅助系统、KESSY五门免钥进入系统、主动胎压监控装置等丰富装备，令途昂X的入门车型便拥有豪华品质。高价值之选380TSI尊崇豪华版实力非凡途昂X380TSI尊崇豪华版在全系标配的基础上，拥有更多豪华运动装备与旗舰科技，结合35.99万元的建议零售价，展现出强劲实力。途昂X380TSI尊崇豪华版匹配2.0T高功版涡轮增压发动机，最大扭矩350Nm，额定功率162kW，可输出澎湃动力。其搭载4Motion智能四驱系统、多路况驾控管家（8种驾驶模式），带来卓越的驾控体验。值得一提的是，途昂X380TSI尊崇豪华版在建议零售价与途昂380TSI豪华版相同的情况下，更具运动豪华感。途昂X380TSI尊崇豪华版拥有专属运动组合，包含毫秒级响应DCC自适应动态悬架、20吋精车铝合金飞翼轮毂、运动碳纤维套件、真皮D型赛车风格方向盘、金属运动踏板等。除此之外，该款车型还拥有带动态转向功能的全天候LED大灯及LED尾灯、10.2英寸全数字液晶仪表、全触控数字空调面板、十色可调的格调环境氛围灯、手机无线充电功能、高级VSG双层静音玻璃等更加高端、更具科技感的配置，凸显十足的豪华品质。上汽大众途昂树立了国内大型SUV市场的标杆，途昂X不仅传承了途昂的诸多优势，更实现了超越，将助力上汽大众开辟全新细分市场，为消费者带来前所未有的豪华运动型SUV驾乘体验。新车即将上市，值得期待。
