标题：搭载第三代ACTECO发动机L2级自动驾驶这款旗舰SUV仅售8.88万起
内容：2019年5月28日，全新一代奇瑞瑞虎8正式上市。新车采用了全新的设计风格，相比老款车型要更加年轻、时尚，同时新车还搭载了奇瑞第三代1.6TGDI发动机。全新瑞虎8共推出1.6T+7DCT(湿式)、1.5T+6DCT(干式)以及1.5T+6MT三种动力组合，其售价区间为8.88-15.59万元，详细车型及售价请看下表：全新一代瑞虎8整体造型基本延续现款车型，不过在诸多细节上有所调整。新车采用全新样式的点阵式进气格栅，看上去更加精致霸气。大灯组造型以及内部结构也进行了调整，配备了多腔反射式LED自动大灯以及高能动态转向灯，照明效果将更加出色。下方则是四点式LED日记行车道，具备较高的辨识度。新车整体造型基本延续现款车型设计，虎踞式H.D.S灵性动感水流车身造型使其侧面看起来非常流畅。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4700/1860/1746mm，轴距为2710mm。尾部变化较小，新车采用了时下流行的贯穿式尾灯，灯组内部采用祥瑞回纹LED造型，并进行了熏黑处理，看起来动感十足。排气方面，新车采用了双边单出镀铬排气设计。全新换代的内饰座舱采用“宽体、环抱、悬浮”的设计理念。中控台加入仿木纹饰板以及银色饰条，看起来质感十足。空调控制区域采用8英寸触控液晶屏操作，提升科技感。三幅式多功能方向盘采用平底设计提升运动感，并运用皮质材料包裹，手感也较为出众。方向盘可以控制多媒体、自适应巡航、语音控制等功能。12.3英寸全液晶仪表盘具有导航全屏显示、多种智能驾驶辅助系统场景显示、互联网服务信息及场景交互、仪表布局随意切换、FOTA云端功能在线升级服务等强大功能。10.25英寸中控屏采用悬浮式设计，搭载了雄狮智云系统，包含全网实时智云互联、增强型自然语音交互、手机远程车辆控制等功能。全新一代瑞虎8搭载奇瑞全新1.6TGDI发动机，并满足国六标准，发动机最大功率145kW，峰值扭矩290Nm。此外现款车型的1.5T将继续使用，最大功率147马力，峰值扭矩210牛·米。传动方面，1.6T车型将匹配来自格特拉克7速湿式双离合变速箱，1.5T车型则匹配6速干式双离合和6速手动变速箱。
