标题：上汽大众旗舰豪华运动型SUV途昂X入门款车型配置公布
内容：近日，上汽大众旗舰豪华运动型SUV途昂X的入门款车型330TSI豪华版配置信息公布。与常见车型不同，凭借丰富的装备，途昂X330TSI豪华版即拥有非凡品质，让消费者入门即可享受豪华用车体验。动力方面，途昂X330TSI豪华版搭载第三代EA8882.0T低碳版涡轮增压发动机，匹配DQ500DSG七速湿式双离合变速器，额定功率137kW，最大扭矩320Nm，百公里综合工况油耗仅为7.4L，兼具澎湃动力与出色的燃油经济性。在外观方面，330TSI豪华版拥有带流光转向的全天候LED大灯及带流光转向的LED尾灯，在点亮时可带来时尚动感的视觉感受。此外，整车的大溜背造型、引擎盖上的运动风格进气饰件、动感蜂窝状进气口及车身多处哑光镀铬饰条的设计均呈现出十足的运动豪华感。在车内，330TSI豪华版配备真皮D型赛车风格方向盘、10.2英寸全数字液晶仪表与全触控数字空调面板，凸显运动风格、高档次与科技感。值得一提的是，其搭载的面积达1.18㎡的Panorama大尺寸全景天窗为驾乘者带来通透的车顶视野。功能方面，前排主驾座椅12向电动可调、KESSY五门免钥进入系统、KESSY一键启动系统、电动行李厢盖带位置记忆功能等带来人性化、便捷的用车体验。在安全方面，途昂X330TSI豪华版搭载高级ESP车身动态电子稳定系统、主动胎压监控装置、坡道辅助功能、自动驻车功能等配置及功能。此外，PLA3.0全方位智能泊车辅助系统、前后倒车雷达、倒车影像也一应俱全，可帮助驾驶者顺利地完成泊车入库。途昂X自入门款车型起便带来丰富的全系标配装备，显示出旗舰级强者实力。5月28日，途昂X即将上市，预计共推出6款车型，其将开启国内大型豪华运动SUV市场新纪元，值得期待。
