标题：汽车也浪漫来自哈弗F5国潮版的告白书
内容：亲爱的五四青年们：节日快乐！100年的今天，一群如你们这般满怀赤子心的爱国青年奋然觉醒，掀起一场伟大爱国革命运动，挺起中国的脊梁。时至今日，当90后成为新一代青年群体，也在以全新的消费观念引领着汽车市场的变革。身为中国SUV全球领导者，关注并关心青年群体，是哈弗品牌一贯坚持的重要事业。为此，哈弗诚意为当下青年量身定制哈弗F5国潮版，以全新“五动”概念实力为五四青年打call，确保你们在践行中国梦的道路上畅通无阻。内外兼修，起搏青春律动有人说你们是颜值党、外貌协会，信奉“颜值即正义”。在哈弗看来，这其中并无贬义，而是充分体现了你们这一代对审美的严苛标准，正如哈弗F5对自身造型的严格要求一样。哈弗F5国潮版首次采用尖锋battle美学设计语言，将青年用户的颜控属性展现的淋漓尽致。充满运动气息的凌厉前杠，夸张的网状大嘴式进气格栅，犀利的灵犀猫眼LED大灯，处处流露出战斗气场和时尚气质。侧面简洁流畅的车身线条设计和溜背式的造型，也将潮流设计感贯彻到底。极超高颜值与潮派气质于一身，哈弗F5国潮版再次拔高青年群体对SUV整体审美。贴心伙伴，智联护航行动科技永远是第一生产力。机器人、人工智能、VR…你们对科技的热爱与追逐达到了有史以来最高点，这是青年之幸，更是国家之幸。对此，哈弗F5国潮版谨以最先进的智能互联系统，为你们点燃科技之光。哈弗F5搭载Carlife系统，支持Android和iOS手机操作系统。与手机相连接后，便可以通过APP来操控车辆。比如，可以远程开关空调、开关引擎、远程鸣笛闪灯、查看车辆信息等，足不出户一切尽在掌握。冗长的长途驾乘，哈弗F5国潮版为你们打call，2000万在线高品质音乐+10万档在线电台娱乐节目让你们随时激情满满；更有专为你们量身打造的百兆光纤高速网络，助你们开黑、追剧极致流畅；同级领先的智能语音交互系统，拥有高达97%的语音识别率，还可实现67项智能语音控制，即便讲方言也能精准识别。国潮青年，年轻就要敢动宁可在尝试中失败,也不在保守中成功!这是你们的处世箴言。青年人敢想敢做,是整个社会的福气。不是在行动，就是在行动的路上，希望哈弗F5国潮版提供的澎湃动力，能助你们一臂之力。哈弗F5搭载“1.5GDIT+7DCT”黄金动力组合，扭矩响应速度提升20%。高达95%的超高传递效率以及285N·m的最大扭矩，让你们总能快人一步，即使面对陡坡也毫无惧色。在工程师对车辆底盘专属运动调校下，哈弗F5国潮版更能轻松取得百公里加速9.7s的优异成绩。追梦途中难免疲累，一脚油门下去，呼啸而来的推背感能让你们瞬间满血复活。铠甲守护，安全方能心动道路千万条，安全第一条，毕竟身体才是革命的本钱。对此大可放心，你们的安全，交由哈弗F5国潮版来守护。被动安全层面，哈弗F5国潮版的车身采用65%的高强度钢打造，拥有1500兆帕的抗拉强度，“钢筋铁骨”给你们铠甲守护；主动安全层面，哈弗F5国潮版的智能安全更加贴心，融合车道保持LKA、车道偏离预警LDW系统，减少新手上路“蛇行”危机，配合盲点侦测BSD等系统形成智能实时防护，让你们对车旁盲区的状况一清二楚。极致专业，足以内心倾动不知何时，曾经盛行一时的“山寨风”已在你们青年群体中逐渐消失。从盗版游戏的褪色到听歌付费的普及，感谢你们对正版与专业的追求，让真正有实力的产品脱颖而出。凭借长达10余年只对SUV市场的专注研究，哈弗品牌的专业度在业内首屈一指。2018年哈弗成功跨入500万辆俱乐部，成为中国首个进入500万俱乐部的SUV品牌，创下连续9年蝉联中国SUV销量第一的记录。作为哈弗品牌的嫡系血亲，哈弗F5国潮版与哈弗的SUV基因一脉相承。以专业引领SUV新国潮，以实力获得青年群体认可。就在刚刚结束的北京站旅行上市发布会上，精心为你们准备的的哈弗F5国潮版也正式公布了上市价格。价格依旧贴心，配置再次升级。与此同时，哈弗F5国潮版还贴心地提供了“新青年购车计划”：低首付，支持0首付提车；0息贷，最高享3年0息；低月供，最低日供只需33元，极大的减轻你们的购车负担。最后，我想以《复联4》中钢铁侠对他女儿及所有粉丝告白的那句话作为这封信的结束语：哈弗F5国潮版，爱你们，不止三千遍！哈弗F5国潮版2019年5月4日
