标题：减震器存在安全隐患奔驰在华召回超57万辆E级、C级汽车
内容：新浪汽车讯日前，新浪汽车从国家市场监督管理总局获悉，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司、北京奔驰汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。（一）2019年10月25日起，召回2016年2月25日至2019年3月13日生产的部分国产E级两驱汽车，共计299780辆；（二）2019年12月20日起，召回2014年5月23日至2017年6月17日生产的部分国产C级两驱汽车、2014年12月12日至2016年8月22日期间生产的部分进口C级两驱汽车，共计271716辆。本次召回范围内车辆前减振器受到较大外力冲击时，可能会造成减振器损坏和减振器叉头变形弯曲，甚至导致车辆下控制臂衬套脱出，极端情况下可能导致减振器叉头断裂，存在安全隐患。梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司、北京奔驰汽车有限公司将为召回范围的车辆免费更换改进后的前减振器或加强组件，以消除安全隐患。本次召回活动是在国家市场监督管理总局启动缺陷调查情况下开展的。一段时间以来，国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心收到消费者反映此问题的缺陷线索。收到缺陷线索后，国家市场监督管理总局立即组织开展缺陷调查和评估。经调查，国家市场监督管理总局通知生产者实施召回。梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司、北京奔驰汽车有限公司决定采取召回措施，消除安全隐患。梅赛德斯-奔驰授权服务中心将通过挂号信、短信等方式通知有关用户此次召回事宜。用户可以通过座机或手机拨打服务热线：400-818-1188（服务时间为周一至周日，全天24小时）进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。(责编：肖蒙蒙)
