标题：共享单车价格普涨：资本热度退去后，盈利才是王道
内容：在上海市闵行区北吴路一片不起眼的厂房内，四名修车师傅正在紧张修理被损坏的共享单车。不远处，有两名运维工人正在拆解报废车辆，分类整理后零部件被搬运到货车上，以待返厂再回收。同时还有一名洗车工在用高压水枪对修理完的车辆进行清洗。这里是哈啰出行位于闵行区的仓库，主要用于故障单车的存放和修理。在这个占地1800平方米的仓库里，停放了上千辆故障单车，每位工人每天平均维修80~100辆单车。这些共享单车有的车锁被剪，有的龙头断裂，有的车体变形，更有甚者被“肢解”得七零八碎面目全非。这只是共享单车行业退烧后的一个缩影。定位于“解决城市最后一公里出行问题”的共享单车，如今却变成城市治理的一大问题。从疯狂到冷静，共享单车仍旧面临乱停乱放、车辆破损废弃、供需不平衡难题，有关单车投放与公共政策之间的矛盾，精细化运营和循环利用的探索，成为共享单车的新议题。针对共享单车行业新出现的“人没车骑，车没人骑”的新情况，包括广州、成都、南京、厦门、银川、郑州在内的城市也在尝试新的管理模式。近日，交通运输部等六部门联合印发了《交通运输新业态用户资金管理办法（试行）》。《管理办法》将于6月1日起施行，要求运营企业原则上不收取用户押金。“相较于企业分配机制而言，企业退出机制更为重要，鼓励优秀企业进入，给予运营不好的企业退出机制，有进有退，共享单车才能更好地实现经济和社会效益。”复旦大学管理学院教授冯天俊对第一财经记者表示。智能锁损坏占70%车辆损坏、小广告泛滥、车辆调度清运工作量大仍是行业的三大难。“昨天刚从（上海）青浦拉回来的100辆车子里，有70辆是车锁被破坏。”哈啰单车仓库负责人李立立告诉第一财经。在故障单车入库区记者发现，智能车锁是损坏的重灾区，锁芯被剪断、车锁上的二维码被烟头烫损等极端案例比比皆是，除此之外，车座、脚蹬、车闸线、车铃都是单车易损部位。据李立立介绍，工地等封闭场所是单车损坏最为严重的区域，因为法律意识淡薄，不少务工人员会利用工具破坏车辆，然后据为己有。除此之外，更有单车屡屡“被消失”，数千辆单车被拉到其他地区，进行私下交易的情况在行业内时有发生。长期以来，违法黑广告一直是城市环境治理中的老大难，近两年，单车黑广告更是泛滥。据哈啰单车初步统计，每辆单车日均会被张贴约3-4张黑广告，如不及时清理，短时间内就会覆盖整个车体。“最夸张的一辆单车一个部位被贴了11层广告，运维人员一天要撕掉几百张广告，一天要用掉两大箱24瓶除胶剂。”哈啰单车城市经理乐立资告诉记者。据了解，车身黑广告类型主要包括驾校招生、收购驾驶证分、贷款等，由于张贴速度快、清理难度大，张贴人员违法成本低、抓捕难度高，该现象屡禁不止。从现场来看，这些黑广告的张贴位置主要集中于单车的车架、车把、车座、太阳能电池板、二维码等显眼部位。对于运维人员而言，最担忧的是将广告贴在车筐前的太阳能电池板上，因为这会影响单车智能锁供电，进而影响单车的正常使用。在资本大战下，共享单车如同“蝗虫”一般涌入城市的大街小巷，投放量巨大和违规停放也是共享单车一直存在的问题。资本退潮后，单车企业先后倒闭或陷入债务泥潭，有关共享单车保有量和城市市容建设的冲突尤为明显。对于一、二线城市而言，共享单车已经进入饱和状态。根据北京交通委数据显示，截至2019年4月底，在京运营的互联网租赁自行车企业共9家，报备车辆规模达191万辆。据市级监管平台监测统计，目前活跃车辆占比较低，以今年4月份为例，月平均活跃度不足50%。“人没车骑”、“车没人骑”、“车不好骑”的尴尬现象屡屡出现。运维攻坚战在哈啰出行高级副总裁李卓生看来，当下共享单车主要面临三大挑战。首先是共享单车资产保有量问题，整个行业面临结构性挑战；其次是共享单车如何配合城市市容管理，做好政企之间的良性互动；第三是如何以技术为导向，建立高效精准的运维机制。“如果能将三个问题回答了，其实就解决了单车企业能不能挣钱这一问题。”李卓生告诉第一财经。借助大数据平台、电子围栏、禁停区等一系列技术手段，共享单车企业走向精细化管理。3月以来，包括摩拜、哈啰、小蓝在内的多家共享单车企业宣布调价，起步价从每30分钟1元，调整为每15分钟1元，同时月卡、季卡套餐也出现不同程度的上浮。对于涨价，用户声音四起，理解反对参半。复旦大学管理学院教授冯天俊告诉第一财经，从经济学视角而言，涨价可以影响供需关系，筛选出一批愿意支付相对高价格的用户，而这批用户的守法意识和素质也相对较高，这在一定程度上可以规范用户骑行。但从本质上而言，最近共享单车普遍涨价，根本原因在于后单车时代，企业面临成本居高不下，无法盈利的致命问题，通过涨价来改善企业盈利状况。“涨价措施治标不治本，根本上来解决规范骑行问题，还是要政府、企业、消费者多管齐下。”冯天俊表示。从闲置车、堆积点、运营区外车辆调度，到城管收车、仓库投放以及定点维护调度，共享单车企业试图借助智能化技术，建立全链路管理体系。对于他们而言，精细化、科学化的运维管理更意味着可以提高车效人效，降低运营成本。跟随哈啰单车运维人员，记者来到了位于七莘路地铁站附近的一片停车点，根据他手中的APP显示，这里有一辆车篮有故障的单车需要进行回收。在APP定位的地点，记者看到了这辆故障车，已经被运维人员贴上了带有“车辆故障”的蓝色提示标贴。在后台APP上这些故障单车被打上了不同的标签。“绿色的是闲置车辆，也就是2到3天没有人骑，但车况没有问题，只是车效比较低；黑色的是失联车辆，红色的是低电量状态，黄色的是用户报障车辆；还有SIM卡信号低于-75的，基本可以判定在地下室、仓库等隐蔽地带。24小时内有三次短时间内开关锁，系统判定为可能存在故障。”工作人员翻看着APP上的标识，向记者一一介绍。在APP上，记者发现还可以查询到“单车坟场”的具体位置，通过哪条路可以进入、现场看管情况等信息。运维人员对此都进行了详细备注，并上传了多张现场图片。“无论是运维还是修车，我们都要求工作人员拍摄至少三张图片来反映现场情况，同时对于故障车辆进行扫码登记。”乐立资告诉记者。李卓生告诉第一财经，为了快速响应维护路面车辆秩序，哈啰单车在运营区划分了若干个2km*2km的网格，指定专人负责，运维人员每天根据系统指定，对网格内的单车进行日常维护管理。此外针对车辆潮汐点淤积情况，也会对交通枢纽、轨道站点、重要商圈进行预警，推送给运维进行提前干预。单车坟场背后的尴尬技术赋能的确在很大程度上提高了单车管理效能，但在落地过程中也会面临行业标准、政策规范等现实难题。为了规范停车秩序，从政府到企业都在试点电子围栏技术，所谓电子围栏即通过物联网芯片发射信号覆盖技术，给共享单车停放划定一个围栏，让单车只能停放在规定范围内。当自行车不在规定范围内，自行车将无法上锁，或者上锁之后将持续收费，系统会短信提醒用户。例如在北京西城区，目前已在所有地铁站口和金融街的三处地点安装了100套“蓝牙嗅探电子围栏”装置，可以实时监控50米范围内的共享单车，包括停放数量、是否属于未备案的违规投放单车以及单车堆积情况等。下一步，西城区将在金融街试点推广共享单车“入栏结算”。但在实施过程中，北京一些公共电子围栏地面传感器被破坏盗窃，在停车位紧张的情况下，有些用户为了还车，将别人停好的车挪出来，将自己的车停进去。同时由于每家公司电子围栏存在技术上的差异，用户只能寻找相对应的电子围栏区域进行停放，这在一定程度上降低了单车使用的便捷性。“一些地铁站电子围栏只划出了十辆单车的停放范围，来了二十辆车怎么办，究竟应该设置多少电子围栏、划定多大的范围，这都是需要讨论的问题。”此前一位共享单车运营经理告诉第一财经。而据行业内另一位人士告诉记者，“目前政府打造的电子围栏承办方多为传统做蓝牙道钉技术的公司，对于共享单车实际运营经验没有积累，导致落地的电子围栏没办法真正解决实际问题。”据了解，南昌一个区落地电子围栏技术就耗资3000万元，要想大规模落地，政企如何进行成本分摊、电子围栏如何划定、在哪里划定，技术标准如何统一都是需要面对的问题。自5月13日起，北京市开展为期一个月的共享单车专项治理行动。据媒体20日从北京市交通委获悉，截至目前，北京市累计清理共享单车、共享电动自行车约5万辆。有关单车投放与公共政策之间的矛盾在单车“坟场”上体现的更为明显。为了控制单车数量，自2017年8月开始，包括北京、上海、广州、深圳、南京、杭州、成都在内的众多一、二线城市都出台了“限投令”，禁止共享单车新增投放。同时各地方也加大对共享单车违规停放的打击力度，对于违规停放和损坏车辆一概清理，共享单车“坟场”由此诞生。因为去单车坟场捞一辆车的成本甚至高于造车成本，一些单车企业宁可选择放弃领车。据一家单车企业工作人员向第一财经透露，相关部门在清理过程中存在暴力收车的行为，不少车辆原本可以正常使用，但因为在单车坟场堆积，导致车架变形，致使整个单车不得不拆解或报废。从限投到政企共治针对共享单车行业新出现的“人没车骑，车没人骑”的新情况，包括广州、成都、南京、厦门、银川、郑州在内的城市也在尝试新的管理模式。在“限投令”实施19个月后，广州重新开放了共享单车投放指标，拟通过公开招标方式，确定3家互联网租赁自行车运营商，未来3年内全市互联网租赁自行车投放运营配额为40万辆。根据要求，相关企业中标后，须在投放车辆开展运营前在广州市设立子公司，还需要通过信用管理、技术创新等手段保障用户资金安全，鼓励实施骑行免押金。同时还对新车比例提出要求，共享单车企业投放的新车数量，占中标标的运营配额的比例不得低于50%。此外在共享单车企业规模和信用上还设立了门槛。投标人要有符合招标要求的共享单车不少于10万辆，或不少于3000万元的购置车辆资金。在企业信用方面，公告要求投标人在“信用中国”网站中未被列入失信被执行人名单（黑名单），在国家企业信用信息公示系统中未被列入严重违法失信企业名单。招标只是调控总量的方式之一，北京、南京、厦门、郑州则采取了考核配额制度，例如厦门采取基数份额+考核份额的方式分配15万辆全年共享单车投放量，只给予前三名投放考核配额。下月起实行的《管理办法》是对创新业态加强管理的新尝试。运营企业原则上不收取用户押金，即使收取押金也不得挪用。“我们希望在总量控制的基础上能够建立淘汰机制，无论是单车投放，还是单车后续循环利用，我们都希望把资产盘活，能够和政府建立良性互动。”李卓生表示。对于共享单车管理，冯天俊认为需要宏观监管加上市场准入机制。对于车辆总控制，可以通过技术和管理两个层面来实现。具体而言从技术角度可以考虑三个指标，第一个是车辆周转率，现在国际上有一个成功的运营标准，如果单车企业能够成功运行的话，它的效率至少已经达到每天每辆车四人次来骑，可以以此来预算单车总规模。第二，基于停放资源规模预测法，假定非机动车停放面积是1.5平方米，共享单车停放面积是1平方米，一处电子围栏如果未来可以停放60辆，也可以基于这类指标推算总量。第三是万人拥有量估算法，参考上海市历年常住人口数，来确定常住人口以及万人互联网租赁自行车的拥有量。而根据这三个维度测算，冯教授认为上海单车总量应该在120万到130万。从管理角度而言，冯天俊认为一定要建立动态调整的企业分配与退出机制。结合共享单车大数据平台，从停放秩序、调度管理、车辆维护、服务质量四个维度进行动态评价。同时从用户满意度方面，可以结合车辆整洁程度、安全性、舒适性、车辆调度及时性、投诉处理响应度以及押金退还时效性等十个方面进行考核。(责编：肖蒙蒙)
