标题：工信部回应：水氢汽车没有“准生证”，不能生产更不能上路
内容：就在庞青年还在为其“水氢发动机”向各方论证合理性时，汽车信息主管部门工信部却发布了官宣：未收到青年汽车准入申请，水氢汽车不能生产销售上路行驶。5月27日，作为工业和信息化部新闻宣传和政务公开的重要平台，“工业微报”转发了一条来自央视财经的报道。该报道称，针对河南南阳备受争议的水氢发动机事件，工信部在接受央视财经专访时表示，截至目前，工信部仍未收到青年汽车公司该车型的产品准入申请，该车型未获得产品公告。按照《中华人民共和国道路交通安全法》规定，目前这款车型不能生产销售和上路行驶。此外，针对社会各界关注的“骗补”疑问，工信部也回应称，该产品没有列入《车辆生产企业及产品公告》，不能申请新能源汽车补贴。几天前，河南南阳日报头版刊发的一则消息《水氢发动机在南阳下线，市委书记点赞！》引发了各界的热议与质疑，随后密集的报道和调查聚焦至该项目主导者青年汽车董事长庞青年。随后，面对质疑，庞青年也站出来进行了回应，尤其是关于“水解制氢”技术，他表示，“这项系统在技术上还不够成熟，还在试生产阶段。企业之前先后生产出两辆’水解制氢+氢燃料电池’厢式货车，但因试验不成功，主动报废掉。现在生产出来的是第三辆样车，但仍有改进的空间。”对于该产品的量产资质，庞青年则对媒体宣称，“目前这项技术还有待进一步完善，等时机成熟会向国家工信部门汇报，申请专家评审，计划在年底完成。”(责编：肖蒙蒙)
