标题：5月27日24时：92号汽油上调0.04元/升
内容：本文转自汽车之家据国家发改委价格监测中心监测，本轮成品油调价周期内（5月13-24日），国际油价先升后降，总体较上轮调价周期变化不大。尽管以美元计价的国际油价变化较小，但考虑到同期人民币对美元汇率贬值因素，国内汽油、柴油零售价格仍会小幅上调。国家发改委宣布，5月27日24时起，新一轮成品油调价窗口开启：汽、柴油每吨上调50元，其中92号、95号汽油及0号柴油每升均上调0.04元。按一般家用汽车油箱50升容量估测，加满一箱油将多花费2元。本次调价是2019年国内成品油调价窗口出现的第八次上调，综合计算，今年以来，92号汽油每升已经累计上调0.83元，按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油，比去年年末将多花41.5元。调价周期内，多重因素影响油价在当前水平波动频繁：期初，美伊紧张局势和中东船运供应中断共同推升油价。随后受美国原油库存攀升、中美贸易争端加剧、原油需求预期下滑等因素影响，国际油价冲高回落。截至5月17日，美国原油库存继续超预期增长，升至4.77亿桶，为2017年7月以来的最高水平。中美贸易僵局和美欧等最新经济数据低于预期加剧了市场对全球经济增长和原油需求下降的担忧。其中，5月美国制造业PMI指数降至50.6，为2009年9月以来最低。目前，伦敦布伦特、纽约WTI油价回落至每桶68美元和58美元，相当于今年3月末的水平。国家发改委价格监测中心预计，欧佩克产量政策和中东地缘政治局势是影响国际油价后续走向的主要因素。美国特朗普政府多次向欧佩克施压，要求其提高产量。沙特最新数据也显示，3月份其原油出口较前期有所上升。因此，本轮减产在6月结束后，欧佩克能否继续减产或迫于美国压力转向增产具有较大不确定性。近期，以美伊争端为主的中东地缘政治紧张局势有扩大的趋势，如果进一步恶化，短期可能导致油价再度大幅上涨。2019年国内成品油调价已呈现“八涨一跌一搁浅”的格局。截至本次调价，汽油价格累计每吨上调1075元，柴油价格累计每吨上调1035元。(责编：肖蒙蒙)
