标题：2019泰达论坛|汽车节能减排技术发展面面观
内容：在未来很长一段时间，燃油车仍然是汽车行业的主流，这是本届泰达论坛上出现频率最高的一种观点。而发展传统燃油车，目前最关键的就是节能减排。节能减排技术究竟要如何发展？有关部门又将如何推进？请听现场说法。■王兆：标准在节能技术进步中发挥了重要作用中汽中心汽车标准化研究所总工程师、全国汽车标准化技术委员会汽车节能分技术委员会秘书长王兆强调，标准是产业规划的一部分，也是实现产业规划目标的重要措施；标准是节能政策的一部分，又是制定政策的基础；标准要基于技术产业发展，同时也是推动技术产业发展的重要手段。“当前的标准体系中，节能占有非常重要的地位，特别是强制性标准特别关注安全、环保、节能三方面。”王兆强调，标准的实施对推动汽车节能技术进步发挥了重要作用，主要表现在标准纳入了《车辆生产企业及产品公告》管理，支撑乘用车“双积分”制度的出台，支撑轻型汽车油耗标识制度和节能标准当成很多制定政策制定的重要依据四个方面。“在节能领域，我们面临非常严峻的挑战，首先是2025年的目标，在原有发动机、变速器基础上做轻量化，技术难度很大，很多自主品牌不掌握相关技术且技术应用成本较高，而且很多产品在市场上难以生存。”王兆表示，国家对新能源汽车的积极引导、多方诱惑导致很多企业将重心转移到新能源汽车方面，特别是“禁燃令”的提出，让汽车对传统汽车不看好。同时，新旧工况的切换也给相关标准的制定带来很大难度，这些都是汽车节能需要面对的挑战。受国际上2030年百公里4升的油耗目标引导，汽车行业发生系列变化：汽车产业向全面电动化转变，替代燃料在一定程度上推进，市场及企业构成发生变化，道路交通及出行方式发生变化。“我们需要关注这些变化动向。”王兆表示，未来的节能标准要从实验方法、指标体系、生命周期评价等方面重点开展研究，以适应国家产业全面电动化、智能网联化发展趋势。■林铁坚：从客户需求和排放标准升级出发开发商用车动力国六标准为代表的更严格排放标准的实施，给用户带来的最直接影响就是成本的增加，而车企在满足排放标准的同时，也要考虑安全和性能的提升，综合性考虑产品的升级。在广西玉柴机器股份有限公司总裁助理、工程研究院院长林铁坚看来，从国五升级到国六，关键是如何提升传统发动机的热效率，同时把和电气化、车联网等技术的整合融合进商用车的动力开发中。“从客户的需求和排放标准升级出发，是商用车发动机发展的驱动力，而商用车的油耗排放还有很大潜力，我们也有能力迎接电动化、自动化时代的到来。”林铁坚说。■艾毅：四方面落实汽车节能减排北京对机动车节能减排的管理一直引领着我国机动车节能减排的发展，北京市环保局机动车排放管理处副处长艾毅介绍，下一步，在汽车节能减排方面，北京将依据蓝天保卫战（2018-2020年）和重型柴油车《打好治理柴油车货车治理攻坚战》的国家有关政策要求，加强源头管控，实施国六标准，并且强化执法监管；按照国家的要求，大力发展推进电动车，力争在到2020年达到40万辆的规模；进一步削减污染存量、加强老旧车的淘汰，做好在用车的监管，做好达标工作；对于道路非移动机械做好编码标识监管等一系列的工作。需要关注的是，节能技术提升的同时，能源的多元化也进入汽车行业发展视角。“电动化的同时，我们仍然需要关注内燃机，确保万一电网出现故障内燃机可以顶上去。”天津大学内燃机燃烧学国家重点实验室副主任姚春德表示，汽车动力的多元化尤为重要，而甲醇就是一种非常重要的形式，而无论是能源方面还是技术上，甲醇汽车都有了一定的基础。编辑：黄霞
