标题：轮胎存在安全隐患奔驰在华召回4.49万辆E级汽车
内容：新浪汽车讯日前，新浪汽车从国家市场监督管理总局获悉，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司、北京奔驰汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自2019年10月25日起，召回2016年4月20日至2019年5月4日生产的装配了19寸轮胎的进口和国产E级汽车，共计44900辆。本次召回范围内车辆的轮胎在行驶过程中受到较大外力冲击时，会产生鼓包或由于破损导致轮胎失压，考虑到车辆标配了低压续跑轮胎，上述情况在某些极端条件下存在安全隐患。梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司、北京奔驰汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的前、后轮胎，以消除安全隐患。本次召回活动是在国家市场监督管理总局启动缺陷调查情况下开展的。一段时间以来，国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心收到消费者反映此问题的缺陷线索。收到缺陷线索后，国家市场监督管理总局立即组织开展缺陷调查和评估。经调查，国家市场监督管理总局通知生产者实施召回。梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司、北京奔驰汽车有限公司决定采取召回措施，消除安全隐患。梅赛德斯-奔驰授权服务中心将通过挂号信、短信等方式通知有关用户此次召回事宜。用户可以通过座机或手机拨打服务热线：400-818-1188（服务时间为周一至周日，全天24小时）进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。(责编：肖蒙蒙)
