标题：联合生产电池大众与Northvolt加强谈判
内容：[汽车之家新闻]日前据外媒报道称，大众集团正在加强与瑞典电池制造商Northvolt的谈判，以便二者在位于下萨克森州Northvolt总部附近的萨尔茨吉特联合生产电动车电池。此外，大众集团还在欧洲寻找其它电池生产基地。近日有外媒报道称，按此前大众与三星SDI约定的计划，三星SDI同意每年为大众汽车提供超过20GWh的电池产量，但现在其供应量仅为5GWh，由于三星SDI的供应量不足，大众汽车也不得不转投其它电池生产企业。大众集团曾表示将在此次与Northvolt合作的电池项目上投资10亿欧元（约77亿元人民币），且大众董事会成员斯特凡·索默（StefanSommer）在接受媒体采访时还表示，大众集团将在今后几周内就更详细的计划加紧谈判。此外索默尔还补充称，大众还在欧洲其它地区寻找潜在的电池生产基地，但对这一计划，其未进行进一步说明。对于寻求电池生产基地的计划，大众监事会主席潘师（HansDieterPötsch）表示，作为大众集团全面电动化的一部分，其计划通过战略合作的方式来保障电池产能，同时，大众还希望扩大其在欧洲的电池产能，从而支撑该公司的增长计划。（消息来源：electrive；文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：新车官图海外售价>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
