标题：雷诺FCA合并日产怎么办？
内容：长期以来，日产汽车一直拒绝法国合作伙伴雷诺集团提出的让联盟“不可逆转”的要求，而如今，这家日本汽车制造商可能为此付出了高昂代价。在菲亚特克莱斯勒汽车公司（FCA）向雷诺提出合并提案一事中，日产似乎是真正的输家。多年来，日产一直抱怨自身与雷诺交叉持股不平衡。日产拥有雷诺集团15%的股份，但没有董事会席位和投票权。如果FCA的合并提议得到雷诺股东的批准，合并后的新实体将继续持有日产汽车43.3%的股份并且拥有投票权，而日产汽车在合并后公司的股份将被稀释至7.5%。根据周一（5月27日）公布的计划，日产将被邀请提名一名董事进入合并后新公司的11人董事会。这意味着在下一次雷诺日产三菱联盟运营委员会会议上代表雷诺的人将成为会议室中众所周知的“大象”，因为雷诺代表很可能会成为一个强大联盟的一部分。雷诺若与FCA结盟，每年全球销量将达870万辆，营业利润将超100亿欧元。雷诺可能与其他车企结盟之际，日产正面临特别痛苦的时刻。在截至今年3月份的财政年度，日产全球销量下降4.4%至550万辆，营业利润下滑45%至27亿欧元。如果雷诺和FCA合并，日产若想重新平衡联盟将更加艰巨，此外雷诺也将减少对其与日产20年联盟可能会解体的担忧。(责编：肖蒙蒙)
