标题：年底见分晓！30省份启动制定取消高速公路省界收费站实施方案
内容：5月28日，经济观察网自交通运输部5月份例行新闻发布会上获悉，截至5月27日，25个省份成立了取消高速公路省界收费站领导小组或指挥部，30个省份启动制定了相关的实施方案。经济观察网获悉，天津、河北、山西、等23个省份已经成立了省级工作领导小组，均由省级人民政府分管领导担任组长，此外还有21个省份成立了省级指挥部；河北、内蒙古、浙江。安徽、福建、河南、湖北、广东、广西、重庆、四川、贵州、云南、陕西等14个省份的实施方案已报省级人民政府审议。据交通运输部新闻发言人吴春耕介绍，5月16日，国务院办公厅正式印发了《深化收费公路制度改革取消高速公路省界收费站实施方案》（以下简称《方案》），在该方案印发一天后即5月17日交通运输部即组织召开了全国深化收费公路制度改革取消高速公路省界收费站视频会议。《方案》中提出要明确技术路线，加快工程建设，力争2019年底前基本取消全国高速公路省界收费站。这一时间节点相较于今年政府工作报告中所提出的时间节点要提前一年——今年政府工作报告中提出“两年内基本取消全国高速公路省界收费站”。吴春耕表示，为确保落实好上述任务目标，交通运输部不断强化组织领导，继续加大指导和督促力度，加快推进取消高速公路省界收费站工作，确保如期优质完成任务。(责编：肖蒙蒙)
