标题：水氢神话冒进“青年”是否会止步？
内容：5月22日，南阳市委书记试乘氢能源样品车后，脸上堆满了笑容，点赞“verygood”。这一事件，很快出现在当晚的南阳《新闻联播》里，同时《南阳日报》也快速跟进，次日头版上刊登了名为《水氢发动机在南阳下线，市委书记点赞！》的报道。“庞”氏骗局还是伟大发明，一时间引起外界热烈关注，并发酵至今。事件发酵的过程中，不少人也注意到了这辆水氢发动机汽车背后公司的创始人庞青年。随之被翻出的成年旧事，无不让人为之侧目。急行追梦人1958年，庞青年出生于浙江省台州天台县，因出身草根，他放过牛、卖过茶、还开过拖拉机，但最后自己办了一家小化工厂，生产自行车轮胎。在上世纪90年代中期，中国经济一路狂奔，各地高速公路项目纷纷上马通车。此时的庞青年萌生了造车冲动，同北京北方车辆制造厂、金华经济开发区，三方合资成立金华尼奥普兰车辆有限公司，生产高档客车，并与德国尼奥普兰公司合作，引进先进的技术与车型，正式踏出造车梦的第一步。1999年，庞青年正式成为青年汽车集团的董事长兼党委书记，在客车领域，尼奥普兰生产的产品覆盖长途旅游、公交、专用客车等领域。高峰时期，金华青年尼奥普兰客车年销量达到5000辆。很快便在国内的豪华客车领域获得垄断权，一度占据了150万客车市场上90%的份额。但对此，庞青年并不满意，不像其他车企早期在研发上下功夫，而是想要把控市场，随后入主负债累累的贵航云雀汽车，获得轿车生产资质，从而开启了进军轿车市场的道路。衰败的青年莲花2006年，庞青年将目光投向马来西亚宝腾汽车，青年集团、贵航集团和宝腾集团三家展开合作，并正式将“云雀汽车”更名为“青年莲花”。此次合作，得到国家和各级政府的肯定，先后获得中国客车企业10强、中国机械工业500强、“国家级重点高新技术企业”、“国家火炬计划”等荣誉，但是最终仍未托起这只“云雀”。为拯救其轿车产业，庞青年曾试图过收购美国通用旗下子公司萨博。可有意接盘的中国车企数量众多，除青年汽车外，还有北汽集团、庞大集团等，最终国能电动汽车董事长蒋大龙携团队以18亿克朗（约合2亿欧元）收购了萨博汽车公司、萨博汽车动力总成公司和萨博汽车工具公司。此外庞青年的“噱头”战术，也值得一观。其曾抛出一个444亿的总投资计划，欲在全国建立十大生产基地，投资的地方涉及济南、泰安、连云港、石嘴山、鄂尔多斯、海宁、六盘水等。2010年，庞青年在宁夏石嘴山宣布投资267亿元打造汽车基地。然而，3年后的石嘴山汽车项目“见首不见尾”，配套给青年汽车的煤矿却被卖了，变现金额高达10亿元。紧跟其后，庞青年又以即将收购萨博汽车为“噱头”，与鄂尔多斯市政府签订投资协议，计划投资90亿元。然而庞青年故伎重演，将鄂尔多斯市政府配置6亿吨煤炭资源和7亿吨煤炭资源出售给亿佳合公司，价格分别为8亿元和23亿元。可以说，与地方政府合作、从中取利的庞青年，是个损人利己的狡猾商人。自鄂尔多斯诈骗案的爆发，以及随之被曝光的与各地方政府合作项目的破产、骗补，便让庞青年的名字蒙上了灰色。2013年，在首次被媒体曝出已经停产、拖欠欠款等负面消息后，青年莲花官方网站关闭、客服电话停机、经销商大面积撤退，至此便一蹶不振。不仅如此，于2017年2月，工信部公布暂停7家车企申报新能源汽车推广应用推荐车型资质，其中就有庞青年名下的金华青年汽车制造有限公司。同年7月，东杰智能公告显示，收到杭州市萧山区人民法院裁定受理浙江青年莲花破产清算一案，庞青年的“套现”计划，至此便告一段落。“水解制氢”神话本已销声匿迹的庞青年，以南阳高新区金华青年汽车氢能源整车项目签约、“车载水可以实时制取氢气，车辆只需加水即可行驶”的神话，重归于公众视角。在水氢燃料车事件中，有大话、有各种不严谨、不科学，但随着湖北工业大学项目人员的解释，其技术并不是没有依据。而庞青年却将宣传的重点放到了仅仅靠加水就能发动汽车上，试图以此吸引公众眼球和市场关注，让人容易联想到“骗补”这个字眼，笔者认为这算是其在青年莲花破产清算之后的，另一条“套现”计划。针对社会各界关注的“骗补”疑问，工信部回应称，未收到青年汽车公司该车型的产品准入申请，按照《中华人民共和国道路交通安全法》规定，目前这款车型不能生产销售和上路行驶。且该车型未列入《车辆生产企业及产品公告》，不能申请新能源汽车补贴。随着工信部的声明发出，庞青年的此次套现之旅，或又将折戟成沙。再相比庞青年的浙江老乡李书福，后者晚两年踏入汽车圈，而同样是以购买生产资质的路径开始造车，如今却发展得风生水起。吉利汽车股价接连攀升，乘用车销量也排在上汽通用、南北大众之后，位列国内车企第四，自主车企第一。贾跃亭曾誓言“即使乐视造车万劫不复，我们也义无反顾”且为了这份梦想，甚至不惜拉下多名“白衣骑士”。好事被坏人利用起来，非常可怕，新能源汽车对于保护地球，对于中国汽车工业的发展，都是非常关键的战略布局。无论是忽悠或坦诚，故事讲得粗糙或精密，最后事情的真相只会有一个，庞青年不会是李书福，但可能会是下一个贾跃亭。(责编：陶璇)
