标题：5月31日发布国产特斯拉Model3信息
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从特斯拉官方获悉，国产特斯拉Model3或将于5月31日发布，不过由于特斯拉上海超级工厂尚未竣工，我们推测本次发布会或仅公布样车和国产版的详细配置和动力信息。同时有媒体通过本次官方文字信息猜测，国产Model3售价或为32.80万元。『特斯拉官方微信截图』根据特斯拉微信公众账号发布的信息来，有上海超级工厂生产的特斯拉Model3将于31日正式公开，未来国产版车型将在动力性能和续航里程上有别于目前的进口版本，在外观和内饰方面将与进口版保持一致。此外，特斯拉微信公众账号还公开了部分国产车型的数字线索。『特斯拉官方微信截图』根据国内媒体通过后台代码寻找出的全部数字线索来看，460、225、5.6、3、2、8、0、27800和56000。该媒体也推测出这当中部分数字分别代表国产版NEDC续航里程460km；车辆极速225km/h；国产版售价32.80万元；0-100km/h加速5.6秒；AutoPilot选装价格27800元；FSD完全自动驾驶选装价格56000元，不过该猜测目前未得到官方正式。（部分信息来源：新出行；编译/汽车之家耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：技术发布2019CES>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
