标题：连续3年稳步提升2019中国汽车用户满意度指数（CACSI）测评结果发布
内容：9月19日，中国质量协会在北京发布2019年中国汽车行业用户满意度指数（CACSI）测评结果。2019年中国汽车行业用户满意度指数（CACSI）为80分（满分100分），同比提高1分。中国质量协会CACSI测评负责人、中质国优研究总监夏斌强调：“我们的测评体系决定分值的提升非常不容易，这1分的提高涉及到企业质量的方方面面。”中国汽车行业用户满意度指数连续3年稳步提升，再次达到历史最高水平。数据表明，汽车行业正跨入高质量发展的新时代。据了解，自2002年开始，中国质量协会连续18年组织开展中国汽车行业用户满意度（CACSI）测评，并每年定期向社会发布测评结果。2019年CACSI测评对象为2019年销量较大的187个品牌车型，涉及全国50个汽车生产企业、58个汽车品牌；调查范围为北部、东部、中部、南部、西部等五大市场区域的72个主要城市；调查时间为2019年3月20日至8月10日，调查方式为面访调查，共收集到有效样本23080个；测评指标体系按5个维度构建，包括总体满意度评价、性能设计评价、质量可靠性评价、售后服务评价和销售服务评价；调查由中质国优测评技术（北京）有限公司组织实施。►整体降价促销活动提升用户感知价值CACSI测评结果显示，用户感知价值提升明显，助推满意度持续提高。感知价值75.7分，同比提高1.4分；感知质量79.6分，同比提高0.2分。在质量水平有小幅提高的情况下，汽车行业整体降价促销活动让用户获得了更高的感知价值。自主品牌在品牌力上相对弱势影响了其市场竞争力。测评结果显示，自主品牌满意度78分，比合资品牌低2分；忠诚度75分，比合资品牌低3分。自主品牌的品牌形象得分比合资品牌低2.9分，其感知质量和感知价值分别比合资品牌低1.9分和1.7分。近几年的监测结果显示，品牌形象和质量对满意度的影响最大，而质量和价格影响力呈下降趋势。中国自主品牌要突破品牌竞争力不足的困境，首先要持续提升质量，赢得用户口碑；其次要注重研发，发展自己的核心技术，利用核心技术优势进行差异化竞争。合资品牌中，德系满意度82分，同比提高1分；日系满意度80分，与去年持平；美系满意度80分，与去年持平；韩系满意度79分，同比提高1分；法系79分，同比提高2分。乘用车类别中，轿车满意度为80分，同比提高1分；SUV为80分，同比提高1分；MPV为79分，与去年持平。测试结果显示，轿车的品牌、质量和价值感知均好于SUV和MPV。轿车的用户忠诚度水平明显高于SUV和MPV。目前，轿车相对SUV和MPV也更有市场竞争力。测评结果显示，服务质量感知水平停滞不前，阻碍了感知质量的进一步提升。产品质量方面，可靠性满意度78.9分，同比提高0.3分；汽车性能、设计满意度78.2分，同比提高0.8分；服务质量方面，售后满意度77分，与去年持平；销售满意度79分，同比下降1分。当前，汽车行业存在下行压力，4S店人员流动性大为4S店服务管理和服务质量提升带来困难。售后服务方面，应重点提高服务效率和服务质量。服务商应通过流程优化，不断提升服务效率，把维修或保养过程中所花费的时间控制在用户能接受的水平上，做到在约定的时间内完成维修/保养工作。服务商还应加强对维修技师的培养，重视培训和技术难题攻关，提高一次修复率。夏斌►百辆新车故障次数升高14%2019年我国汽车行业百辆新车故障次数95次，同比升高14%。易发故障部位仍集中在“发动机”，“行驶、转向和制动”，“内饰”，“车身外观”等系统，这四大系统发生的故障占总体的60%。因为异味问题，内饰系统总体故障次数同比升高3次。值得注意的是，音响娱乐导航系统故障同比增加了5次。随着人机系统的普及，这方面的故障频次也更高。未来重点应提高配置及操控设备的质量可靠性。汽车厂商既要满足用户的配置功能需求，又要保持质量稳定性，这样才能给用户带来极佳的体验。内饰异味、噪音、异响等问题严重困扰中国用户。用户提及较多的故障（问题）主要有内饰异味重、行驶中轮胎噪音大、风噪声大、发动机噪音大/有杂音、燃油消耗过高、挡位不准/入挡困难（手动挡）、加速反应迟缓/无力、刹车有异响、空调噪音大。其中，内饰异味重已连续五年成为用户最关注的问题。性能设计方面，用户比较满意外观造型、座椅和车内空间。在性能设计九大因子的用户评价中，音响娱乐导航系统是历年来的弱项。当前，我国汽车的性能设计质量还无法全面满足大城市及年轻用户的需求，尤其是这类用户对人机互联系统的功能需求。汽车厂商应从用户需求出发，重视产品设计和质量创新，提高魅力质量。当前，80后、90后成为汽车消费的主力。根据他们的需求特点，汽车厂商要重视互联、智能、娱乐的高端需求。调查还显示，“试乘试驾”和“议价签署书面文件”是提升销售服务满意度的关键环节。试乘试驾、议价和签约、线上服务等环节体验不佳是销售服务满意度下降的主要原因。经销商应重点关注和改善完善服务流程，试乘试驾时间要保持充足、销售顾问要向用户介绍不同路段体验重点；价格谈判要注意技巧，要充分了解用户的期望价格，并用相适应的优惠方案满足用户的期望；优化金融贷款方案，让用户选择最理想的购车方式等几个方面。互联网成为用户购车参考的最主要信息来源。有66%的用户购车会参考网上有关汽车方面的信息。数据还表明，传统媒体对用户的影响在下降，互联网信息的影响进一步提升。数据表明，2019年用户挑选汽车较为看重的六大因素是“汽车性能好”、“安全性高”、“质量可靠性高”、“品牌知名度高”、“舒适性高”和“价格便宜”。用户购车更注重内在和持久性要素，价格及外观等即时性要素的重要性在持续下降。用户购车最为看重的品牌特征是“实用”，提及率达到45%。用户对“年轻”“运动”等品牌特征的提及率逐年升高，而对“实用”“家庭”“经济”的提及率则呈下降趋势。►附：2019年中国汽车行业用户满意度指数（CACSI）测评结果•以价格（单位：元）、发动机排量和轴距综合划分细分市场车型，各细分市场CACSI第一（含并列第一）的车型是：7万及以下紧凑型轿车：东风悦达起亚KXCROSS、北京现代瑞纳7万以上紧凑型轿车：一汽丰田威驰7万及以下中型轿车：吉利帝豪8-10万中型轿车：上汽大众新桑塔纳、一汽大众新捷达10-15万中型轿车A类（三厢）：广汽丰田雷凌、一汽丰田卡罗拉、一汽大众宝来10-15万中型轿车B类（含两厢）：上汽大众朗逸15-20万中型轿车：一汽大众新高尔夫25万以下中大型轿车：上汽通用君威、一汽红旗H5、上汽通用迈锐宝25-30万中大型轿车：上汽大众帕萨特豪华型A级轿车：一汽大众奥迪A3、北京奔驰A级豪华型B级轿车：华晨宝马3系豪华型C级轿车：华晨宝马5系、北京奔驰E级、一汽大众奥迪A6L、上汽通用凯迪拉克XTS2019年市场关注新车10万及以下轿车：上汽通用沃兰多2019年市场关注新车10万以上轿车：北京现代菲斯塔7万及以下A0级SUV：上汽通用五菱宝骏510、吉利远景X38-10万A0级SUV:上汽乘用车MGHS、一汽轿车奔腾X4010-20万A0级SUV：一汽丰田奕泽、广汽丰田C-HR、广汽本田缤智7万及以下A级SUV：长城汽车哈弗M68-10万A级SUV：长安汽车CS55、上汽乘用车荣威RX310-15万A级SUV：北京现代ix35、长城汽车哈弗H6、上汽大众柯米克、上汽荣威RX5、吉利博越15-20万A级SUV：一汽大众探歌20-30万A级SUV：东风本田CR-V20万以下B级SUV：长城汽车WEYVV720万以上B级SUV：上汽大众途观L、广汽本田冠道、上汽通用昂科威C级SUV：上汽大众途昂豪华型A级SUV：华晨宝马X1、上汽通用凯迪拉克XT4豪华型B级SUV：一汽大众奥迪Q5、华晨宝马X3硬派SUV：四川一汽丰田普拉多2019年市场关注新车10万及以下SUV：东风悦达起亚亦跑、北京汽车智行2019年市场关注新车10-15万SUV：长城汽车哈弗F7、WEYVV62019年市场关注新车15-20万SUV：上汽大众途岳7万及以下A级MPV：上汽通用五菱宏光S、宝骏3607万以上A级MPV：上汽大众途安L10万以下B级MPV：宝骏73010万以上B级MPV：广汽本田奥德赛、上汽通用GL8•按照汽车品牌类别，各细分市场售后服务满意度指数第一的是：豪华品牌：雷克萨斯合资品牌：广汽丰田、一汽丰田、北京现代、上汽大众自主品牌：WEY按照汽车品牌类别，各细分市场销售服务满意度指数第一的是：豪华品牌：宝马合资品牌：一汽大众、上汽大众、广汽丰田自主品牌：荣威、哈弗•各品牌车型用户满意度•各品牌售后服务满意度•各品牌销售服务满意度编辑：薛亚培
