标题：江苏省新能源汽车动力电池回收利用产业联盟正式成立
内容：5月24日，由江苏省工业和信息化厅主办的江苏省新能源汽车动力电池回收利用产业联盟成立大会在江苏南京召开。工业和信息化部节能与综合利用司司长高云虎出席会议并讲话。来自江苏省试点工作推进小组成员单位、南京市秦淮区政府、各有关市区工业和信息化局以及新能源汽车生产、动力蓄电池生产、综合利用等企业，第三方服务机构和科研院所等代表参加了会议。高云虎指出，绿色发展是构建高质量现代化经济体系的必然要求。在大力发展新能源汽车同时，做好动力蓄电池回收利用工作，是践行生态文明建设的重要举措，对于保护环境、节约资源、保障安全，促进高质量发展具有重要意义。江苏省在推动新能源汽车动力蓄电池回收利用方面积极开展探索和实践，联盟的成立将为江苏省扎实推进试点工作、构建回收利用体系提供有力支撑。联盟作为政府与市场之间重要的桥梁纽带，要积极发挥平台优势和行业带动作用，推动政府引导与市场机制相结合，充分调动和整合人才、技术、资本等各类市场要素，广泛吸纳社会力量共同参与，促进行业健康有序发展，切实成为江苏省新能源汽车动力蓄电池回收利用的倡导者和开拓者，产业技术创新和回收利用体系建设的引领者，为促进江苏省工业绿色发展和生态文明建设作出贡献。会议选举中国铁塔公司江苏分公司、国网江苏综合能源有限公司为联盟理事长单位，南京国轩电池有限公司、开沃新能源汽车集团有限公司、格林美（无锡）能源材料有限公司、浙江华友循环科技有限公司、江苏竞泰清洁能源发展有限公司等为联盟副理事长单位，联盟成员单位共有114家。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
