标题：贾新光：对庞青年可以质疑对水氢汽车不能一棍子打死
内容：（本文来源：贾新光汽车评论）5月23日，《南阳日报》在第一版发布了《水氢发动机在南阳下线，市委书记点赞！》的报道，称：水氢发动机在当地工厂下线，车载水可以实时制取氢气，车辆只需加水即可行驶。这则报道引发了广泛的质疑。也有的媒体扒出2017年的旧闻，两年前对水氢发动机就有报道，认为是骗局。据澎湃新闻报道：今年4月，湖北工业大学将“一种水解制氢铝合金及其制备方法”（专利号：ZL201610564832.5）、“一种水解制氢铝合金及其制备方法和应用”（专利申请号：201910117543.4）两项专利，独家授权给南阳市青动能源科技有限公司。5月24日，湖北工业大学材料与化学学院该技术专利的发明人张杰（化名）向澎湃新闻记者表示，南阳“水氢汽车”所用的关键技术正是来自于该学院的研究。但是澎湃新闻另一则报道称：科技部“973计划”曾批准立项湖北工业大学董仕节教授负责的“车载水解制氢用铝合金制备的关键技术基础研究”，董仕节因此获得70万元研究经费。据董仕节称，饱受热议的南阳“水氢汽车”的专业名称事实上是“车载水解即时制氢氢能源汽车”，其材料和技术均由湖北工业大学研究团队提供，早在近十余年前便投入研究。他向澎湃新闻解释了这项技术的基本原理：“铝合金表面一般有一层氧化膜，这层氧化膜的活性比较低，通常不能跟水反应；但如果铝合金表面没有氧化膜，便随时可以和水反应，气体（氢气）就出来了，我们会加入具体的催化剂（促成这个反应过程）。不过目前还有一些关键技术没有解决。”董仕节表示，出于保密考虑，他无法透露催化剂的具体成分。不过，研究团队目前已可以大批量提供这种催化剂，并满足小轿车的上路需求。他还表示，“只加水就能跑”这个说法不对。简单来说，它的原理是铝合金材料的水解反应产生氢气，氢气和燃料电池堆作用产生电能的过程，是从化学能量转化为电能的过程，光有水是没用的，还需要制氢材料。在实际应用中，这种车载制氢系统要运作，就像汽油车要加油一样，也需要不断加铝合金材料。非常巧合的是，近期还有类似技术的报道，比如德国《应用化学》杂志刊登印度科研人员的文章，透露已经开发出一种低成本催化剂，可加速水分解产生氢气的过程，有助于氢能源相关领域的发展。印度科学研究所开发的新型催化剂是将氧化钴与偏磷酸钠结合起来，与目前普遍使用的催化剂二氧化钌相比，新催化剂参与的水分解反应中电流密度更高，意味着反应速度更快，催化效率更高。新型催化剂的材料成本很低，不到二氧化钌催化剂的0.5%。《科技日报》近日报道，中国科学院大连化学物理研究所韩洪宪研究员和李灿院士团队与日本理化学研究所合作，研发出一种可在强酸条件下长寿命电催化分解水的廉价电催化剂，并有望在大规模可再生能源制氢技术中应用。相关研究成果日前发表在《德国应用化学》上。报导指出，在众多电解水技术中，质子交换膜电解水技术受到广泛关注。但是，该技术在强酸条件下工作，大部分催化剂不稳定。目前，只有贵金属铱（Ir）能在质子交换电解水酸性环境下稳定工作，这极大地限制了PEM电解水技术的大规模应用。在研究过程中，科研人员基于前期的探索发现了γ-MnO2（γ型二氧化锰）在特殊电位窗口范围内，可实现强酸条件下稳定电催化水分解，并实现了8000多小时的长寿命工作。此外，该合作研究团队还利用原位光谱电化学等方法，系统研究了这种催化剂在强酸性条件下电催化水分解反应的机理。相关技术人员表示，非贵金属电催化剂在强酸条件下能够成为长寿命分解水，为发展廉价、稳定、高效的分解水制氢催化剂开启了新的思路，也为清洁能源的开发和利用起到促进作用。今年1月，《中国科学报》发表“CrO2-RuO2固溶体材料的合成路线以及酸性析氧性能”一文，中科院宁波材料技术与工程研究所研究员、论文通讯作者陈亮接受采访时表示：根据电解质的不同，电解水制氢可分为碱性电催化制氢和酸性电催化制氢。陈亮解释说，电解水包括两个半反应——阴极上的析氢反应和阳极上的析氧反应。根据电解质的不同分为碱性电解水和酸性电解水。对于碱性电解水，难点是阴极上的析氢；而对于酸性电解水，难点是阳极上的析氧。目前业内对碱性电解水研究已经较为透彻，工业上也有一定的应用。但“酸性电解水的反应速率快了2~3个数量级，副产物少，并且可以使用质子交换膜（protonexchangemembrane，PEM），进而使得电解槽非常轻便”。陈亮团队提供了一种高效的新型酸性析氧电催化剂——CrO2-RuO2固溶体材料。已上报道说明，电解水制氢并非死路一条，可以通过催化剂来提高电解效率。而催化剂有不同的方案，都在试验研究之中，都没有产业化。如果催化剂电解制氢技术能够成熟，车载催化电解制氢并非不可能。还要澄清一下，报道中的水氢汽车并非只加水就可以开走，还要加铝，或者还有些什么东西要加。(责编：李晓红)
