标题：售45.58-58.28万新款捷豹XF旅行版上市
内容：[汽车之家新车上市]日前捷豹正式宣布，2019款捷豹XF(参数|询价)Sportbrake正式上市，新车将推出搭载2.0TIngenium发动机的两款车型，售价分别为45.58万元和58.28万元。捷豹XFSportbrake指导售价车型售价（万元）2019款25t风华版45.582019款30tR-SPORT四驱运动版58.28『配图为2018款捷豹XFSportbrake』2019款捷豹XFSportbrake相比老款车型在外观设计上没有调整，优雅的线条打造出属于旅行车的美感。配置方面，新车将标配车型行李架和全景天窗、后备厢遮物帘、后备厢饰板、电动尾门、后空气悬架、双区自动空调、前排座椅加热等，高配车型将提供R-SPORT运动化外观套件。动力方面，新车将搭载2.0TIngenium发动机，最大功率提供250马力（25t）和300马力（30t）两种版本，其中高配车型将标配四驱系统。传动方面，匹配8速自动变速箱。0-100km/h加速时间分别为6.9秒和6.0秒。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车上市/价格中型/中大型车价格更多精彩内容：配置/售价调整新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
