标题：“水氢车”背后关键人物露面了！信息量超大的
内容：5月23日一篇“水氢发动机在南阳下线”的文章，将南阳市和青年汽车集团送上舆论风口，昨天，央视财经记者在南阳洛特斯新能源汽车公司，见到了这台引发争议的汽车，并专访了公司的负责人庞青年。虽然庞青年对于他们的水氢汽车原理进行了解释，但对一些核心问题三缄其口。那么“南阳洛特斯”新能源汽车公司到底是一家怎样的公司？在“南阳洛特斯”的背后，又是谁在为这个项目提供支持？带着这些疑问，央视财经记者在南阳进行了实地探访，并对“水氢车”背后的两个关键人物进行采访。一位是河南省南阳市高新区主任杨新亚，同时也是南阳市高新区投资公司的法人代表；另一位是“南阳神车”水氢发动机的关键制氢技术专利发明人，湖北工业大学材料与化学工程学院二级教授董仕节。南阳市高新区投资公司合资前已知晓风险根据公开信息，南阳洛特斯新能源汽车有限公司有两个股东：南阳高新区投资有限公司，和金华青动能源科技有限公司。记者找到了河南省南阳市高新区投资公司负责人尹召翼。尹召翼表示，在合资之前，公司已经调查到，青年汽车集团共负债50多亿元。河南省南阳市高新区投资公司副总经理尹召翼：我们当时查了被执行的50多亿元，我们觉得明明有风险还要去做肯定是不对的，然后就要求庞总那边提供一个没有负面清单、没有负面影响的公司，他提供的是金华青动能源。当时不太清楚，因为看名字，看不出来法人代表是不是他儿媳，但是肯定是庞青年实际控制的。对于庞青年的“水解制氢技术”，尹召翼也持保留态度。河南省南阳市高新区投资公司副总经理尹召翼：庞总经常拿水氢来混淆这个概念，我们在前期项目对接的时候已经发现一个问题，包括我们在张家港，也请教过相关专家。很多企业都在做，宇通也在做。不过庞青年坚称，这个技术的价值，超过百亿元。河南省南阳市召开新闻通气会，青年汽车集团董事长庞青年和他的“水氢”项目技术团队面对媒体，再次介绍了其“车载铝合金水解制氢技术”。青年汽车集团董事长庞青年：这个水解制氢，我如果现在把它卖了，我可能100亿元就卖得掉，钱都放到口袋了。我这套系统，现在想吃这块肥肉的多的是，都是大公司、都是上千亿的公司。但在尹召翼看来，“车载铝合金水解制氢技术”只能是氢能源应用的一个补充，而氢能源现在也只是其他能源的一个补充，不管是市场空间，还是目前技术的可靠性，离商用的差距巨大。河南省南阳市高新区投资公司副总经理尹召翼：我们咨询评估公司，没法评估，很可能评估不出来价值。南阳高新区：确实有40亿元的投资意向根据双方的出资协议，“水氢”汽车等项目一旦评估，河南省南阳市高新区投资公司将按照51：49的比例，从市场上融资，投入到南阳洛特斯新能源汽车有限公司。最多，将投资40亿元。而作为股东之一的南阳市高新区投资公司既然早已发现风险，却为何依然执着地选择合作呢？在南阳洛特斯公司组建时的出资协议上，记者发现，河南省南阳市高新区主任杨新亚，同时也是南阳市高新区投资公司的法人代表。河南省南阳市高新区主任杨新亚：2017年6月以来，经过多轮洽谈和实地考察，南阳高新区认为青年汽车具备客车、卡车、轿车整车生产资质，又拥有氢燃料电池及氢能源汽车研发能力和应用技术，与其合作推进氢能源汽车项目，符合国家产业政策，也与南阳发展整车生产的目标一致。记者了解到，南阳市高新区和青年汽车2018年12月28日签订了合作协议，拟在南阳高新区建设氢能源汽车产业园，计划生产氢能源乘用车、商用车以及氢燃料发动机。杨新亚介绍，双方合作分两步走：目前，青年汽车租赁厂房建设南阳研发基地，进行氢能源公交车、物流车和车载水解即时制氢氢能源汽车等样车的试制。将来，在此基础上，将启动南阳氢能源汽车产业园项目建设，社会各界关注的40亿元投资就用于该产业园建设，由高新区投资有限公司拟通过市场化方式进行融资。河南省南阳市高新区主任杨新亚：下一步，如果项目进展顺利，我们会通过市场化运作，进行融资，根据对方的出资到位情况，分期分批地注入。最终有可能出40亿元进行投资。这40亿元要出多少，要根据对方无形资产的价值对等出资。根据杨新亚的说法，此前经过初步估算，出资双方认为青年汽车的品牌、资质、技术团队具备达到40亿元的无形价值。而社会各界关注的“车载水解即时制氢氢能源汽车”，属于青年汽车的技术储备项目，技术成熟后将在南阳批量化生产，也属于青年汽车对应的40亿元无形资产中。河南省南阳市高新区主任杨新亚：评估之后作为无形资产注入。2018年12月28日的合同有吗？合同有，双方都有。但是这个属于商业机密，对方要求不公开。河南省南阳市高新区表示，将更审慎对该项目做进一步可行性研究，严控风险，确保在资金投入方面不出问题。劣迹斑斑青年汽车败走八城除了与南阳政府正在进行的83.16亿元的合作外，十余年间，青年汽车集团还与济南、连云港、六盘水、鄂尔多斯、杭州萧山、石嘴山、海宁、泰安等8个地方政府合作，但很多合作项目都陷入中断，一些还卷入纠纷。而青年莲花在山东泰安与浙江萧山的境遇几乎如出一辙。同样的情况也在内蒙古鄂尔多斯上演。在当地政府承诺配给的共计13亿吨煤炭指标尚未兑现之时，青年汽车就将其转手卖给亿佳合能源股份有限公司，并收取2亿元定金。但由于获得煤炭资源的交换条件，即收购萨博汽车的计划未能实现，庞青年因无力偿还2亿元定金被警方立案侦查。车载制氢技术尚无法支持量产声称加水即时制氢的水氢发动机，这项技术究竟来自哪里？是否已经到了能够投入生产应用的阶段？央视财经记者也独家采访到了“南阳神车”水氢发动机的关键制氢技术专利发明人。董仕节是湖北工业大学材料与化学工程学院二级教授，主要研究方向为汽车模具表面处理、汽车车身连接新技术和汽车用新材料。他告诉记者，“车载水解铝合金制氢项目”研究从2006年开始，在2013年左右就进行了结题，先后获得了共计132万元的国家资金支持。采访中，他向记者讲解了该技术制氢的原理。湖北工业大学教授董仕节：就是铝合金碰到水，它跟水反应，产生氢气，然后氢气输送到原料电池，才产生电能驱动汽车，这就是这个系统的整个过程。因为我对这个汽车的我不是很清楚，我只能告诉你，现在9公斤铝合金粉能够产生1公斤的氢气。据了解，目前市场上铝的价格已经超过10元每公斤，按照9公斤铝制取一公斤氢气计算，则生产一公斤氢气的材料成本约为90元，这还不算将块状铝制成铝粉的费用和能耗。因此，很多人质疑这种制氢路线并不符合节能和环保的要求。湖北工业大学教授董仕节：目前造成这种质疑，主要是《南阳日报》的报道采取了不严谨的方式，试验车不是只加水，就能反应，是水或铝合金反应产生氢气，把氢气输送到原料电池再驱动车往前走。所以，报道标题说只加水是有误导的。其次，青年汽车的负责人在介绍这个项目时，也没有如实地去介绍。所以，造成了质疑。董教授告诉记者，目前这方面的研究中，他们已经获得了10多项专利，其中有两项专利授权给了青年汽车集团。但目前距离大规模的技术应用，还有一定距离。湖北工业大学教授董仕节：应该说这个项目，在工业化的大规模应用过程中间，可能还有一定的距离(责编：李晓红)
