标题：曝FCA正与雷诺进行深入谈判或加入雷诺日产联盟
内容：（新浪汽车5月26日讯）据英国《金融时报》报道，多名知情人士表示，菲亚特克莱斯勒（FCA）正就与法国雷诺建立广泛的全球联盟关系进行深入磋商。目前，这两家汽车制造商正寻求联手应对全球汽车业面临的结构性挑战。随着更严格的排放法规以及对电动化、网联化和自动驾驶等新技术的巨额投资带来的挑战，汽车制造商面临的整合压力不断加大。上述知情人士补充称，FCA与雷诺的谈判可能最终使得其未来加入雷诺-日产-三菱联盟中，不过这一结果将意味着走一条复杂的道路，其中包括赢得日产的支持。日产和雷诺于1999年结成联盟，雷诺持有日产43.4%的投票权股份而日产只有雷诺公司15%的无投票权股份。三菱汽车在日产持有三菱34%的股权后，于2016年加入联盟。因此，雷诺是联盟中占主导地位的合作伙伴。消息人士称，双方谈判的重点是FCA与雷诺之间进行广泛合作的可能性。雷诺一直在确定确保联盟关系的稳定发展。自去年联盟董事长戈恩被抓后，雷诺和日产的关系一度相当紧张，甚至威胁到雷诺日产三菱这一全球联盟的未来。日产汽车首席执行官西川广人一直试图削弱雷诺的控制权。而雷诺则在致力于使得联盟关系“不可逆转”。上述知情人士说，谈判仍在进行，但可能仍会破裂。他们警告称，双方正在考虑一系列合作结构和选择，但不能保证广泛的谈判能最终达成协议。上述知情人士还透露，目前尚不清楚日产汽车在多大程度上参与了该讨论。而一位知情人士表示，日产迄今没有参与到谈判中。对此报道，雷诺和FCA拒绝置评，日产汽车发言热也尚未评论。3月27日，《金融时报》曾援引知情人士报道称，雷诺集团计划在未来12个月内重启与日产汽车的合并谈判，之后还将寻求进一步收购，以扩大业务规模，构建更强大的汽车集团，从而与大众集团、丰田汽车等争夺全球主导地位。而FCA是其“首选目标”之一。FCA已经在与雷诺就共享平台进行谈判，也在与标致所有者标致雪铁龙（PSA）在法国举行类似的谈判。共享平台是支撑一辆汽车的制造基础。但据了解，FCA与雷诺的谈判已不仅仅是分享技术，而且进展得比与PSA更快。一位消息人士称，FCA合雷诺正在考虑的计划可能涉及部分股权转让。“这不仅仅是另一种合作关系——它还不止于此。”FCA与雷诺此前曾有过交集。20世纪80年代，雷诺与拥有Jeep品牌的AMC（美国汽车公司）成为合作伙伴，并成为AMC最大股东，此后又将其股权出售给了克莱斯勒公司。虽然FCA的总部设在欧洲，但它的大部分业务、销售和利润都在北美市场，而雷诺并没有在北美地区开展业务。同时，FCA旗下还包括高档豪华车品牌阿尔法•罗密欧和玛莎拉蒂。这些细分市场领域是雷诺所没有进入的。FCA现任CEO麦明凯曾公开表示有意与其他汽车制造商结盟。“我希望能找到合作的领域，无论是联盟关系，还是合并，亦还是更深层次的股权合作，对我们来说都是有意义的。”如果有一天FCA被纳入雷诺-尼桑-三菱联盟中，它将颠覆雷诺日产联盟内部的权力平衡，进一步将公司的中心从日本向外倾斜，并将把约翰•埃尔坎（JohnElkann）领导的意大利阿涅利（Agnelli）家族拉上谈判桌。该家族于1899年创建菲亚特，通过旗下Exor持有29.2%的股份。雷诺未来加入FCA后，该联盟还将一举成为全球最大的汽车制造商，年总销量达到1560万辆，远远超过目前的领导者大众，后者去年销量为1080万辆。（张晶）(责编：张晶)
