标题：加水就能走？为何质疑“水氢发动机”
内容：5月23日，一则“水氢发动机正式下线，市委书记点赞”的新闻在网络上引发争议。其中，最令广大网友质疑的就是“水氢发动机”的汽车只需加水就可以行使，而这一表述是明显违反了能量守恒定律的。今天，咱们主要理论层面，来简单解读一下，为什么这项所谓的“新能源技术”会受到如此强烈的质疑和抨击。早在2017年8月21日，青年汽车董事长庞青年就曾对外宣称“全球首量水氢燃料车诞生”。庞青年对外解释时提到，青年水氢燃料车的车顶安装有一个蓄水箱，车内转换装置的“特殊催化剂”可以将水转换为氢气，然后将氢气输入氢燃料反应堆即可产生电能驱动电机，进而帮助车辆实现前进。按照庞青年的说法，该车既不用加油，也不用充电，只需加水，车辆的续航里程就可以超过500km，轿车可达1000km的续航。实际上，结合我们的传统认知，和中学化学知识就很容易对青年汽车所谓的“水氢燃料车”形成概念。即是在氢燃料电池车的基础上，将“氢气的制造”这一环节由大规模的制氢站直接搬到了车辆上来。但是，中学化学知识就告诉我们，如果要将水转化成氢气，其中必须要有催化剂。在这一转化过程中，真正的能量来源是催化剂，而非水本身。也就是说，如果单位体积内的水在催化剂的作用下转换成氢气后，继续补充水是行不通的，必须按照比例补充一定量的催化剂才能继续促成反应。也就是说，在制氢过程中，根本不存在加水就能实现，真正核心的能量来源是催化剂，忽略掉催化剂这一因素，水变氢根本无从谈起。另外，将制氢这一过程由大规模的制氢站搬到车辆上本身也是一件非常荒谬的事情，这就好像是将炼油设施搬到燃油车上来一样。这种小型化不仅难以实现，而且本身也是完全没有必要的。在媒体披露的最新信息中也显示，在河南南阳庞青年旗下企业制造的氢能客车停放点，70多辆配有移动加氢装置的客车实际上均在使用传统充电桩补充能量。在现阶段，制氢技术还未取得飞跃式发展的前提下，将制氢环节搬到车辆上来完全不切实际，从能量和成本本身的损耗角度来看，也完全是入不敷出。未来，氢能源在车辆驱动层面会有何发展，我们也会持续关注。(责编：陈石)
