标题：原创辣评8月销量：哈弗H系/WEY大跌欧拉连续5月下滑长城以价换量藏隐忧
内容：编者按|8月依旧没有好转。乘联会最新数据显示，8月全国乘用车销量156.4万辆，同比下降9.9%，环比增长5.4%创历年最低；1-8月，全国乘用车累计销量1300.1万辆，同比下降8.9%，降幅进一步扩大。另一方面，自主与合资的竞争更加激烈。合资向下布局入门级市场，自主品牌份额逐渐被挤压。8月自主品牌销量同比下降10.43%，市占率为37.39%，市占率份额进一步缩水。下滑大势中，更凸显企业综合抗风险能力的重要性。搜狐汽车·汽车咖啡馆推出系列报道《8月车企销量解读》。在销量的基础上，更关注市占率、利润、业务结构等关键要素，探究车企在市场下行期的经营逻辑。本文为8月车企销量解读系列报道第一篇，关注长城汽车。文|搜狐汽车·汽车咖啡馆程功对长城来说，8月的销量似乎仍在掌握之中。数据显示，2019年8月，长城汽车共销售70199辆，同比增长9.52%。2019年1-8月，长城汽车累计销量达624094辆，同比增长5.79%。2019年1-8月，国内SUV累计销售577.3万辆，同比下降9.6%。SUV市场一直是长城汽车的主战场，虽然车市下行，但2019年前8月长城在SUV市场的市占率“稳中有升”，由2018年的7.8%升至2019年的8.8%。依旧牢牢把握住了其核心领域的市场份额。虽然长城汽车总销量逆势上涨，但不同于2018年，如今长城汽车的销量支柱已经由单一的哈弗(参数|图片)H系，转向F系、皮卡等多项业务协同带动。与此同时，其主力产品H系、自主高端品牌WEY，以及新能源板块的欧拉(参数|图片)品牌均出现大幅下滑。哈弗H系前8月累计销量为28.5万辆，同比下降25%，约占长城总销量的45.7%。几乎占据了长城总销量半壁江山的哈弗H系，1-8月在SUV领域市占率约为4.9%，而这个数字在2018年是6.0%。在新能源领域，从3月到8月，欧拉品牌连续5个月销量下滑。在高端化进程中，WEY品牌在8月销量同比下降31.2%，前8月累计销量同比下降35.6%，在SUV市场中市占率仅为1%，略低于2018年同期的1.5%。2019年以来，WEY似乎很难出现月销过万的情景，长城借助WEY品牌来提升溢价能力的战略，短期来看仍较难实现。财报数据同样喜忧参半。2019年9月长城发布半年报显示，2019年上半年，长城汽车营业收入为403.17亿元，同比下降15.93%；利润为15.2亿，同比下降58.95%，上半年收入利润双降；同时，长城的营业成本为348.1亿，同比下降9.37%，少于收入下降幅度，成本在收入中占比进一步提高。另外，我们也从长城的这份半年报中，看到了挑战与机遇。在半年报中，长城将净利润下降解释为“提高产品优惠额度让利消费者，并继续加大品牌推广力度及研发投入”，这凸显了长城在今年上半年“以价换量”的销售策略。从今年3月起，WEY、哈弗等品牌都推出了较大幅度的优惠来抢占市场，F系、皮卡也都有不同程度的优惠。通过降价促销，长城汽车整体虽然销量跑赢大盘，但也侵蚀了利润率，今年上半年的毛利率由去年同期的20.77%下滑至今年的15.06%。销量陷入困境时，以价换量是一把“双刃剑”。推出大幅度优惠政策，可以在一时提升销量，但反过来也会侵蚀产品溢价空间，以牺牲品牌为代价换取市场份额，最终体现在财报的利润下降上。除此之外，我们也从半年报中看到了长城的机遇，半年报披露长城零部件及其他收入为39.2亿，同比增长38.61%，在长城上半年总营收中占比9.46%，是除了汽车销售之外对营收贡献最大的板块。在国际上，哈弗在俄罗斯投资兴建的图拉工厂，为品牌“走出去”提供了良好的机遇。刚刚结束的法兰克福车展上，魏建军也在WEY的展台上提出，“国际化的品牌，才是真正有价值的品牌"；在营销上，一系列的个性化与综艺营销主抓年轻消费群体这一增量市场，例如“保定工厂半程马拉松”这样的开放式营销案例，凸显了不一样的营销姿态。对长城而言，这些喜或忧的数据，背后的关键词都是“开放”。当下，长城正面对收入下滑、利润空间被挤压、主力车型增长乏力等实际问题，更加需要深层次的“开放”。随着发展思路的转变，长城需要真正地从河北保定走向全国，乃至走向全球。手握哈弗、WEY、欧拉与皮卡这四大品牌的长城，开放逻辑不言自明。哈弗销量结构转型F系成为增长亮点哈弗品牌，是长城能在逆市中上扬、抵抗风险的主力。但如今，主力产品在哈弗产品线内部正在转变。8月，哈弗品牌销量为50239辆，同比增长17.04%，在长城汽车的总销量中占比71%。其中，H系销量31802辆，F系销量11725辆。在哈弗品牌中，H系贡献了64%的份额，这一份额在去年是94%。作为多年的销量冠军，哈弗H6(参数|图片)是H系中唯一一款销量过万的车型，但在其所在的这一市场中已经相对饱和，前8月累计同比出现了15%的下滑，哈弗需要新的增长点。在放弃红蓝标战略后，2018年9月，哈弗正式宣布了F系的诞生，在2019年8月，哈弗F7(参数|图片)重回万辆大关，销量为10036辆，前8月累计销售89101辆。在营销上，哈弗将F系植入综艺，更贴近年轻消费群体；在销售上，F系的定位是国际车型，在俄罗斯等国际市场取得了月销过千的成绩。从营销的开放到销售格局的开放，F系的成功经验或将带给整个长城汽车新的思考。数据背后，也折射出了哈弗品牌的隐忧。在售价上，哈弗品牌较大的折扣也凸显了长城目前存在的“以价换量”思路。今年1-8月的SUV销量排行榜，哈弗H6虽摘取桂冠，但也是前十名的紧凑级SUV中折扣力度最大的。高端化受阻WEY销量同比下降31%WEY品牌肩负着长城汽车冲击高端豪华领域的重任，但销量给WEY泼了一盆凉水。2019年8月，WEY品牌销售新车7004辆，同比下降31%。2019年前8月，WEY品牌累计销售61134辆，同比下降35.6%。WEY的首款车型VV7(参数|图片)，在8月销量为1244辆，1-8月累计销量12211辆。作为WEY的首款车型，VV7可以说是长城的“心血之作”，处处都向着“豪华感”看齐，连VV7的最低配车型都被命名为“豪华型”。为了造型与功能性的兼顾，还配备了较为高端的流媒体后视镜这一配置，在配置方面的大手笔可见一斑。而另一方面，VV7搭载2.0T发动机，配备四只排气筒，但百公里加速只有8.68秒，动力相比同排量星越2.0T版本的6.7秒、竞品领克02的1.5T版本8.2秒难说令人满意，同时油耗也居高不下。浮夸外表与孱弱动力形成的鲜明对比，也成为了VV7跌落神坛的主要原因。VV5则可以被看作是“小号”的VV7。这款车在8月销量为1450辆，1-8月累计销量11085辆。由于这两款车从外形到配置的相似性较高，销量也显得较为同步，都出现了较大幅度的下滑。VV6是唯一一款较为“走量”的车型，在8月销量为4310辆，1-8月累计销量34194辆。不同于VV7与VV5掀背的外观，虽然夺人眼球，但是也侵占了一部分的后排头部与后备厢的空间。VV6采取了传统SUV的造型，虽不算抢眼，但保证了后备厢的装载性与乘坐舒适性，实用性更强。这表明，WEY的目标客户在选择SUV时，仍会以实用性作为主要依据，而不是只图外观好看或是配置炫酷。这种选择也同时表明，13-18万价格区间的消费趋势仍然处于理性消费。高端化一直是长城汽车的一大掣肘。从2012年的H8到2016年的新品牌WEY，当新车营销热度与消费者的新鲜感过去之后如何通过高质量的产品以及相得益彰的营销策略，来打造持久的产品力与品牌力，拉动整个长城品牌向上，提升抗风险能力，一直是摆在长城面前的一道难题。长城汽车董事长魏建军面对这道难题，魏建军寄希望于通过WEY的国际化，助力品牌成长。在刚刚开幕的法兰克福车展上，长城汽车董事长魏建军宣布了WEY的全球化战略，全球化战略对品牌价值有着极大提升。他表示，WEY的品牌向上，一定要经由国际市场充分竞争，这对拔高长城集团形象、提升品牌溢价具有积极意义。不知在国内尚且没站稳脚跟就急于国际化的WEY，未来能走多远。但对于一个新生的高端品牌，也许在其面对挫折时，需要多一些包容与耐心。欧拉销量连跌5个月皮卡初探市场成新增长点2018年8月20日，长城发布了欧拉品牌；同年9月28日，长城宣布长城皮卡将正式成为独立品牌。时至今日，刚满一年。随着补贴退坡，新能源领域的厮杀已经趋于白热化。长城“入局”一年后，欧拉8月销量1225辆、前8月累计销量30309辆，连续下滑5个月。目前的欧拉，主打精品小车路线。在一些城市，欧拉iQ被当做跑滴滴的利器，而欧拉R1则主打个性化。从销量的趋势中可以看出，在经历了2019年3月的爆发式增长之后，两款车型双双出现下跌。究其原因，或是因为在2019年补贴退坡后，欧拉进行了全系大规模涨价所致。欧拉R1以及欧拉iQ最高补贴后售价上调15000元，并有部分车型取消随车配送充电桩。市占率的下滑，意味着在新能源市场中，欧拉暂且无法积累一定规模的用户基数，不是购车家庭的主流选择，在品牌影响力等方面不占优势。另一方面，欧拉的产品力与产品定位存在一定偏差。欧拉R1补贴后售价为7.18-7.98万元，续航里程351公里，续航里程虽然比较好看，但没有标配低温预加热温控系统，冬季寒冷天气实际续航里程堪忧。欧拉iQ补贴后售价为11.48-12.48万元，续航里程401公里，不及同级竞品比亚迪元EV535。在2019年第四季度，欧拉将推出全新车型欧拉R2，这款车的延续欧拉R1的设计风格，继续定位为微型车，只是车长和轴距略长。欧拉iQ在成都车展上，众多自主品牌厂家纷纷发力10-15万区间，相继推出续航在450-500公里之间的新能源车型，而合资品牌如东风雷诺更是降维打击，主动下探进入10万元内与自主品牌争夺市场。前有狼后有虎，欧拉从产品层面来说，似乎更适合作为家庭第二辆车来使用，但第二辆车消费市场主要在一二线城市。随着一二线城市的人均汽车保有量逐渐饱和，市场增量有限，难以满足整个品牌的成长。回顾一年的欧拉成长史，作为仍在成长中的品牌，欧拉“交学费”在所难免。在未来，欧拉需要重塑销量，铺开规模。这一切的前提是让市场满意的产品，这需要留给产品去证明。长城炮除了欧拉，长城皮卡也迎来了一年的“考核”。在有爆款潜质的“长城炮”上市之前，风骏系列挑起了长城皮卡战略的大梁。8月，风骏销售新车11637辆，同比增长12.27%。2019年1-8月，风骏累计销售84590辆。相较于其他自主车企，长城在乘用皮卡方面率先看到了机遇。在国外，乘用皮卡是车企销量的重要一极，福特F-150皮卡已经蝉联了多年全美销量第一。2017年10月1日起，政府将福特F-150从货运机动车辆归类为乘用车，这代表皮卡这一市场在一定程度上向乘用车打开了大门。长城入局皮卡市场有先发的优势，在早年，长城汽车就以皮卡起家，最早推出的迪尔皮卡与赛铃皮卡成为了一代人的记忆，帮助长城完成了技术与资本积累，为后续SUV的推出打下了良好基础。从销量来看，风骏月均过万的销量，成为了其竞争力的最佳注脚。相较于竞品车型，风骏在配置上更多地向乘用车倾斜，引入了较多的舒适与科技配置，风骏7搭载了智能网联系统，并推出了新能源车型，这都是适应当下皮卡新需求的改变。搭载自动驾驶、智能网联等配置的长城炮上市后，或将会给长城皮卡带来新的增长点，更重要的是，皮卡市场也能因此被注入更多的活力。当然，在寒冬时刻，长城也要有充足的定力。2019年第四季度车企鏖战将至，如何避免“以价换量”伤及品牌与盈利，或是长城接下来需要思考的重要问题。在7月份，长城汽车下调了10%的年度销售目标，此举意在避免销售部门背负过多压力，进而导致终端价格混乱。魏建军不止一次在公开场合表示，车企要“耐得住寂寞”，这句话更像是在说当下的长城。收入利润双降，研发投入节节攀升。与过去的收入相比，长城显然更加着眼于开放与未来。打造品牌需要时间，同样也需要坚持开放与投入。车市寒冬下，车企应少一些“立竿就要见影”的焦虑，多一些对未来的耐心与战略考量。或许这样的拉锯战对于长城来说，也并非是坏事一桩。
