标题：向商业化运营迈进！武汉颁发首批自动驾驶载人试运营牌照
内容：9月22日上午，武汉市交通运输局正式颁发了国内首批智能网联汽车载人试运营许可证，百度、海梁科技、深兰科技三家企业获证。国家智能网联汽车（武汉）测试示范区也同时揭牌，正式亮相。这意味着，我国不仅可以在公开道路上进行自动驾驶车辆载人测试，也可以进行商业化试运营。“颁发自动驾驶商用载人试运营牌照的最大意义在于，相关企业可在原有测试基础上，加强测试远程驾驶、车路协同等在5G环境下的新功能，并进行载人试运营，从而推动智能驾驶技术在真实场景下的应用。”武汉市交通运输局相关负责人在现场表示。♦这份牌照有何特别之处“此次颁发的试运营牌照，与此前发放的测试牌照有所不同，是在测试牌照基础上向前迈进了一大步。”国家智能网联汽车（武汉）示范区技术负责人任大凯向记者表示。据介绍，此前国内发放的自动驾驶道路测试牌照，获照企业只能在规定的自动驾驶测试道路上或者采取封闭措施的道路上进行测试，不能进入公共交通道路。而此次颁发的试运营牌照，允许进入公共交通道路上进行测试及试运营。无疑，获得了更大的权限。之前，自动驾驶一直处于测试阶段，一方面是待在实验室里用计算机进行仿真测试，另一方面就是在封闭的自动驾驶测试道路上进行测试，这样凭借人工构建的场景进行自动驾驶系统测试，难以完全满足车规级的要求。尤其是在一些极端场景面前，如果不能逼真地模拟场景中的各个元素，最终还是会影响到整个系统的安全性和可靠性。因此，推进示范应用及运营就显得十分重要。“这不仅意味着技术上的进步，也标志着理念上的进步。”中国工程院院士刘经南在接受《中国汽车报》记者采访时表示，自动驾驶应用过程中既面临技术方面的挑战，还面临政策和法规方面的挑战。目前，相关政策法规、技术标准的建设工作仍然在加快完善之中。♦三家获牌企业各有千秋当日，记者在国家智能网联汽车（武汉）测试示范区现场看到，七辆自动驾驶汽车已投入试运营。来自武汉开发区小军山社区的五位居民成为首批试乘海梁科技自动驾驶客车“阿尔法巴”的乘客。据介绍，“阿尔法巴”自动驾驶客车由海梁科技自主研发，集人工智能、自动控制、视觉计算等众多高新技术于一体，配备环境智能感知设备，能够实时对道路上其他车辆和物体以及突发状况作出迅速反应，实现自动驾驶下的行人、车辆感知，作出减速、避让、紧急停车、障碍物绕行、变道、自动到站停靠等动作，实现了车路协同、远程驾驶等功能，车辆具备人工和智能驾驶两种模式，可根据实际需要进行切换。另一家获得牌照的企业——深兰科技采用的是高度集成的自动驾驶方案。“我们设计自动驾驶整车系统，这是我们的优势之一，人工智能增值服务产品在整车设计时就已经考虑在内了。”深兰科技自动驾驶业务负责人、技术副总裁赵旭向记者表示。百度的自动驾驶研究已开展多年，其首款无人车百度Apollo已有商业布局。在车联网方面，截至今年8月，百度的小度车载OS已经与福特、吉利等60余家汽车品牌建立了商业合作，上市车型已经达到300余款。威马、比亚迪、长城等车企均与百度在自动驾驶、自动泊车等技术上有合作。同时，百度与一汽红旗共同打造的国内首批量产L4级自动驾驶出租车Robotaxi-红旗E·界，此前已经亮相长沙并展开测试。♦为什么是武汉为什么是武汉颁发国内首批试运营许可证呢？目前，“商用”运营在自动驾驶领域是一条红线，很多地方政府对此慎之又慎。作为国内首个国家级智能网联汽车试点示范区的上海，近期也只是颁发了首批智能网联汽车的“示范应用”牌照。记者了解发现，国家智能网联汽车（武汉）测试示范区位于武汉开发区智慧生态城，这里也是全国首个基于5G通信技术、V2X车路协同系统全覆盖的智能网联汽车示范区。规划总面积90平方公里，规划开放测试道路159公里，可实现公交车、环卫车、出租车、物流车等多种不同车型的自动驾驶应用场景，目前首期已建成28公里开放测试道路。早在2016年11月，工信部与湖北省政府就签署了“基于宽带移动互联网的智能汽车与智慧交通应用示范”合作框架协议，明确在武汉开发区建设这一应用示范区。武汉专门设立了智能网联汽车的“开发区”。2018年，区内实现汽车产销105.4万辆，并汇聚了东风汽车总部和东风本田、东风日产、东风雷诺、吉利等8家整车企业、13家整车工厂；已有30多家相关企业入驻智能网联汽车测试示范区。不久前，东风汽车在武汉发布了无人驾驶智慧物流平台SharingBox，该平台由东风汽车与华为、腾讯等公司合作研发，可实现物流定制化、高效化和无人化，是汽车智能网联化的新探索。9月19日，中共中央、国务院印发《交通强国建设纲要》，其中提到，要加强智能网联汽车（智能汽车、自动驾驶、车路协同）研发，形成自主可控完整的产业链。而随着武汉此次颁发自动驾驶试载人试运营牌照，自动驾驶商业化大门已然打开。“上述牌照的发放，对于自动驾驶的商业化落地来说，无疑是一个重大利好。”刘经南表示。编辑：刘晓烨
