标题：快刀斩乱麻国产全新宝马3系市场展望
内容：[汽车之家新闻]人人都想成为标杆，但标杆可不是那么好当。为了保持领先地位，标杆需要承受很大的压力，老对手们一直虎视眈眈，还要应付各种新冒出来的对手的挑战。这一切的压力，宝马3系(参数|询价)都顶住了，它用实力很好地诠释了标杆风范。当年国产宝马3系长轴距车型的推出引起了大家热烈的讨论。不过，这款车型似乎很对中国消费者的胃口，长轴距车型在国内成为了3系的绝对市场主力，可以说是相当漂亮的一招。这么多年过去了，换代的国产的宝马3系快要来到我们身边，相信大家都充满期待。面对更加复杂多变的市场竞争，这一次宝马3系似乎要再一次把压力转变为动力，用很快的速度把新车导入国内市场，同时继续保持干练的运动风格，给对手来招快刀斩乱麻。●基本信息解读关于3系的定位，相信大家都很熟悉了，它在豪华品牌中型车市场一直是个响当当的角色。在去年10月份的巴黎车展，全新一代的宝马3系正式发布，大家还在兴奋又认真地看着新车的各种亮点介绍，国产换代车型的消息就来了，这一次动作同样很快。不过目前我们还没有国产换代车型的正式上市时间，但这一天肯定不远，因为它在5月初已经正式在华晨宝马铁西工厂投产下线。基于华晨宝马铁西工厂的先进设备和大量应用的“工业4.0”科技，全新3系启用了宝马集团最新生产技术，贯穿冲压、焊接、涂装和总装四大工艺。让中国消费者开心的是，我们仍然可以看到国产的换代新车有长轴距版本车型。关于新车更多的配置信息，大家还需要耐心等待下。外观：进化明显，凌厉的线条造型让运动感更突出全新3系的外观设计风格还是走的运动路线，你一眼就能看出它的视觉冲击力变得更强，大灯的线条造型十分锐利，带来非常直接的杀气。标志性的“双肾”格栅也变得更加宽大，并用一体式亮黑色镀铬装饰。前包围的造型也很立体，动感效果同样突出。国产长轴距版本基本沿用了海外版全新3系标准轴距版车型的设计风格。『长轴距车型』无论是长轴距版还是标轴版，即使经过加长后，车身侧面仍然协调，线条舒展而流畅。而在车尾部分，新车采用了平直锋利的尾灯组轮廓，内部L形的红色灯带营造出了凌厉的视觉效果。与此同时，M套件版本还拥有分色处理的黑色饰板及两侧的通风孔造型，搭配小型扰流板、双边共两出排气布局，视觉效果更为出色。另外，现款3系的单出排气是让很多人纠结的设计，在换代车型上面终于来了运动气势更强的双出排气设计。『长轴距车型』车身尺寸方面，全新3系长轴距版的长宽高分别为4829/1827/1463mm，轴距为2961mm，整体尺寸相较于现款3系长轴距版得到了全面提升。而相比海外版车型，全新3系长轴距版的轴距有着110mm的大幅度增加。内饰：精致的细节设计带来档次感的全面提升全新宝马3系的内饰给人感觉精致了不少，而且充满科技感，很酷很时尚。和老对手奔驰C级以及奥迪A4L相比，这次全新宝马3系的内饰设计完全不落后。内饰细节方面充满新鲜感，全新的悬浮式液晶屏配合全新造型的电子挡杆以及带有M标识的三辐式多功能方向盘，让新车看上去更运动。12.3英寸的液晶仪表盘也很炫酷，这个配置绝对跟得上潮流。同时，在中控部位，其空调出风口以及实体按键控制区相比于现款车型均有所“下沉”，为上方的大尺寸悬浮式中控液晶屏留下更大的空间，从而获得更协调的视觉效果。其它配置方面，新车后排空调出风口处增加了2个USB充电接口以及座椅加热等实用配置，配合全新航空头枕、全景天窗以及能随驾驶情境进行变换的动态情景提示氛围灯的加入，让后排乘客可以得到充分的放松。
