标题：FCA将于周一宣布与雷诺结盟细节涉及股权交换
内容：（新浪汽车5月25日讯）据彭博社援引知情人士报道称，菲亚特克莱斯勒汽车公司（FCA）最早将于周一宣布与雷诺汽车的结盟，为这家意大利裔美国汽车制造商最终成为雷诺-日产联盟的一部分开辟了道路。一位直接了解情况的消息人士证实，雷诺董事会将于当地时间周一上午召开董事会讨论这一问题。上述知情人士说，FCA与雷诺的交易可能包括股权交换，日产没有参与其中，不过未来可能会进行联手合作。由于谈判没有公开，这些知情人士要求不具名。日产和雷诺于1999年结成联盟，雷诺持有日产43.4%的投票权股份，而日产只有雷诺公司15%的无投票权股份。自去年联盟董事长戈恩被抓后，雷诺和日产的关系一度相当紧张，甚至威胁到雷诺日产这一全球联盟的未来。日产汽车首席执行官西川广人一直试图削弱雷诺的控制权。然而，尽管雷诺和日产之间关系紧张，但与菲亚特的谈判仍取得进展。随着更严格的排放法规以及对电动化、网联化和自动驾驶等新技术的巨额投资带来的挑战，汽车制造商面临的整合压力不断加大。上述知情人士说，菲亚特和雷诺之间的谈判最近几天加快了速度，谈判人员找到了达成协议的方案。对此报道，雷诺和FCA拒绝置评，日产汽车也尚未评论。知情人士表示，菲亚特克莱斯勒还与标致所有者标致雪铁龙集团（PSA）进行了初步谈判，以评估潜在合作伙伴。PSA在一封电子邮件中表示，该集团仍然对“能够创造长期价值的机会”持开放态度。菲亚特克莱斯勒前首席执行官员马尔乔内（SergioMarchionne）和被解职的雷诺-日产联盟董事长戈恩多年来一直倡导行业进行整合。而在中国、美国和欧洲这三大地区的销量下滑，给这项方案带来了新的紧迫性。近几个月来，菲亚特克莱斯勒一直在寻找合作伙伴，谈判重点是雷诺和标致雪铁龙。知情人士表示，自今年初以来，菲亚特董事长约翰•埃尔坎（JohnElkann）和首席执行官麦明凯（MikeManley）已多次前往法国巴黎与雷诺进行商谈，这是他们寻求让这家汽车制造商变得更强大的途径之一。雷诺一直在努力巩固与日产长达20年的同盟关系。但去年11月，戈恩因涉嫌财务违规被捕，动摇了日产与雷诺的同盟关系。戈恩的离开使两家合作伙伴之间的紧张关系浮出水面，日产高管反对雷诺提出的通过建立控股公司结构来巩固关系的新提议。不过，最近几周，随着雷诺首席执行官蒂埃里•博洛雷（ThierryBollore）被任命为其日产董事会成员，以及反对与雷诺合并的日产首席执行官西川广人（HirotoSaikawa）被重新任命，两家公司的关系趋于稳定。尽管如此，雷诺与菲亚特的交易也将给日产带来压力，同时可能使双方的合作关系更加强大。2018年，雷诺日产三菱联盟在全球共销售1076万辆轿车和轻型卡车，与大众集团和丰田相当不大，但加上菲亚特克莱斯勒销量后，将毋庸置疑地一举成为全球最大的汽车联盟，年销量将达到1500万辆。此外，FCA加入雷诺日产联盟还将寻求在中国市场站稳脚跟，目前两者处于比较“弱势”的地位。（李树生）(责编：陶璇)
