标题：南阳八千万购假氢真电公交?庞青年：氢运费太贵
内容：虽然顶着假技术、骗补的疑云，但青年汽车创始人庞青年在地方依然吃得开。5月25日，河南南阳，洛特斯新能源汽车有限公司厂区，庞青年面对包括澎湃新闻在内的多家媒体的诘问，对外界的质疑逐一作出回应。5月22日上午，南阳市委书记张文深到氢能源汽车项目现场办公。图5月22日上午，南阳市委书记张文深到氢能源汽车项目现场办公。其中，针对地方政府有无给予补贴支持的问题，庞青年回应称，他没申请过补贴，“我一申请补贴，它基本思路和框架都要告诉人家，马上就涉密。我宁可这几千万不要，我们就自己掏。我现在没有用任何人的一分钱，包括南阳，我全部是自己的钱。”此前，曾有传言称，庞青年在南阳推进的“水氢汽车”项目，获得了政府平台40亿元的注资。所谓40亿元注资的说法，可能来自于南阳官方平台和庞青年公司组建的合资公司。这也是“水氢汽车”项目的操作主体，南阳洛特斯新能源汽车有限公司。工商资料显示，这家公司由金华市青动能源科技有限公司和南阳高新区投资有限公司在2018年11月27日合资成立，注册资本2亿元，其中，青动能源认缴金额1.02亿元，占股51%；南阳高新区认缴金额9800万元，占股49%。南阳洛特斯新能源汽车有限公司的经营范围包括汽车制造，销售；汽车零部件制造，销售；新能源汽车制造，销售；新能源汽车零部件制造，销售；汽车租赁。而南阳市高新区官网曾发布信息，前述项目从2018年12月28日签约到如今产品下线仅6个月。这个由浙江金华青年汽车集团投资的项目用地1000亩，号称首期投资81.63亿元，预计销售收入达300亿元。如果按照49%的注册资本比例匹配资金，南阳高新区投资公司的出资额将达到40亿元。对此，庞青年予以明确否认，当初签了框架协议，它（南阳官方）要出资4个亿，49%股份；“我们51%股份，我们是4.116亿，现在这些钱都没到位。现在108辆车，它注册资本到了9800万，108台车它都不够。厂区里这里能看得到的东西都是我的。在南阳这个厂投资了几十亿。”不知这句话是否意味着，南阳官方9800万元的注册资本，将以车辆采购的形式注入这家合资公司。至于外界熟知的新能源汽车补贴，庞青年称也没在南阳拿到。“洛特斯这个车，国家补贴有，50万。但地方补贴，有的地方有有的地方没有，现在河南省、南阳市都没有出台政策。洛特斯也没有获得地方补贴。”谈到这里，庞青年还笑称，说到这个问题，“人家以为我在南阳拿了什么好处了。我现在这个车108台卖给它，120万一台，网上都有，而且它是招投标。你可以查其他人卖多少钱，它们卖260（万元/台）。”至于为何青年汽车的定价可以更低，庞青年的解释是，氢得自己做嘛，再加上这个项目落在这个地方了，“那么我如果价格卖得高，领导难看。我卖得低了就好说了。”根据南阳市政府采购中心2019年4月11日发布的《关于南阳市公共交通总公司2019年新能源公交车单一来源采购的成交结果公告》，采购方是南阳市公共交通总公司，成交供应商是南阳洛特斯新能源汽车有限公司，成交标的是金华青年汽车制造有限公司的72辆燃料电池城市客车，单价120万元，成交总金额为8640万元。整车质保三年，电池、电堆、电机、电控、氢气系统及配套设施8年或50万公里（两者以先到为准）。而这批顶着氢能源汽车名号的公交车，还遭遇了“假氢真电”的质疑。澎湃新闻从南阳市公交公司相关工作人员处获悉，河南省南阳市没有氢气站，这些所谓的氢能源公交车平常不加氢，而是充电后使用。南阳市交通部门工作人员向澎湃新闻证实，南阳市暂无氢气站。对此，庞青年坦言，目前南阳只有一辆移动充气站，南阳这些氢能公交车主要还是充电使用。庞青年解释，个氢从河南郑州用到这里来，新乡那边用过了，运输费就四五块一个立方，“运输一下子就搞死你了。所以来讲，我们要搞这个。各个矛盾点就在这儿。”(责编：李晓红)
