标题：庞大集团“生死浩劫”300天：“车王”崩塌断臂求生
内容：来源：斑马消费从去年6月全面爆发资金危机，庞大集团到现在仍在经历生死浩劫。卖子、关店、裁员、降薪……都只为求得一丝生的希望。最坏的日子也许已经过去，但好日子还远没有到来。“车王”崩塌庞庆华应该会永远不会忘记这一天——2018年6月19日。他一手创立的庞大集团——曾是中国最大的汽贸企业，资金链断裂。创业30多年，庞庆华一直引以为傲的不欠上下游、合作方资金以及员工工资的铁律，被自己瞬间打破。2018年因买卖合同纠纷、融资租赁合同纠纷、借款合同纠纷等原因，公司24次成为被告，涉及金额近9亿元。庞大集团所处汽车销售行业，资金需求量巨大，金融机构的持续贷款，才能维持公司的正常运转。这家总资产规模一度达到700亿元的公司，资产负债率常年维持在80%以上。当庞大集团偿还银行贷款的周期从提前一月、到提前一周、再推迟到还款日当天时，金融机构敏锐嗅到了危险的信号。合作银行密集抽贷，对庞大集团釜底抽薪。2018年，公司偿还债务支付的现金近198亿元，取得借款收到的现金仅162亿元，筹资活动产生的现金流净额-41亿元。最近，庞庆华在接受媒体采访时，频繁提及被银行抽贷时的窘境。2018年公司被银行抽贷162亿元，加之2017年底被抽走的数十亿元，一年多时间，公司被抽贷超过240亿元，直接让公司彻底陷入危境。随之而来的糟糕状况，更让庞庆华应接不暇。缺少资金采购车辆、销售任务无法完成、厂家返利等政策难以兑现。而在这一年，中国的汽车市场又遭遇了20多年来的首次负增长。伴随着公司经营危机的，还有管理层的大动荡。短短几个月间，董监高离任多达8人。去年8-10月，董事会秘书一职，更是到了一月一换人的地步。去年6月至今年4月，证券事务代表也已换了3人。各种不利因素叠加，最终在公司的年报中全面体现。2018年庞大集团营收420亿元，同比下滑40.37%，归母净利润亏损61.6亿元，同比下滑3003%。断臂求生作为公司实际控制人、董事长、总经理，庞庆华最能提前感知危险的到来。在他的带领之下，庞大集团也试图展开自救。卖资产实属无奈，但对深陷泥潭的庞大集团来说，已没有更好的办法。2018年5月，庞大集团忍痛割爱，将位于华北的5家奔驰奔驰店转让给广汇汽车，回收资金12.53亿元。这些奔驰店，在整个庞大集团是绝对的优质资产，每年均能贡献过亿的净利润。6月，公司再度将位于山东、河北多家参股公司股权以3.2亿元转让给天津中原星。8月，公司再筹划将9家子公司股权以及部分非流动资产转让给大连中升，对价10.9亿元。巨大的资金缺口，短期内靠变卖资产来填补只是徒劳。公司也在积极寻求河北当地、金融机构以及厂家的支持。2018年9月，河北省、唐山市以及银保监会、证监会，专门就庞大集团的债务问题召开会议，并组成金融债委会。其后，金融债委会要求各债权人不得单独对庞大集团采取诉讼或查封、扣押、冻结资产等措施，尽快恢复授信敞口，落实融资方案。做到不停贷、不断贷，执行两年缓冲期和停止罚息。尽管如此，公司经营资金不足、采购短缺的情况仍未得到根本化解。今年一季度公司营业收入44.8亿元，同比下降68.26%，归母净利润亏损4.89亿元，同比下降1168%。今年5月13日，债权人北京冀东丰汽车销售服务有限公司向唐山中院申请对庞大集团实施重振。庞大集团2017年向冀东丰公司的1700万借款未能如期偿还。在庞大集团看来，重振是化解公司危机和风险的良好契机，将促使公司重新步入健康发展的轨道。几天之后，坏消息再度传来，因在职责履行方面存在违规行为，上交所对庞庆华以及两名前高管实施纪律处分，并公开认定庞庆华3年内不适宜担任上市公司董监高职务。希望何在庞大集团陷入危局，有外部原因，更主要的还是在其自身。“盲目扩张、管理粗放。”这是庞庆华身处危局中的自我反思。2011年上市之后，庞大集团快速扩张，到2015年公司的经营网点达到了1129家。网点的扩充加之国内车市的持续向好，公司的规模总体持续增长，营业收入从2011年的555亿元增至2017年的705亿元。但公司的盈利能力持续走低，净利率甚至连续多年维持在0.5%以下。逆行业规律采取的重资产模式，让庞大集团背上了沉重的债务包袱，每年仅财务费用支出一项就高达十多亿元。庞大集团的土地拥有量高达1.25万亩，几乎相当于一家中型地产商的土地储备量。如今，这些土地，或许会成为公司再翻身的资本。预计庞大集团在今后的两年内，会陆续出租或出售部分土地用来还债。最近几年，庞大集团正在陆续调整旗下网点，到2018年末，公司的经营网点已减至806家。公司还将继续瘦身，对亏损和短期内难赚钱的网点出租或出售。最终，保留约360家能持续盈利的4S店。这些，都是庞大集团与债委会约定的3年发展规划的一部分。(责编：李晓红)
