标题：宝马股东质问公司CEO：击垮特斯拉的产品在哪里？
内容：（新浪汽车5月26日讯）特斯拉在电动汽车领域的领先地位，正让一些竞争对手感到担忧。目前，宝马集团股东就正对这家汽车制造商施加压力。在日前召开的宝马年度股东大会上，宝马首席执行长克鲁格（Kreuger）因在扩大宝马电动汽车业务范围时过于谨慎而受到批评。德国股东协会副主席丹尼拉·伯格都特（DanielaBergdolt）质问道：“（宝马的）进攻性产品在哪里？是的，宝马拥有iNEXT车型，但我期望的是能够击垮特斯拉的产品。”据报道，这一评论得到了宝马其他股东的热烈掌声。同时，据彭博社援引知情人士报道，宝马董事会正在考虑更换首席执行官克鲁格，并将在未来几周对他的第二届任期前景进行讨论，原因是他在推出更多电动汽车车型方面行动迟缓。克鲁格重申了宝马会致力于电动汽车，但他将专注于插电式混合动力车。自2013年宝马i3发布以来，宝马从未发布过一款全新的纯电动汽车。但这家德国汽车制造商现在表示，他们终于推出了全新的纯电动车型——宝马iX3将于明年上市，纯电动轿车宝马i4和纯电动跨界车宝马iNEXT将于2021年上市。宝马此前曾将iNEXT是对特斯拉Model3的回应。今年早些时候，宝马还在冬季测试期间发布了最新的iX3、i4和iNext电动汽车原型。（Dora）(责编：陶璇)
