标题：员工曝特斯拉为削减成本卫生纸都不再提供马斯克：胡说八道
内容：（新浪汽车5月26日讯）据electrek援引特斯拉内部知情人士透露，马斯克的“硬核”成本削减计划正走向极端：特斯拉的几个工厂团队不仅不再订购办公用品，甚至不再订购卫生纸。一些员工将不得不从家中带卫生纸，以减少公司日常开支。此外，为了削减成本，特斯拉还采用了其他方法。据两名知情人士透露，特斯拉正在削减为员工提供的手机计划补贴。之前特斯拉会聘请外部公司来负责未售车辆的清洗准备工作。而现在，为了降低成本，特斯拉的员工们会将车开回家，并在家中进行清洗。每一项被认为对车辆销售和交付不是“必要”的开支，都正在审查中，并可能被冻结。对此报道，马斯克回应称“完全是胡说八道”，但没有进行任何解释。在上周发给员工的一封电子邮件中，特斯拉首席执行官马斯克表示，将要实施一项新的“硬核”成本削减计划，所有团队都将审查每一笔支出，包括“零部件、工资、差旅费和租金”。马斯克还表示，特斯拉新任首席财务官扎克•柯克霍恩（ZachKirkhorn）将审核并签署每一页即将支付的款项，他本人也会进行审核并签署。特斯拉之所以采取这一系列措施，主要是因为上个季度，特斯拉亏损了7亿美元。即使特斯拉在上个季度末仍然拥有22亿美元的现金储备，但马斯克表示，以他们的烧钱速度，乐观情况不会持续那么久：“即使特斯拉在上个季度末仍然有22亿美元的现金储备，这是一大笔钱，但实际上，按第一季度的烧钱速度计算，我们只有大约10个月的时间来实现收支平衡！”此前，在第一季度财报电话会议上，马斯克预期，特斯拉第二季度仍将亏损，但第三季度恢复盈利。马斯克称这一努力为“硬核”计划：“这是一个核心问题，是特斯拉实现财务可持续、实现我们推动世界环境可持续发展目标的唯一途径。”这不是马斯克第一次呼吁全公司努力削减成本。去年，在特斯拉首次实现Model3日产1000辆的产量后，马斯克将注意力转向了成本，并鼓励每个人都做出贡献。当时，马斯克表示，如果每个人都努力提高效率，哪怕是很小的效率改进，比如“更好的包装密度，或者重新安排流程”，都能产生巨大的影响。这一新的成本削减举措出台之前，特斯拉解雇了许多员工，试图再次降低成本。为了获得继续发展的急需资金，特斯拉进行了27亿美元的混合融资计划。在承销商行使了在每次发行中购买15%的选择权后，特斯拉出售了约8.6亿美元的股票和18.4亿美元的债务。（张婷）(责编：陶璇)
