标题：寻根“中国卡车之都”揭秘“山城”如何变“车城”
内容：十堰是一座神奇的城市，它因车而建，因车而兴。半个世纪前，东风点燃了十堰工业文明的星火，给这个大山深处的荒凉小镇贴上了“汽车城”、“中国卡车之都”的标签。沿着十堰向东200公里，驶进襄阳，再经过300多公里到武汉，形成了以东风公司为依托，延绵500多公里的汽车长廊。9月1日，在新中国成立70周年，东风公司建设50周年之际，以“奋进五十载卓越创未来”为主题，东风公司发起了一场重走500公里汽车长廊活动，沿着当年的发展轨迹，展开了一次寻根、传承、铸魂之旅。♦东风商用车从这里启航“十堰，是东风事业的发源地，也是东风梦起的地方。”东风汽车集团有限公司新闻发言人、党委工作部副部长秦捷表示，十堰作为东风的延安，承载着许许多多艰苦创业的感人故事，而东风的军车、商用车、零部件等事业也是在这里取得了长足发展，为百年东风打下了坚实的基础。目前，东风公司中以中重型商用车、零部件、汽车装备事业为主的业务依然扎根于此。追溯东风商用车的发展历程，1969年9月，伴随着隆隆的开山炮声，第二汽车制造厂在此破土创建，这是我国第一个自主设计、自主建造的汽车制造厂。1978年，二汽开发的5吨民用车EQ140，成功实现“军转民”，随后，推出改款车型EQ140-1，让当时的二汽扭亏为盈，获得新生，拉开了创造市场效益的帷幕。这款车型在巅峰时期，曾占据中国公路运输2/3的市场份额，也让二汽在1987年成为国内第一家年产突破10万辆大关的汽车制造商。1990年10月18日，东风EQ153型八吨平头柴油车下线，这款车代表了当时中国重卡开发的最高水平。EQ153是二汽生产的第一款重型车，也是国家“八五”计划期间重点攻关产品之一。“开上八平柴，财源滚滚来”的佳话，让EQ153成为当时中国卡车行业的一面旗帜。进入21世纪，东风天龙横空出世。通过国际合作，东风天龙融合了世界先进技术，并在研发过程中实现了大量的自主创新，使整车各个系统的性能全面提升，2011年还成为首个成功入选中国驰名商标的商用车行业子品牌，助推东风商用车形成领先优势。毕业于清华大学的战权理回忆，他是1970年最早一批的东风建设者，亲眼见证了东风商用的发展全过程，“与过去的艰苦条件相比，谁能想到现在的东风商用车车辆工厂会如此宽敞、明亮、现代化。”战权理感慨说。♦打造零部件行业“小巨人”伴随着东风整车事业一同起步，东风的零部件事业从最初服务于中重型商用车，发展到乘商并举，业务覆盖全系列卡车、客车、乘用车及后市场，到今天，已经能够同时为传统燃油汽车和新能源汽车提供配套服务，在汽车后市场和海外市场都有了较好增长，有力支撑了东风整车事业的发展。“建设初期，公司生产以木材为原料的汽车底板、垫木、栏板条等木质零件，产品单一，我们吃的是木材饭。”东风延锋（十堰）汽车饰件系统有限公司老领导杜朝阳说，1986年，公司由单纯生产型企业向经营管理型企业转变；进入90年代，公司先后更名为非金属零件厂、东风汽车非金属有限公司。在此期间，公司的业务实现了由卡车向轿车的跨越，公司化体制也加速成型，发展一年一个新台阶。“2002年12月25日，公司第四次更名为东风电子科技股份有限公司汽车饰件系统公司，淘汰木制产品业务，集中发展汽车内外饰系统产品，实现公司资本运作的跨越。”东风延锋（十堰）汽车饰件系统有限公司总经理陈龙湘说，随后，又先后更名为东风伟世通（十堰）汽车饰件系统有限公司、东风延锋（十堰）汽车饰件系统有限公司。经过6次更名后，东风延锋完成了华丽转身。50年沧桑巨变，历史浮沉。面对正在转型升级、变革创新的汽车产业，东风零部件集团正努力解决大而不强的问题，下大力气推进变革，打造零部件行业“小巨人”。据介绍，目前，东风零部件集团已初步形成了动力总成技术系统、制动与智能驾驶系统、热管理系统、座舱与车身系统、底盘系统、新能源电驱动系统加轻量化技术的“6+1”核心业务系统化发展态势，一系列重组、整合加速推进，进一步优化资源配置，提升了东风公司的核心竞争力。编辑：赵方婷
