标题：针对中国市场升级新款速派内饰官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，上汽斯柯达官方公布了新款速派(参数|询价)的内饰官图，作为一次中期改款，新车相比海外版在内饰上进行了本土化调整升级，使得其更加符合中国消费者的喜好。新车将于6月1日在深港澳车展首发，随后在第三季度正式上市。从公布的官图来看，新款速派的内饰相比老款进行了升级，并且在细节方面有别于海外版。新车将配备有全液晶仪表盘，全新的方向盘采用平底式设计。中控屏幕保留了物理控制键，不过全新的空调控制区域则更换为最新的触控面板。此外，新车还将增加全新的中控装饰板材质和氛围灯设计，从而大幅提升设计感。外观方面作为回顾，新车整体延续了海外版车型的设计，全新的全LED大灯将作为标配出现在新车之上，同时直瀑式进气格栅造型更加立体，前包围采用的贯穿式镀铬装饰条和日间行车灯组进一步拉宽了整车的视觉效果。尾灯组同样进行了升级，同时尾部原有的飞羽LOGO，由ŠKODA字母标识替代。根据之前工信部公布的信息来看，国产新款速派的长宽高分别为4869/1865/1489mm，轴距2841mm。动力方面作为参考，国产速派将提供1.4T和两款2.0T发动机，最大功率分别为150马力、186马力和220马力，传动方面预计将继续匹配7速双离合变速箱。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：您怎么看中国品牌在海外数据分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
