标题：主打情感科技合众汽车通过迭代升级提升产品力和口碑
内容：新浪汽车讯进入2019年，我国乘用车市场始终没有摆脱销量下滑的局面，前4月销量下滑幅度达到14.65%。虽然国内车市整体下行，但新能源汽车市场的表现却并没有让我们失望，根据中国汽车工业协会公布的数据显示，今年前4月，我国新能源汽车销量36万辆，同比增长59.79%；其中纯电动汽车销量27.76万辆，同比增长65.20%。新能源汽车市场销量劲增的背后，是造车新势力与传统车企之间越发激烈的正面竞争，而随着造车新势力陆续实现交付，新能源汽车市场的竞争已日趋白热化，曾经的蓝海竞争已逐渐演变为红海竞争。在这样的形势下，造车新势力就更需要拿出好的产品，在品牌尚处于“弱势”地位的情况下与传统车企在产品力上掰一掰手腕。就在今年4月中旬举办的上海车展中，身为造车新势力中坚力量的合众汽车有了新动作，该企业旗下情感科技纯电SUV合众U正式开启预售，新车预售价格15-21万元，合众U将于年底量产上市。可以说情感科技在合众U这款车型上得到了完美体现，而未来情感科技也会持续升级迭代，并应用到合众汽车旗下的新车型上。“合众汽车目前并不会非常注重盈利，而是要通过升级迭代把产品力体现出来，通过好的产品和用户的口碑来实现长远的发展。而面向未来，我们关注的是能否和国际车企去PK，能否代表中国品牌。”接受新浪汽车采访时，合众汽车智能座舱研究院院长张祺如是说道。智能座舱据张祺介绍，合众U采用的PIVOT智能座舱以三步走的方式为乘客带来未来出行体验，除了基本的工具属性，更加强调对客户的情感关怀和新的空间利用。目前，智能座舱可是说是一个出行工具，具有语音互助、共享出行、车载WIFI、多媒体生态服务等功能；到2020年，智能座舱将成为用户的出行伙伴，将配备小YOU智能机器人、合众大数据运营平台、合众AI平台、出行生态服务等功能；而在数年后，智能座舱将升级为第三空间，将成为用户的移动办公室、移动娱乐厅、聚会场所、私人空间。合众U采用的智能座舱，具有安全、智能、服务三大特点。从安全方面而言，智能座舱配备有无盲区透明A柱（采用12’AMOLED柔性屏，分辨率达到1080*4320，对比度则为10000：1）、人脸识别登录（联手行业巨头，准确率99%以上）、疲劳驾驶监控、生命体征识别（极限情况下监控并通知车主，防止儿童被遗忘车内发生中暑等）。在疲劳驾驶监控中，合众U将情感二字体现的淋漓尽致，据了解，当监测到驾驶员处于疲劳驾驶状态时，系统会用驾驶员妻子或孩子的声音代替冰冷的机器声音予以提醒，因此驾驶员自然会更为留意，更有感触，同时也会感到更加温暖，避免了交通事故的发生。在智能方面，智能座舱配备小YOU智能机器人（Intel高性能4核处理器，14nm工艺，48000DMIPS运算能力，25英寸悬浮贯穿一体屏）、智能语音操控（合众汽车将本地语音与云端语音二次结合，有更好的语音识别效果和语音理解本领）、智能家居控制（2亿+设备）、整车OTA（20+ECU）、浪漫模式、深度学习的智驾平台。在服务方面，合众汽车以智能座舱生态系统为载体，携手合作伙伴，引入丰富的商业场景，拓展消费空间与体验；同时构建多元化合作生态，打通“人·车·生活”的车联生态，为终端用户提供高品质智能座舱和服务。三电系统合众汽车三电系统的自主开发核心是更轻、更高效、更安全、灵活组合。合众U将率先搭载HozonEPT2.0自主开发恒温电池系统，该系统采用高比能量NCM811电池，经UL2580国际权威认证，具有95%恒温占比，CtP75%高度集成。据合众汽车工程研究院副院长邓晓光介绍，这套系统节省50%开发时间，节省60%开发成本，并可快速实现升级迭代。而在动力域控制系统方面，合众汽车也拥有多项自主核心技术：国际知名认证功能安全、强大硬件设计高集成度、平台化大幅降低开发周期、低成本、高可靠性测试、强大的软件功能等等。智能驾驶用合众汽车智能驾驶研究院院长吴俊杰的话来说，合众汽车推进的智能驾驶是将自动驾驶与驾驶辅助二者有机融合。合众汽车的终极目标是将PIVOT智能驾驶系统打造为用户的“专属司机”，这一目标将在2023年实现。而在2019年，PIVOT智能驾驶系统将是用户的“陪驾司机”，可在安全的情况下提供自动紧急刹车、拥堵路况辅助、自动巡航、车道保持、360全景影像、自动泊车、盲点监测、前碰撞预警、车道偏离预警等。到2021年，PIVOT智能驾驶系统将成为用户的“代驾司机”，合众“代驾司机”智能驾驶系统的核心大脑是智能驾驶域控制器，这将是一个高性能感知处理器，采用AI视觉识别算法，可实现泊车代驾和交通拥堵代驾。写在最后：凭借强大的技术实力以及对消费者的深入洞察，合众汽车将主打情感科技牌，这无疑将成为与消费者沟通的纽带，助力合众汽车品牌认知度提升，为接下来在新能源红海中突围奠定了坚实基础。(责编：肖蒙蒙)
