标题：蔚来汽车发布Q1财报：营收16.3亿元
内容：新浪汽车讯5月28日，蔚来汽车发布Q1财报公告，2019年第一季度总收入为16.312亿元人民币（2.431亿美元），同上季度相比减少了52.5%。汽车销售额为15.352亿元人民币（2.288亿美元），同上季度相比减少了54.6%，净亏损为26.236亿元人民币（3.909亿美元），环比减少了25.1%，同比增长了71.4%。值得一提的是，2019年第一季度ES8交付数量为3，989辆，2018年第四季度交付量为7，980辆。“2019年第一季度，公司交付了3，989辆高性能电动SUVES8，连同4月交付的1，124辆，截至2019年4月30日，交付总量达到16，461辆。”蔚来创始人、董事长、首席执行官李斌表示：“我们很高兴蔚来的第二款量产车5座高性能电动SUVES6将在6月如期下线，第一批交付预期将在同月开始。ES6在最近的上海车展获得了广泛积极的反馈，5月开始的试驾活动延续了良好势头。截至目前，我们收到了超过12，000个ES6订单，其中超过5，000个订单是在上海车展结束后的一个多月内达成的。我们有信心随着越来越多的潜在用户亲身感受了ES6，其富有竞争力的性能和价格会引起大众市场更大的兴趣。”蔚来首席财务官谢东萤补充道：“尽管我们遇到了新能源汽车补贴退坡、宏观经济条件不利及春节假期季节性波动因素的影响，ES8在第一季度的交付量仍超出公司预期。我们认为第二季度会面临一个更具挑战的销售环境，伴随着竞争加剧及中国汽车市场整体低迷，预计需求和交付会持续减缓。在此背景下，蔚来专注于ES6的全国交付，同时提高整体运营网络的利用率和效率，最大化资源投入回报。”同日，蔚来汽车对外公布称，获得100亿人民币投资。今年5月蔚来与北京亦庄国际投资发展有限公司，签订了框架协议，将在北京经济技术开发区设立新的实体“蔚来中国”，并向“蔚来中国”注入特定的业务和资产，亦庄国投将通过其指定的投资公司或联合其他投资方对“蔚来中国”以现金方式出资人民币100亿元，以获取持有“蔚来中国”的非控股股东权益。此外，亦庄国投也将协助“蔚来中国”建设或引进第三方共同建设蔚来中国先进制造基地，生产公司二代平台车型。(责编：李晓红)
