标题：“国六”倒计时：车企倾销消费者观望
内容：近年来，大家的环境保护意识逐渐提高，汽车行业也因此受到较大影响，新能源、节能环保等已成为行业大势所趋。据悉，原本定于2023年才实施的国六b标准，提前至今年的7月1日，于全国的部分重点区域实施。据称，它的严苛程度甚至要高于有着“全球最严排放法规”之称的欧六标准。国六提前到来新能源汽车优势凸显汽车排放标准是指从汽车废气中排出的CO（一氧化碳）、HC+NOx（碳氢化合物和氮氧化物）、PM（微粒，碳烟）等有害气体含量的规定。随着国家有关大气污染防治政策的推出，许多节能减排的计划都开始推出并落实，目前全国已有北上广、天津、江苏、呼和浩特、山东省、珠三角等14个省市及部分地区确定将于今年7月1日实施国六标准，并直接跳过a阶段。据微热点（wrd.cn）统计，近3日内“国六”的热度指数达到53.87，热度指数均值达到35.99，每日均形成当日热度高峰后回落，次日形成另一高峰，热度指数波动较为规律，一定程度反映了在国六倒计时之际，舆论关注与讨论的持续性。从关键词云图可见“污染”、“升级”、“值得”等成为核心关键词，而通过“优惠”、“下滑”、“低迷”、“利润”等热词可见舆论对汽车市场现状的讨论，而“福利”、“政策”、“补贴”等也是网友的关注点，这些会直接影响到消费者的购买行为，“新能源”的出现则说明国六车型的市场优势。国五、国六标准切换车企依旧低迷据中国汽车工业协会公布的中国汽车工业产销情况显示：2019年前4个月的汽车销量合计834.9万辆，较2018年同期下降12.13%；从2019年1-4月的汽车销量来看，中国汽车市场需求呈现低迷状态。面对国内车市的负增长状态，此前4S店已进行了多轮价格下调，希望能尽快对“国五”车清库，但消费者受“国五国六标准”切换、对国家刺激消费政策期待以及消费信心不足等因素的影响，对这些促销优惠活动并不买账，仍然保持观望态度。日前，一汽、上汽系等多家企业甚至推出员工内购政策来消化国五车型库存。据微热点（wrd.cn）统计，近3个月全网共产生汽车促销活动信息782万条，其中声量较高的省市及地区分别是：北京、广东和上海。从涉及汽车促销的高频词可以看出，除“购车”这一核心词外，“底价”、“促销”、“优惠”等词出现频次较高；“2017款”、“2018款”、“2019款”等车型也是网友讨论的重点；“国六”的出现，说明国六成为汽车促销活动的影响因素。虽然经销商希望能尽快对“国五”车清库，但利润空间毕竟有限，所以终端的优惠力度可能也不会像消费者期待得那么可观。另一方面，更加严格的排放标准为车企指明了发展方向，各大厂商纷纷向着节能减排的方向发展并着手推出国六车型来抢占市场，像卡罗拉、朗逸、轩逸、凯美瑞和迈腾等等，都已经推出国六版本。抄底时机来了？网友很“纠结”比起国六排放标准的实施，大部分有车一族更关心的应该是国五、国四、国三的车会面临怎样的命运，毕竟国六实施后的执行力度要远胜于从前。目前部分城市已发布信息，称在7月1日后要禁售达不到国六a排放标准的汽车，也就是对国五汽车进行禁售。此外，某些城市个别地区已经对国四、国三车的车限行现行。而即将买车的消费者也在纠结到底要不要抄底国五车。从网友常用的转发及评论表情分析可见，“心”、“憧憬”、“鼓掌”等表情说名网友对国六的认可和期待，而“doge”、“二哈”、“坏笑”“吃瓜”则说明一部分网友的观望态度。“允悲”、“哭”则说明网友们对国六的到来难以接受。从地域分析图可知，北京、江苏、广东等将于今年7月1日实施国六标准的省市或地区对国六的热议程度较高。无论你想与不想，国六即将进入倒计时。更高的排放标准，对现在越来越多私家车的城市来说能很好的缓解环境的压力。而对于车企，国六的高技术标准甚至可能会对研发实力比较弱的车企形成一定冲击。而作为消费者，国六对于你又意味着什么呢？(责编：李晓红)
