标题：曲面中控屏宝马预告片透露iNEXT内饰
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从宝马最新的官方预告片中看到了宝马iNEXT(参数|询价)（或命名为i5）的内饰一角，新车在中间仪表台的位置搭载了一个曲面的显示屏，并支持触控操作。车辆内部的显示屏已经有越做越大的趋势，很多车企都会在最新车型上放置一个尺寸较大、贯穿仪表台的屏幕，中控屏集中显示包括速度、导航、空调、多媒体在内的所有信息，比如本田e、拜腾M-Byte等。显然宝马也即将加入这个行列，预计在2021年推出的宝马iNEXT将采用一个尺寸较大的曲面显示屏。根据预告片信息，该曲面屏略为向着驾驶员席倾斜，为了让信息更方便读取。宝马设计主管DomagojDukec表示“曲面显示器将采用特殊材料制成，可以自由悬挂在仪表板上。这将为宝马iNEXT提供更加豪华和宽敞的空间。”据悉，这款曲面显示器可采用触控操作，但将有两个独立的显示区域：靠近驾驶员的区域，提供所有必要的驾驶信息，例如速度，里程和导航方向，它也可以定制，以确保显示主要的信息，而另一个区将可以显示娱乐等多媒体信息。而且两个区域内的某些信息可以来回移动从而为驾驶员和乘客提供简更好的交互方式。『宝马iNEXT量产版的测试谍照』『宝马iNEXT概念车』之前我们有报道过宝马iNEXT量产版的测试谍照，从当时的谍照来看，新车的内饰设计和概念车有较大的不同，并没有概念车那么前卫。不过从这次放出的预告片来看，贯穿的仪表盘依旧会是量产车的一大亮点。宝马iNEXT计划于2021年在德国丁格芬工厂量产，新车将基于全新的纯电动平台，并配备第五代电驱动系统和专用的悬架技术，续航里程有望达到700公里。关于这款车更多信息，我们也将持续关注。（消息来源：BMWblog；编译/汽车之家姜田双）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：后市场海外谍照>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
