标题：逸动/CS35PLUS新车型将于重庆车展首发
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从相关渠道获悉，长安将于2019年6月5日开幕的重庆车展上正式发布逸动(参数|询价)和长安CS35PLUS的新车型。这两款新车最大的特点在于搭载了长安最新的蓝鲸NE系列1.4T发动机，此前的申报信息显示，这款发动机最大功率为155马力（114kW）。●长安逸动1.4T此前我们已经曝光过长安逸动1.4T车型的谍照信息，从外观来看，新车与现款车型没有明显差别，依旧采用样式较为复杂的进气格栅设计，同时车身线条运用十分丰富，营造出时尚动感的视觉效果。新车尾部造型层次感十足，配备鸭尾式扰流板设计，提升运动感。内饰来看，逸动1.4T车型依旧保持现款车型整体布局，采用三辐式多功能方向盘，中控台镶嵌一块大尺寸触控屏幕，挡把周围加入黑色钢琴烤漆面板修饰，提升档次感。动力方面，新车搭载一台满足国六排放标准的1.4T发动机，此前的申报信息显示，这款发动机最大功率155马力（114kW），传动系统预计将继续匹配5速手动和6速自动变速箱。●长安CS35PLUS1.4T『长安CS35PLUS1.4T车型谍照』『现款长安CS35PLUS』此前我们也获取了长安CS35PLUS1.4T车型的谍照，从图片上看，新车在外观上将采用与现款车型相似的设计。新车单辐条前中网格栅与前大灯组相连后，很好地增强了前脸的立体感，并且其前包围的造型设计也变得更为大气。车身侧面线条四平八稳，显得较为稳重。车尾部分，它采用了当下较为流行的贯穿式尾灯组设计。『长安CS35PLUS1.4T内饰谍照』『现款长安CS35PLUS内饰』新车的内饰同样与现款车型相同，新车中控台中央的10.25英寸中控液晶屏与窄条幅式的空调出风口设计为车内增添了年轻的气息。现款车型搭载长安与腾讯合作的inCall智能车载互联系统，该系统支持语音交互、4G网络、车载Wi-Fi热点、远程车况查询、高德地图、QQ音乐、喜马拉雅电台等功能，同样的配备未来预计也将出现在新车上。动力方面，长安CS35PLUS新车型将搭载长安全新蓝鲸NE发动机平台首款量产1.4T发动机，参考此前的消息，这款发动机的最大功率或为155马力（114kW），同时将满足国VI排放标准。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：数说新车政策法规口碑评车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
