标题：宝马危机:回炉32万辆易燃车单次召回量远超2018全年
内容：（本文来自于长江商报）以往比拼销量的BBA（奔驰、宝马、奥迪），如今正在“拼”召回量，其中宝马尤甚。5月27日，宝马一天发布两篇召回公告，共计召回31.9万辆，而且国产宝马和进口宝马均有涉及。长江商报记者统计发现，2019年至今的5个月时间，宝马在华已召回汽车超83万辆，远超前4月销量22.76万辆，也超过了2018年销量64万辆。不仅如此，在全球市场，宝马因为“易燃车”和“造假门”事件，多次在韩国被罚。5月28日，汽车观察员肖红认为，中国是宝马全球最大的销售区域之一，需实施召回的车辆或远不止目前数量。单次召回量远超2018年全年5月27日，华晨宝马和宝马（中国）发布两则召回公告，分别召回31.9万辆和47辆。公告显示，华晨宝马召回的国产车达17.4万辆，宝马（中国）召回的进口车达14.5万辆。华晨宝马和宝马（中国）表示，本次召回范围内车辆的发动机曲轴箱通风管道加热器（PCV加热器）因材料及制造原因，加热器内部元件在长期使用后可能因水汽腐蚀而导致接触电阻增大，造成加热器工作时其塑胶壳体可能过热熔损，增大了车辆起火的风险，存在安全隐患。两家宝马表示，将为召回范围内的车辆免费更换改进后的PCV加热器，如有必要同时更换周边受损零件，以消除安全隐患。长江商报记者统计发现，宝马2018年公布了9条召回公告，召回汽车共计21.75万辆。此次，宝马的单次量召回已超过2018年的总量。实际上，宝马本次召回还不算2019年之最。4月16日，宝马发布公告显示，华晨宝马召回的国产车27.29万辆，宝马（中国）召回的进口车达8.71万辆，共计36万辆。华晨宝马和宝马（中国）表示，本次召回范围内车辆的安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。公司将为召回范围内的车辆免费更换所涉及部位的气囊气体发生器，以消除安全隐患。长江商报记者统计发现，2019年至今，宝马已发布6则召回信息，召回汽车总量达83.06万辆。有意思的是，宝马2019年前4月销量为22.76万辆，2018年销量为64万辆。显然，宝马前5个月的召回量已超过2018年全年销量。在全球陷入质量危机实际上，当前的宝马不仅在中国，而且在全球陷入了质量危机。2018年年底，宝马因推迟召回“易燃车”，在韩国被罚6878万元，汽车召回原因为废气再循环系统的冷却器设计有缺陷。这不是一次普通的召回，宝马公司在此过程中隐瞒了车辆自身缺陷。宝马公司先前说，2018年7月发现系统安全隐患。调查显示，这种说法不属实，企业在起火事件发生前已经发现车辆缺陷。宝马总部2015年10月和2016月11月设立特别工作组，采取变更发动机设计等应对措施。另外，调查组认定宝马公司懈怠处置召回。2018年7月，宝马公司召回10.6万辆问题柴油车，但部分车型不在召回范围内。调查组提出质疑，宝马公司9月追加召回6.5万辆汽车。汽车观察员肖红此前向长江商报记者表示，宝马是享誉世界的豪华汽车品牌，作为“老司机”本不应该犯这样的低级错误，隐瞒车辆缺陷的做法，极大伤害了自身品牌。专家的预计已成现实，5月27日宝马的召回车辆，同样是因为容易造成起火。除了刻意隐瞒，宝马还进入了造假名单。2019年4月，宝马韩国公司尾气排放案进行了二审宣判，当地法院维持对该公司罚款145亿韩元（约8414万元）的一审判决。法官表示，宝马集团韩国公司伪造了整个检测报告，为了避免再次犯错，必须严加惩罚。2019年1月，由于伪造排放测试文件，宝马集团韩国公司被当地法院一审判处罚款145亿韩元。肖红认为，中国是宝马全球最大的销售区域之一，需实施召回的车辆或远不止目前数量，召回汽车数量还将扩大，“2019年或称宝马汽车的‘召回年’。”(责编：李晓红)
