标题：多元化动力时代来临传统汽车与新能源汽车将长期并存
内容：单一的驱动形式已经难以满足多元市场需求，传统动力、混合动力及新能源动力多元并存成为必然，各动力系统之间相互包容、相互融合。虽然汽车动力市场由内燃机动力向多元化动力转变是大势所趋，但传统动力系统依旧在当下和未来较长时期内占据主导位置。业内预计，到2035年左右，新能源汽车与传统汽车的市场竞争力相当。由中国汽车报社主办的“中国汽车动力技术交流会暨首届中国源动力颁奖典礼”近日在北京举行，经过专家委员会评审，包括潍柴动力（12.010，0.02，0.17%）WP13柴油发动机在内的11家企业的13款汽车动力系统获得首届中国源动力奖。业内专家认为，在“电气化、网联化、智能化和共享化”的产业变革背景下，“双积分”“国六排放”“纯电动”“混合动力”“氢燃料动力”“增程式”等新技术、新政策将从不同角度推动汽车动力市场进化，全球汽车动力系统正步入“多元化”发展时代。天津大学内燃机国家重点实验室主任姚春德介绍了现代内燃机的主流技术特点，同时梳理了内燃机技术演进的历史。“经过几个世纪的发展，内燃机技术与以往已经不可同日而语，可变压缩比、停缸技术、均值压燃技术、缸内喷水技术等技术日新月异。”姚春德表示，未来电气化和燃料多元化将赋予内燃机强大的生命力。“内燃机技术进步远没到终点，汽油机热效率有望增长到60%，柴油机有望增长到80%。传统汽车与新能源汽车将长期并存，业内预计在2035年左右达到市场交汇点。”中国汽车工程学会副秘书长闫建来表示，在传统动力系统依旧占据主力位置的当下，当前混合动力系统、纯电动动力系统、增程式动力系统正不断崛起，汽车动力市场由内燃机动力向多元化动力转变已是大势所趋。针对“究竟谁会成为中国车用能源终极目标”的争议，闫建来回应，当前，中国汽车产业目标从跟随性发展向引领性发展转变，纯电动汽车是我国汽车产业的目标之一，氢燃料电池同样是目标之一，多元化动力系统并行，找到可持续发展的新动能和新驱动力，从传统能源向新能源转变是确保中国汽车产业可持续发展的必由之路。“氢的能量密度是汽油的3倍、锂电池的130倍。”在清华大学核能与新能源技术研究院教授毛宗强看来，氢能是解决我国能源安全和环境安全的重要途径，也是我国能源突围的方向，具有重要的战略意义。“传统动力、混合动力及新能源动力系统多元并存将成为必然。”中国汽车报社有限公司总经理辛宁表示，我国新能源（5.140，0.00，0.00%）汽车发展虽然迅猛，但目前发动机仍占据汽车动力系统的主导位置，内燃机未来发展的关键在于不断提高热效率，挖掘效率和性能潜力。当下和未来较长时期，将继续承担节能环保的重任，要对内燃机市场充满信心。“此外，要强调的是，传统动力、混合动力以及新能源动力之间，是相互包容，相互融合的关系。”辛宁说。“纵观中国汽车动力演变史，市场和政策两大驱动力贯穿始终。”辛宁表示，随着用户对汽车动力性、经济性、环保性提出更多更高的需求，油耗法规和排放标准也越发严格，单一的驱动形式已经难以满足如此多元化的需求。“迎接汽车动力系统多元化时代的到来，为用户提供多种多样动力装置选择，是广大汽车企业和动力系统供应商不断努力的方向。”(责编：陶璇)
