标题：2019泰达论坛|六部委传递了哪些汽车业发展的政策信号？
内容：一年一度泰达论坛，最受关注的就是各部委领导的重磅发言，他们对行业发展的管理思路和政策信息的发布，对汽车行业的发展具有重要的指导作用。今年汽车行业发展面对增速下滑的巨大压力，此时，政府管理部门对汽车行业发展的引导显得尤为重要。不负众望，8月31日，国家发改委、市场监管总局、财政部、工信部、交通运输部、商务部等国家部委主管部门领导依次登场，发表有关管理部门对汽车行业发展的最新思考。■国家发改委：确保政策衔接加速优胜劣汰国家发展和改革委员会产业发展司司长卢卫生国家发展和改革委员会产业发展司司长卢卫生表示，面对当前汽车市场下行的情况，要科学研判趋势，保证产业平稳运行。从长远看，中国汽车产业仍有一定的发展空间和潜力。为了释放潜能，要进一步优化产业布局，落实《汽车产业投资管理规定》，利用改革的手段，将行业的产能利用率控制在合理范围内。同时，夯实产业基础，加快电动化、智能化发展，搭建协同创新发展平台，重点提升包括动力电池、电力系统在内的核心技术研发水平。在推进电动化、智能化发展的同时，做好相关政策的衔接与协调，营造安全、高效、文明、绿色的汽车社会。为确保汽车产业高质量发展，我国将对汽车产业进一步减费降税，加快淘汰僵尸企业，鼓励以股权投资等多种方式促进和加强产业合作，并逐步取消外资股比限制。■市场监管总局：为汽车行业发展创造更好市场环境国家市场监督管理总局认证监督管理司司长刘卫军国家市场监督管理总局认证监督管理司司长刘卫军对于汽车产业当前面临的形式，没有回避，但也并不担心。在他看来，尽管当前汽车产业面临的形式不太好，但只要我们利用好改革的手段，汽车行业一定能突破目前的困局，走向更好的发展格局。市场监管总局将推进积极的改革措施，为企业发展创造打破边界的、更加开放公平的市场准入环境，为消费者创造放心的消费环境；更好发挥认证是提升产品质量重要手段的作用，为汽车行业转型升级服务，为企业、汽车产业的腾飞做出更大努力。■财政部：纯电路线不动摇警惕供应链“断裂”风险财政部经济建设司一级巡视员宋秋玲财政部经济建设司一级巡视员宋秋玲表示，我国以纯电动为主的新能源汽车技术路线并未动摇，未来新能源汽车的发展将以示范推广为突破口，公共领域、私人领域协同推进。在政策方面，还将注重协同化推进，配套出台“一揽子”政策；强化政策的扶优扶强等功能，推动企业技术不断创新、不断进步。氢燃料电池汽车目前尚不具备大范围推广的条件。她还表示，纯电与燃料电池二者应互补共存。目前，我国新能源汽车内生研发水平和动力还存在不足，对核心技术的进口依赖严重，要警惕新能源汽车供应链有“断裂”的可能。■工信部：汽车产业仍有广阔的发展前景工业和信息化部装备工业司副司长罗俊杰工业和信息化部装备工业司副司长罗俊杰表示，目前，汽车产业的发展内外部环境正在发生深刻变革，正处于转变发展方式，优化产业结构、转变增长动力，由高速增长转向高质量发展的关键时期。新能源汽车行业也正在由政策驱动向市场驱动转变的关键期，处于能源、交通、新一代信息通讯技术等产业融合的关口，面临着产业生态和竞争格局的重构。尽管汽车产业发展当前出现了一些波动，但良好的产业基础、完整的产业体系、高效的基础设施及庞大的消费市场，使得汽车产业仍具有广阔的发展前景。未来，新能源汽车的发展要从降低资源消耗强度、改善生态环境等方面着手，明确战略导向、兼容多种技术路线的发展；要加快政府职能转变，更好发挥市场机制作用，激发企业自主创新动力和市场活力的对策，形成新能源汽车技术创新、推广应用与资源环境、社会运行的良性循环；要处理好宏观和微观、当前和长远、国内和国际的关系，进一步优化产业布局，完善基础设施，深化开放合作，走更加协调、更高质量、更可持续的新能源汽车产业发展之路。■交通运输部：发展新能源汽车要理性交通运输部运输服务司副司长蔡团结交通运输部运输服务司副司长蔡团结表示，交通运输领域既是汽车尤其是新能源汽车产业发展的受益者，也是推动者。但当前，新能源汽车产业发展还存在一定问题，希望汽车行业能引起足够的重视。必须客观、理性对待我国新能源汽车的发展，必须因地制宜开展新能源汽车的推广；加强氢燃料电池的技术攻关，明确技术路线，切忌再走纯电动发展的老路；加快完善落实动力电池的回收体系；充分考虑新能源汽车的自动驾驶发展趋势，在生产、设计、技术路线的选择上提前谋划；坚守新能源汽车的安全底线，在相关产品的市场推广过程中，做好产品安全运行的知识普及。■商务部：未来汽车出口应发挥更大作用商务部对外贸易司副司长、国家机电产品进出口办公室副主任宋先茂商务部对外贸易司副司长、国家机电产品进出口办公室副主任宋先茂表示，在外贸领域，汽车产品进出口快速发展，对确定和巩固我国世界第一货物贸易大国的地位做出了积极贡献。当前，我国正从贸易大国向贸易强国迈进，汽车产业将发挥更大的作用。我国汽车产业出口仍处于初级阶段，与汽车产业的自身体量和实力不相符，与发达国家差距较大，未来发展的潜力巨大。目前，我国汽车产业出口面临着重要战略机遇期，从自身发展实力、国内竞争压力、外部政策环境等维度看，我国汽车走出去都面临有利条件，我们应该把握机遇，大力推动我国汽车产业扩大出口，实现高质量发展。编辑：黄霞
