标题：国产特斯拉model3将于5月31日开启预定
内容：[汽车之家新闻]近日特斯拉官方发布了多条预告，预告表示国产特斯拉Model3(参数|询价)将有大事宣布。日前这个悬念解开，特斯拉Model3将于5月31日正式开启预定。特斯拉Model3产品售价车型售价（万元）标准续航升级版37.7长续航后驱版42.1长续航全轮驱动版46.3Performance高性能全轮驱动版52.2目前特斯拉在中国市场开放销售的车型包括Model3标准续航升级版、长续航后驱版、长续航全轮驱动板、高性能全轮驱动版、Performance高性能全轮驱动版，其中，Model3标准续航升级版续航里程为460公里（NEDC预估）。特斯拉这次公布国产车型信息可谓吊足大家的胃口，国内媒体通过特斯拉公众号发布的预告代码寻找出的全部数字线索，分别为460、225、5.6、3、2、8、0、27800和56000。该媒体也推测出这当中部分数字分别代表国产版NEDC续航里程460km；车辆极速225km/h；国产版售价32.80万元；0-100km/h加速5.6秒；AutoPilot选装价格27800元；FSD完全自动驾驶选装价格56000元，不过该猜测目前未得到官方证实。（文/汽车之家姜田双）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：生产研发高端访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
