标题：ES6正式下线，蔚来迎来最关键的一场战役
内容：李斌没有哽咽。相比11个月前，这位习惯留着圆寸的连续创业者，这次在安徽合肥江淮蔚来先进生产基地时的情绪，明显稳定了许多。身上那件饱和度极高的、左袖印有数字“6”的红色Polo衫，功不可没。蔚来联合创始人、总裁秦力洪对这件被称为“火星红”的Polo衫别有一番解读：家族添新丁，做家长的自然是要穿红着艳，讨个“666”的彩头。不过，“6”除了是网络主播们在每个夜晚不停迸发的高频词汇外，更代表着ES8之后，蔚来的第二台量产车型ES6——一台不容有失，也不敢有失的“Hero”车型。在李斌耗费54个月所撰写的“蔚来故事”里，虽没有游走在九死一生边缘的惊险篇章，却也不乏遭受莫名误解、无端指摘、盲目诟病，甚至是充满恶意与故意抹黑的曲折。“哽咽”这两个简单的汉字里，浸透了本土造车新势力在挑战海外造车旧势力集团时，所有的顽强与委屈。不过，这些崎岖，在如航空铝材般朴实而坚韧的数字面前，不堪一击。根据蔚来官方数据，从2018年5月31日至今年4月30日，ES8在全国257个城市总计交付16，845台。这也就意味着一家只有一台车的新兴公司，在11个月的时间里，将触角覆盖到了全国近40%的城市里。（截至2016年末，中国城市总数657个）一个更令人诧异的数字是：截止5月28日中午12时，ES8车主的累计行驶里程已达到141，528，428公里，每台ES8的平均行驶里程是8，401公里。如果套用一个俗不可耐的类比那即是：ES8车主们的总计行驶里程，可以绕地球11圈。（地球直径约12，756公里）18个月前，坐落于安徽省合肥市包河区宿松路上的江淮蔚来工厂，不过是一滩积满绿水与烂泥的沼泽。而现在，它的官方艺名叫“江淮蔚来先进生产基地”。江淮蔚来先进生产基地曾喂饱了近万组“中国电动汽车”追寻者的好奇心，他们大多抱着“不大看好”的心态而来，而带着“坚信不疑”的心态离去。因为他们只要在厂区里走过一圈，就会与自己和解并相信“蔚来-江淮式联合创新奇迹”不只是一张张PPT。不过，生产承托着蔚来品牌形象的ES8不过是基地的一个“小任务”。毕竟ES8每年一万冒头的产量只占整个基地目前规划产能10万辆的十分之一。很明显，即将在下个月开始如期交付的ES6是这座基地亟待接受的“期中考试”。而到2020年，蔚来第一代造车平台NP1.0的末代产物——一台尺寸更小、定价也许更便宜的小型SUV（猜测命名：ES3）登堂入室后，才是蔚来1.0版本迎接“期终考试”的关键时刻。所以，ES6有多重要呢？向上需要延续并深化在ES8所营造出的“蔚来感”，向下则亟需吸引更多的消费圈层、拓展车主外延、提振销量。李斌坦言：“我现在比三年前工作更加辛苦。”在去年NIODAY上公布ES6后，关于这台车能否顺利、准时交付的质疑声一点也不比ES8降临时有所减少。毕竟ES8是蔚来对批量交付的一次实验，时间上有所推迟，并且第一台车的交付对象是001号员工李天舒。这一次在ES6的交付，蔚来不想重蹈ES8之覆辙，放弃了先从内部员工开始下手的操作方法，直面用户，直击车主。这也就意味着，ES6初入世时所处的环境远比ES8来得凶险，内部员工碰见车辆问题时，也许会因身份缘故和职业生涯考量而稍稍减轻吐槽力度或选择私密性更强的吐槽渠道。但真实用户们的态度正好相反：他们为自己“蔚来车主”的身份自豪不已，同时也对蔚来饱含“爱之深，责之切”的心理语境。故而，一个“芝麻大小”的瑕疵，在车主自带万倍放大镜的视角里，变成了娇嫩公主床垫下那颗完全无法被容忍与接纳的“弥天大豆”——所以，他们会习惯在氛围热烈的社区——蔚来APP里全天候召唤“斌哥”出来解决问题。这样对产品和服务秉持严苛到不近人情态度，并且清晰了解“一台好车”定义与标准的用户集群，其实是蔚来多维体系里一簇珍贵稀缺且难以复制的宝藏。没有他们，就没有蔚来；没有他们，蔚来也没有未来。毕竟，李斌在创业之初就将蔚来定义为纯粹的“用户企业”。一家“用户企业”就理应满足用户提出的一切需求，无论这些需求在商业逻辑上是否合理。它们在情感逻辑上，都拥有着不可忤逆的单向闭环。也正是长期与用户保持着紧密到不可分割的联系，蔚来才在这些“感情软肋”的不懈协助下，砺生出了对抗来势汹汹对手们的“产品铠甲”——ES6。“ES6是靠自身实力征服用户。前期试驾得到的媒体反馈都是正面的。而几千名用户的试驾中，各种职业，男士女士，各种用车需求，最终反馈也都赞不绝口。”李斌在下线仪式上说，“用户要买的是一台好车，不论电动车还是汽油车。”进入商业世界，ES6的表现决定着蔚来——这间初创公司的生死；走出商业世界进入汽车世界，ES6的对手则是那群年岁古老但战力依旧强悍的喷火巨龙，一如武侠小说里描述的那样：出世决胜负，入世定生死。(责编：陶璇)
