标题：日产为控制成本将英菲尼迪总部从香港迁回日本
内容：（新浪汽车5月29日讯）据欧洲汽车新闻网报道，英菲尼迪将于明年年中将总部从香港迁至横滨，以推动业务集中和精简。7年前，英菲尼迪在香港设立了总部，试图将自己打造成一个国际品牌，并进军庞大的中国汽车市场。英菲尼迪总部重返日本之际正值该品牌重组其全球业务以及管理层。今年3月，英菲尼迪表示，将于2019年年中之前在英格兰桑德兰工厂停止生产Q30和QX30车型，并与明年年初退出西欧市场。英菲尼迪希望将注意力重点转向中国和美国两大全球主要市场。此外，英菲尼迪的人事变动也极为频繁。今年1月，日产任命前日产美国销售主管克里斯蒂安·慕克（ChristianMeunier）为英菲尼迪分公司全球总裁，取代罗兰·克鲁格（RolandKrueger），后者自2015年以来一直领导英菲尼迪品牌，离职后加入了戴森汽车部门。但不到4个月，5月份，慕克闪辞加入了Jeep担任全球总裁。英菲尼迪表示，搬迁总部将有助于与母公司日产更好地协调。英菲尼迪的大部分研发、产品开发和设计工作从未离开过日本。英菲尼迪发言人特雷弗·黑尔（TrevorHale）说：“这对我们所有人来说都是一件好事。”“尽管我们今天与日产共享大量的架构和技术，但我们仍有机会做得更多，同时为客户保持优质的品质。”英菲尼迪表示，加强与日产的合作将特别有利于英菲尼迪电气化计划的发展，并有利于平台共享和后台运营。英菲尼迪将于2021年在中国推出首款电动汽车，预计到2025年，电动车型将占其全球销量的一半。在公司利润大幅下滑之际，英菲尼迪母公司日产一直在加强成本控制。2018财年，日产营收为11.57万亿日元，同比下滑3.2%；营业利润为3，182亿日元，较上年同期下降44.6%，为十年来新低；净利润达到3191亿日元，同比下滑57.3%；营业利润率为2.7%，相比2017财年4.8%下滑2.1个百分点。2019财年，日产汽车预计营业利润将相比2018财年再下滑28%，而净利润接近腰斩下滑47%。营业利润率将从2018财年的2.7%下降至2.0%。英菲尼迪在其最大市场美国正面临销量下滑。去年，英菲尼迪在美国销量下降2.7%，至149，280辆，而全球销量下降5.2%，至233，445辆。为了改善业绩，英菲尼迪正将全球业务重新集中在北美和中国，同时继续在东欧、中东和亚洲寻求增长机会。（张婷）(责编：陶璇)
