标题：家族式设计别克昂科拉海外版内饰官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，别克官方发布海外版昂科拉GX内饰官图。新车采用最新的家族式设计风格，看上去更具质感。根据此前消息，国产版车型内饰将在6月3日亮相，预计与海外版差别不大。从图片来看，新车内饰采用黑色与米色搭配，三辐式多功能方向盘匹配炮筒式仪表盘，同时整个中控台加入黑色烤漆面板修饰，提升档次感。来到中控区域，新车匹配一块大尺寸内嵌式触控屏幕，下方为空调控制按键区域，整体看起来质感十足。此外，我们还注意到，新车将提供抬头显示系统。回顾外观，新车与国产版车型差别不大。此次官图车型为ST版本，新车采用红色将矩阵式格栅进行点缀，同时前唇处也加入红色修饰，增加运动感。整体来看，新车的前脸造型比较协调。在侧身部分，昂科拉GX采用了悬浮式车顶设计，车身线条简洁有力，搭配双色轮圈和车身同色轮眉等，看起来年轻而时尚。新车的尾部造型同样简洁，黑底式LED尾灯形如一把手枪，与之搭配的是大面积留白的尾门面板和有红色点缀的后包围。动力方面，国产版昂科拉GX搭载L3Z型1.3T直列三缸发动机，最大功率为165马力，传动系统匹配CVT无级变速箱（前驱车型）或9速手自一体变速箱（适时四驱车型）。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：车鲜知技术发布企业/品牌战略>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
