标题：2019全球车载激光雷达公司榜单评选
内容：近年来随着无人驾驶技术的普及，车载激光雷达产业蓄势待发，市场规模呈现爆发增长态势。激光雷达是蓝海市场，零部件和OEM加强投资，涌现出了一批创新型公司，国内车载激光雷达相较于国外起步较晚，产业性技术断层给中小企业和创新性公司带来了弯道超越的机会。作为全球汽车产业综合服务提供商，盖世汽车推出“最具创新性激光雷达公司”榜单评选活动，旨在发现车载激光雷达产业领先企业，把握汽车智能化的未来趋势，借助盖世在汽车行业的专业理解、产业深度和整合资源的能力，为创新公司的发展推波助澜，引领中国汽车产业的转型升级。本次评选将从创新能力、市场能力、团队实力、影响力、融资能力等不同维度遴选最具创新性激光雷达公司。报名需要填写调研问卷，网址衔接为：http://omir2egyb2rm3f0k.mikecrm.com/o2Uln8y评选机制『参选注意事项』报名截止日期：2019年6月21日榜单公布日期：2019年7月22日对于入围的初选企业会进行网络投票和专家评审评选及获奖权益均不收取任何费用『参选条件』成立时间在2年及2年以上的企业具有创新性的产品或服务接受过天使轮（及以上轮次）的融资具有持续经营的能力『上榜企业权益』获得榜单加持，榜单将通过盖世微信、微博、网站进行传播有机会获得盖世微信、网站等全媒体渠道的采访和专题报道机会获得盖世“走进主机厂”的优先通道权有望作为典型企业被盖世研究院《车载激光雷达产业报告（2019版）》收录『评选标准』创新能力（50%）产品/服务创新性核心技术创新性商业模式创新性市场能力（20%）市场地位盈利情况配套客户产能及规划团队实力（15%）成员素质行业经验成员互补性影响力（10%）媒体关注度专家评分融资能力（5%）机构质量历轮融资总金额融资轮次数融资后估值评选联系人：微信Linda192321邮箱：ranking@gasgoo.com
