标题：奥迪上调电动车销量目标：2025年占总销量的40%
内容：（新浪汽车5月24日讯）奥迪在2019年度股东大会上透露，到2025年，该品牌的产品线将包括30多款电动汽车，其中20款将是纯电动汽车。为了进入高端电动车领域，奥迪届时将推出至少3款基于模块化电驱动平台MEB打造的车型。与保时捷合作开发的第一款基于PPE架构的车型也将2020年初进入高端市场。同时，奥迪上调了对纯电动汽车和插电式混合动力车的销售预期，预计到2025年，电动汽车将占其全球销量的40%左右。此前，奥迪预计至2025年电动汽车将占其总销量的25%至30%。奥迪还称，由于其大型车型所占比例较高，为满足高性能要求以及长途行驶使用，除了纯电动汽车外，奥迪还将大力研发插电式混合动力车。此外，该品牌也正在推动大众集团燃料电池车型的发展。到2023年底，奥迪计划在工厂和设备以及研发支出方面的投资额为400亿欧元，其中在电动汽车，数字化和自动驾驶方面的投资将达140亿欧元。为了为高额的支出提供资金，奥迪将系统地利用现有的盈利潜力，例如扩大其在高端市场的销量。奥迪计划通过在中国量产更多车型，将其全球最大单一市场的销量至“中期”提高一倍。（李树生）(责编：陶璇)
