标题：新能源汽车7月首负并非拐点已至
内容：中国汽车工业协会（以下简称“中汽协”）发布的最新数据显示，7月，我国新能源汽车产销分别为8.4万辆和8万辆，比上年同期分别下降6.9％和4.7％，这是我国新能源汽车近两年来（2107年至今）的首次负增长。出现负增长的因素有哪些？这次负增长是市场的短期震荡还是会成为新能源汽车发展的一个拐点？下半年的新能源车市又会有哪些变化？■补贴过渡期严重透支市场需求中汽协秘书长助理陈士华表示，7月新能源汽车产销量负增长主要是受今年补贴退坡过渡期结束的影响。“本月新能源乘用车销量出现大幅下滑，直接影响新能源汽车全年整体增速。”中汽协秘书长助理许海东进一步表示，如果从绝对量上看，把6月补贴过渡期增加的销量“调”到7月，7月的销量仍是正增长的。数据显示，6月新能源汽车的销量为15.2万辆，接近去年同期8.4万辆的2倍；而今年5月的销量基本与去年5月持平，分别为10.4万辆和10.2万辆。许海东强调：“也就是说，6月透支了下半年的销量，而且按照此规律推算，也许8月新能源汽车销售情况仍然不乐观。一直以来，我国新能源汽车市场都有受补贴调整临界点影响的现象，这也是每到年底新能源汽车销量都会有爆发式增长的最主要因素。”值得注意的是，今年还有一个特殊因素，即部分地区国五、国六排放标准切换的时间是7月1日，这也在一定程度上影响了新能源汽车市场。“在非限购地区，原来20余万元的国五排放标准燃油车，因为排放政策切换，降价销售至十几万元，这可能会使得一部分有购买新能源汽车意愿的消费者转而购买国五排放燃油车。”许海东告诉记者，某些地区甚至出现5折销售国五新车的现象，这必然在一定程度上挤压新能源汽车市场。■负增长并不代表拐点已至新能源汽车市场首现负增长，但并不意味着新能源汽车市场的拐点来了。中汽协副秘书长师建华强调，新能源汽车在国家的大力支持下，实现了不错的发展，尽管补贴大幅退坡，但“双积分”政策的修正和解禁等消费刺激政策的推出，为其未来发展奠定了很好的基础。从政策方面来看，新能源汽车产业支持政策正由以往的真金白银补贴向培育更好的市场发展环境转变，引导新能源汽车产业加速市场化进程，更有利于产业健康持续发展。陈士华表示，随着“双积分”政策的调整，新能源汽车的积分比例和积分方式向着更合理的方向发展，未来，新能源汽车在积分交易市场中或有更大的竞争力，这是未来推动产业发展的最主要因素。此前发布的《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案》明确提出各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消。日前，有消息称，北京正在酝酿放开新能源物流车的限行措施，而这正是企业急切盼望的政策支持。北汽（常州）汽车有限公司销售总监范仲程在接受《中国汽车报》记者采访时表示，北京这样的大城市没有对新能源物流车开放路权是制约新能源物流车发展的最大障碍，而这些大城市恰恰是新能源物流车的主要目标市场。如果这些解禁措施能尽快出台落地，将为新能源汽车的市场化发展增添活力。此外，《新能源汽车产业发展规划（2021～2035）》正在编制，这体现了我国对新能源汽车的长期政策支持。新能源汽车作为一项战略新兴产业的发展方向不会变。“我们看到，纯电动和插电式混合动力之外，燃料电池汽车的发展也得到各方重视。”在陈士华看来，新的技术路线得到支持，推动整个新能源汽车产业向更加多元化的方向健康发展。中国机械工业联合会执行副会长陈斌则表示，尽管新能源汽车行业目前还存在一些不确定因素，但相比其他夕阳产业，仍是当下甚至未来几年的发展重点，业内外对其发展很有信心。■下半年不确定因素多尽管从长期看，新能源汽车行业有很大发展潜力，但面对下半年诸多不确定因素，中汽协也不得不调整对今年市场的预期，把全年产销目标由年初预测的160万辆调整为150万辆，而这些不确定因素中影响最大的就是价格。此轮补贴调整落地后，一辆新能源汽车仅在补贴层面就有几万元的价格波动，而新能源汽车企业普遍盈利能力较差，在补贴大幅退坡后，是否还有热情进行新能源汽车的推广还未可知。陈士华介绍：“我们了解到，此前新能源汽车企业的盈利水平相当低，大约只有2％～3％左右。补贴大幅退坡后，如果售价不提高，企业必然会亏损。”这从当前主要车企新能源汽车的销量目标完成进度上可见一斑。公开数据显示，比亚迪今年的销量目标是42万辆，而其1～7月仅销售新能源汽车16.22万辆，完成率为38.6％；北汽新能源1～7月销售7.77辆，而其全年目标为22万辆，完成率仅为35.3％。尽管新能源汽车一直有下半年销量“翘尾”的规律，但这些企业能否如期实现目标，目前看来并不乐观。不过，企业也并非信心全无。北汽新能源总经理马仿列认为，在车市下行、新能源汽车补贴退坡等复杂形势下，北汽新能源今年以来销量仍然增长四成，说明市场形势没那么差。“虽然补贴退坡，但国家对新能源汽车的支持没有变，并且上升到了国家战略，在基础建设方面加强支持和扶持。另外，经过多年普及和推广，市场对新能源汽车的认知度和接受度越来越高。随着技术进步，新能源汽车逐步能和燃油车媲美。”马仿列告诉记者，5G时代的到来将加速纯电动车替代燃油车的进程。在后补贴时代，新能源汽车能够保持30％～50％的增速，市场前景广阔。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树对下半年新能源汽车市场的表现较为乐观：“市场将在8月中下旬回升，随着老款车型清库，新车型的性能普遍增强，预计经过短期下滑后，新能源汽车市场会很快回暖。”（本文数据来自中汽协）王金玉制表编辑：陈伟
