标题：续航265km斯柯达Citigo-eiV官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，斯柯达官方正式公布了Citigo(参数|询价)-eiV车型的官图，这款车基于燃油版车型打造，其将会在今年下半年正式投产。斯柯达Citigo-eiV在设计方面与燃油版车型有一定的区别，前方斯柯达经典的格栅采用与车身同色的设计，同时前包围的造型也重新设计。新车会标配雾灯和LED日间行车灯，弯道辅助照明可以选装。新车低配车型标配15英寸的钢制轮圈，同时可以选装16英寸的Scorpius合金轮圈，后者则是高配车型的标配。在车身颜色方面，该车提供白色、红色、黄色以及绿色可选。内饰官图此次没有公布，不过在官方的描述中，新车在细节设计方面有一定调整，不同配置车型提供不同的车内配色可选。此外新车还会提供新的移动在线服务，允许通过手机远程访问电池和空调系统。动力系统部分，该车搭载了36.8kWh的电池组，该电池组被安装在底盘中央。在WLTP工况下其续航里程达到265km。当使用40kW快速充电桩进行充电时，1个小时便可以从零电量充至80%。该车搭载的电机最大功率为61kW（83马力），拥有210牛·米的峰值扭矩。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车官图电动车新闻更多精彩内容：企业营收行业访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
