标题：国产版三季度上市新款斯柯达速派官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，斯柯达正式发布了中期改款速派全系车型的官图，此次推出的新车包含了轿车、旅行车以及跨界旅行车等三种车身形式，同时根据外观、配置和动力，新款速派还推出了运动版车型（SuperbSportline）、插电混动车型（SuperbiV）以及主打豪华风格的Laurin&Klement版车型。根据此前的消息，国产版斯柯达速派轿车版将于6月1日开幕的深港澳车展中首发，并于2019年第三季度上市，而旅行版和跨界旅行版车型暂无引进的消息。『新款斯柯达速派iV』『新款斯柯达速派Laurin&Klement』『配备运动外观套件的新款斯柯达速派旅行版』『新款斯柯达速派Scout』外观方面，新款斯柯达速派采用了新的前脸设计，其变化主要集中在保险杠部位。相较于现款，新车的保险杠下方的蜂窝状格栅采用左右连通的设计，中央由一条镀铬饰条贯穿，其雾灯置于饰条两端。全LED矩阵前大灯外壳上贴有“ŠKODA”字样，并可针对不同驾驶情况和天气条件提供不同的照明模式。与头灯一样，新车的雾灯也采用了LED的设计。同时，速派运动版车型所有的格栅和饰条均采用全黑的设计，而新款速派Scout车型还在保险杠下端加入了一条银色的护板，两端与轮眉相连，显得更具野性。车尾部分，除了轿车与旅行车的区别外，新款斯柯达速派系列车型均采用相同的尾灯组设计，经典的C形尾灯得以保留，同时更凌厉的LED灯组造型也显得更具科技感。而Scout车型同样在车尾加入了跨界旅行车专属的护板。车身尺寸部分，新车长宽高分别为4869（COMBI为4862）/1864/1469mm，轴距为2841mm。内饰部分，新款速派更加注重科技感与精致感的塑造。新车采用三辐式多功能方向盘，看上去十分简洁；整个中控台部分色彩搭配并不单调，香槟金色和橘红色互相搭配，具有点亮内饰氛围的效果。配置部分，新车配备全液晶仪表、圆角梯形9.2英寸中控屏幕（具有手势和语音控制功能）、SmartLink手机互联系统、Amundsen导航系统、CANTON音响系统（Laurin&Klement版本标配）、无线手机充电等。辅助安全配置部分，新车首次配备预测巡航控制，应用挡风玻璃上的摄像头和导航系统数据，检测道路限速和弯道，并自动调整预期速度；多车道路时，新紧急救援系统将会在紧急情况下自动将车驶向路边，使车辆停下来，在驶离过程中会考虑到其他车道的交通。此外，新款速派还搭载前方行人保护预测系统，可在紧急情况下自动减速。动力方面，新款斯柯达速派iV搭载三款汽油和三款柴油发动机，其中汽油机为1.5T、2.0T高低功率发动机，最大功率分别为150马力、272马力以及190马力；柴油机为1.6T、2.0T高低功率发动机，最大功率分别为120马力、150马力以及190马力。传动系统部分，新车匹配6速手动或7速双离合变速箱。运动外观套件版本则可适用于除1.6T柴油发动机之外的五款发动机，其中搭载2.0T汽油发动机车型标配四驱系统。而根据此前的申报信息，国产速派三厢版将提供1.4T和两款2.0T发动机，最大功率分别为150马力、186马力和220马力，传动方面预计将继续匹配7速双离合变速箱。插电混动版车型（iV）搭载1.4T发动机，发动机最大功率156马力。同时，新车提供Sport、纯电以及混动三种驾驶模式。传动系统部分，新车匹配6速双离合变速箱。匹配的电池容量为13kWh，WLTP标准下的纯电续航里程为55km。充电部分，新车快充模式下可在3.5小时内完成。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车官图电动车新闻更多精彩内容：国内谍照论坛峰会>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
