标题：环保升级与价值引领并举欧马可国六全系产品震撼上市
内容：5月26日，以“超级卡车价值风暴”为主题的欧马可S系列超级卡车&福田康明斯F系列超级动力国六产品批量上市仪式在深圳盛大举行。此次欧马可超级卡车国六产品与福田康明斯国六超级动力产品同时进行批量上市，是其继4月份上海车展国六产品发布后，对于国六标准实施的再一次强力推进，引领中轻卡行业正式迈入国六时代。伴随着国六产品的批量上市，福田欧马可与福田康明斯强强联合，秉承“以用户为中心”的理念，打造集排放升级、性能升级、服务解决方案于一身的欧马可国六产品解决方案，助力用户在国六时代实现运营价值最大化。【中国物流与采购联合会副会长任豪祥、福田汽车集团副总裁、欧马可事业部总裁顾德华(左二)、福田康明斯总经理陈华(右二)、福田采埃孚轻型自动变速箱(嘉兴)有限公司总经理赵勇(左一)、康明斯排放处理系统销售和市场部副总经理侯玉春(右一)共同发布欧马可超级卡车国六产品】率先完成国六布局推动行业提前迈入国六时代随着经济水平的不断提高，我国汽车保有量逐年增长，汽车尾气已然成为空气污染的重要来源之一。对此，政府相关部门加速提升燃油车排放标准，助力“大气污染防治攻坚战”。截至目前，全国23个省市相继发布信息，将在今年7月1日就部分燃油车提前实施国六标准。中国物流与采购联合会副会长任豪祥表示，“在排放不断升级的大势下，谁能具有前瞻性的战略布局、先进的技术水平、成熟的服务能力，谁就能在行业变革中勇往直前。欧马可在行业内率先举办国六产品的批量上市，代表着欧马可完成了国六产品的市场布局，其必将推动国内物流运输装备的国六升级进程，助推行业提前进入国六绿色新时代”。【中国物流与采购联合会副会长任豪祥开场致辞】事实上，致力于成为高端中轻卡领导者的欧马可，在历次排放升级中总能先人一步，一直引领着行业的排放升级。从国三到国四，再到国五，欧马可均率先布局，为用户提供满足需求的产品。在国六时代即将来临之际，欧马可积极承担起行业环保引领的责任和义务，依托前瞻性的战略布局和成熟的技术储备，实现了国六产品批量上市，以大踏步领先政策要求的实施时间，率先完成国六产品的商品化批量投放。【欧马可批量上市的超级卡车国六全系产品】据了解，欧马可国六产品全面涵盖了S1、S3超级轻卡，S5超级中卡，覆盖城市、城郊、城际物流运输场景。同时，欧马可还将秉承“行业深度定制”理念，针对细分行业的需求对国六产品进行定制化升级，从而构建丰富的产品资源，满足用户在国六时代不同细分运输工况对于物流运输装备的多样化需求。性能全面升级国六产品提升运输效率新标准催生的新需求。有着“史上最严苛排放标准”称号的国六标准，自推行之初，行业对其排放技术难度和时间进程的焦虑即甚嚣尘上。对于车企而言，国六既是机遇又是挑战。面对国六排放，欧马可携手福田康明斯在实现排放升级的同时，应用多项新技术、新材料，实现产品的迭代升级，真正做到了“平台创新与迭代升级互融环保排放与价值引领并举”。在整车排放方面，欧马可国六产品则搭载活动中上市的福田康明斯F系列国六发动机，匹配采用非EGR设计，集成DOC+DPF+SCR的单体式后处理系统。作为全新开发的新一代发动机平台，康明斯F系列超级动力国六产品，引入第二代欧六技术，精准匹配中国市场需求，达到动力、油耗、成本和排放的最佳平衡。配合技术一致性的后处理系统能够使汽车尾气中氮氧化合物(NOx)、颗粒物(PM)的转化率达96-99%，直接满足最严苛的国六b排放标准，真正实现了排放标准一步到位，满足用户未来5-10年的排放升级需求。现场，福田康明斯F系列超级动力国六产品也完成了商品化批量上市发布，通过S系列超级卡车和F系列超级动力性能的完美匹配，为国六时代物流运输装备的绿色升级进程注入全新动能。【福田汽车集团副总裁、欧马可事业部总裁顾德华(左二)、福田康明斯总经理陈华(右二)、福田欧马可事业部常务副总裁、营销公司总经理唐宏超(右一)、福田康明斯轻型机业务总监向元龙(左一)共同发布福田康明斯F系列国六超级动力】在环保升级的同时，欧马可国六产品，整车在节油经济性、动力性、可靠性、安全性、舒适度、智能化等8大性能亦实现了全面升级。福田欧马可事业部常务副总裁、营销公司总经理唐宏超表示“油耗不升反降、动力性只增不减、安全可靠性能大幅提升，作业效率显著提升，加之新材料、新技术的全面应用，大大提升了国六产品的舒适性和智能化，迭代升级的欧马可国六产品将为用户带来更高的运营价值”。【福田欧马可事业部常务副总裁、营销公司总经理唐宏超】据介绍，相较于国五产品而言，迭代升级的欧马可国六产品比功率更高、低速扭矩更大，功率最高提升达20%;整车燃油经济性提升，油耗不升反降，最高降低2%;耐久性的提高和故障率的降低，也使整车的可靠性得到全面提升;新增缸内制动功能，大功率缸内制动功能显著提升车辆在复杂工况下的安全性;整车进行了NVH优化，选用7寸TFT屏，乘驾舒适性进一步提升;采用铝合金壳体变速箱以及镂空结构工字梁，在承载能力不变的基础上，整车减重近100KG以上，以卓越的产品性能，为行业和用户打造了值得信赖的国六产品升级解决方案。【福田欧马可事业部研发副总裁韩云肖先生介绍国六产品】前瞻打造服务解决方案降低用户用车成本除了国六产品批量上市外，在活动现场，欧马可还向深圳地区完成国六服务培训的人员，颁发了“首批国六服务工程师”证书。显然，欧马可不仅完成了国六产品的市场布局，其国六售后服务也已准备充分。每次排放升级，厂家售后服务保障能力都是用户关注的焦点。欧马可秉承“以用户为中心”理念的，联合福田康明斯、CES成立专项服务保障小组，全力支持国六产品的服务工作，以快捷、高效、及时的服务，为国六客户排除使用后顾之忧。【欧马可事业部营销公司服务副总经理彭仕顺、福田康明斯服务总监郑祥云先生为首批国六服务工程师授牌】“目前，欧马可在全国拥有近700家服务网络，根据国六排放标准实施区域及推进时间，欧马可已完成120家国六网络的授权，主要分布珠三角、长三角、京津冀、汾渭平原、成渝地区。截止年底，欧马可计划完成274家国六网络授权，实现国六实施区域服务网络100%有效覆盖。在国六配件储备方面，依托CDC、代理库、服务站储备+供应商投放多种储备模式，全面保障国六配件及时供应。此外，欧马可还建立了国六配件绿色通道流程，保障紧急配件24小时到位。”欧马可事业部营销公司服务副总经理彭仕顺如是说。在前瞻布局，推进国六服务体系建设的同时，欧马可更以“暖心服务”理念，为用户带来一系列卓越的服务政策，全面降低用户养车成本。据悉，国六系列产品仍可享受超长质保、只换不修等一系列优质服务。其中，超级轻卡两年不限里程保修;超级中卡三年不限里程保修;全国14个重点销售省市，发动机&变速箱、后处理系统等大总成件在质保期内发生故障并需要开箱维修，享受只换不修服务。此外，国六用户在进店维保时，可享受“1+2+4+15”的限时服务政策，最大程度压缩用户维保时间，提升用户运输效率。【欧马可事业部营销公司服务副总经理彭仕顺介绍国六服务解决方案】在降低卡友用车成本的同时，欧马可更着手降低用户购车成本。事实上，相较于DPF车型而言，欧马可国六产品购车成本更低。欧马可以“升级不加价”的全新体验约惠深圳卡友，降低用户全生命周期总成本，提升用户运营价值。排放引领、性能升级以及服务解决方案三管齐下，欧马可国六系列产品得到了广大卡友的深度认可。在活动现场，欧马可与深圳骏鑫物流达成了30台国六产品采购的战略合作，喜提行业首个国六产品大单。【欧马可与深圳骏鑫物流有限公司达成战略合作】欧马可超级卡车国六产品的批量上市，不仅获得了物流企业的高度认可，也获得了卡车司机朋友们的青睐。在欧马可超级卡车先期投放市场之际即确认购买，他们是国六超级卡车深圳市场的首批用户，也会成为欧马可超级卡车国六产品的首批品质体验官。现场，欧马可与深圳地区首批国六用户完成了交付仪式，并授予“欧马可国六产品首批品质体验官”的荣誉称号。同时，现场订车区也是人头攒动，活动期间共计达成了218台欧马可超级卡车国六产品的订单。【欧马可超级卡车国六产品交车仪式暨国六首批体验官授牌仪式的现场】在排放升级的时势之下，欧马可秉承“以用户为中心”的理念，持续推进产品排放标准的不断升级。欧马可聚焦用户需求打造的国六解决方案，以技术领先和更加符合用户需求的产品、更丰富的产品组合、更贴心的服务保障、更全面的价值升级，不仅全面降低全生命周期总成本，助力用户收获更加卓越的运营价值，还将为物流行业运输装备的升级和降本增效注入能量，推动行业进入绿色高效新时代。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年05月28日所属分类：车市动态标签：
