标题：黑猫投诉联合汽车企业推出安心购活动极速响应投诉
内容：近年来，汽车行业售后服务、合同纠纷、产品质量、金融服务等问题层出不穷，投诉维权问题成为大家关注的焦点。针对汽车行业的现状，黑猫投诉与新浪汽车联手东风风神、东风悦达起亚、华晨中华等汽车企业，推出“安心购”活动，承诺极速响应、高效处理，还消费者一个畅快安心的购车环境，让您买车更放心。据公安部统计，2018年全国新注册登记机动车3172万辆，机动车保有量已达3.27亿辆，其中汽车2.4亿辆，小型载客汽车首次突破2亿辆。截至2018年底，全国汽车保有量达2.4亿辆，比2017年增加2285万辆，增长10.51%。在汽车保有量不断增加的同时，维权问题也日益凸显。汽车维权向来劳时劳力又劳神，很多车主在维权时会遇到来自许多方面的阻力和困难。而黑猫投诉作为第三方投诉平台的代表，着力搭建一个用户直接接触商家的沟通平台，秉承新浪一贯的公正严谨，凭借新浪和微博双平台的影响力和传播力，第一时间将消费者的反馈推送到被投诉企业，让普通人的维权更容易。黑猫与新浪汽车联手东风风神、东风悦达起亚、华晨中华等汽车企业，必将在促进汽车行业售后服务规范化、搭建用户和汽车企业间的桥梁等发挥重要作用，还消费者一个平等沟通的权力，优化购车环境，全面提升用户购车体验。相信随着“安心购”活动的不断推广，未来必将有越来越多的汽车企业加入到此活动中，黑猫也将自始至终致力于维护消费者的合法权益，让您售后更放心。(责编：李晓红)
