标题：新增1.5TD动力帝豪GL智享版官图发布
内容：[汽车之家新车官图]吉利今日发布了帝豪GL(参数|询价)智享版的官图，新车在现售车型之上针对外观、内饰和配置进行了升级，还新增1.5TD+7DCT动力总成，并推出MHEV轻混动力供消费者选择，全系车型满足国VI排放。外观方面，帝豪GL智享版更换了最新的吉利黑色新标，同时水滴涟漪格栅中央采用直瀑式设计，搭配全LED大灯组，看起来更加动感。此外，新车前包围加入了镀铬装饰条，进一步凸显出运动感。内饰方面，新车针对整体造型并没有调整，但整体材质和配置进行提升。新车仪表台采用软质搪塑材质，同时采用全新D型多功能方向盘。配置方面，智享版新增PM2.5空气净化自动开启和电子挡把，并搭载L2级智能驾驶系统，配备ICC智能领航系统、LKA车道保持辅助系统、AEB-P城市预碰撞安全系统（带行人识别）、SLIF限速标志识别和IHBC远近光智能切换功能等配置，进一步提升了行车安全性。在智能科技方面，帝豪GL智享版搭载GKUI吉客智能生态系统，并新增手机APP远程控制系统，可实现远程开启车窗玻璃、启动发动机、启动/关闭空调、PM2.5空气净化等功能。同时，新车升级了讯飞语音控制系统，进一步提升语音识别准确率和语音唤醒率。值得一提的是，新车还将推出5年无限流量免费政策。动力方面，帝豪GL智享版的推出进一步丰富了帝豪GL的产品阵容，不仅新增1.5TD+7DCT动力总成、推出MHEV轻混动力（仅针对帝豪GL智享版），还对在售的1.4T发动机进行排放升级，也就是说到时候新款帝豪GL将全系满足国VI排放，新车未来上市后，消费者不用再为排放而纠结了。（文/汽车之家苏炜祺）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：销量风云榜CES电子展新车上市/价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
