标题：售8.08万起锐铃/勇士新车型正式上市
内容：[汽车之家新车上市]5月26日早间，北汽制造公布了旗下部分新车的售价。其中，北汽制造勇士三门短轴距版售价为9.98万元、锐铃(参数|询价)3350轴距版售价8.08万元。此外，官方宣布勇士双排皮卡3350轴距版售价会在6月初上市，而北汽制造212新底盘版将会在9月上市。北汽制造旗下新车指导售价车型售价（万元）勇士三门短轴版9.98锐铃3350轴距版8.08●勇士三门短轴距版（汽油）相比在售的勇士车型，勇士三门短轴距版最大的特点在于车身尺寸和结构的改变，2400mm的轴距令它拥有更紧凑的车身和更小的纵向通过角，更加短小灵活。外观方面，勇士三门短轴距版车型在外观上保留了现有车型的设计，前脸方正而凶狠的造型延续着勇士家族的一贯风格。粗犷的前保险杠、哑光绿车身、简单的车身线条，仍然显示出这款车工具车的实用化定位。新车侧面的变化较为明显，由于轴距和车身都有所缩短，新车的侧窗由三门长轴距版车型的双窗设计改为了单窗设计，且整体造型也更加紧凑。尺寸方面，勇士三门短轴距版的长宽高为4300/1825（带侧踏板1925）/2100mm，轴距2400mm。与车头一样，勇士三门短轴距版的车尾部分造型同样与在售车型相同，盒子般方正的车厢上设计有复古圆形尾灯、中央侧开式尾门，以及完全裸露的外挂式备胎。动力方面，先期上市的勇士三门短轴距版为国五排放车型，其仍然搭载三菱4G63S4T型2.0T直列四缸发动机，最大功率190马力，传动系统匹配6速手动变速箱和分时四驱系统；后续，北汽制造还将推出国六排放版本的勇士三门短轴距版，后者将换装由沈阳航天三菱提供的4K22D4T型2.4T直列四缸发动机，最大功率可达211马力，满足国六排放标准。●勇士分体双排3350mm轴距版（柴油）作为新增车型，柴油分体双排3350轴距车型在外观上与分体单排车型相仿，最大的变化当属增加了第二排座椅，从而拥有了更长的分体车厢。而在车头车尾及内饰部分，新车与在售车型并无明显差异。此外，新车的轴距也达到了3350mm，相比分体单排车型增加了315mm。目前，勇士皮卡柴油车型仅提供分体单排和连体单排车型，车厢耐久性和载人能力无法得到兼顾。此次发布的勇士皮卡双排3350轴距车型是一款全新的分体双排车型，它采用了双排座独立车厢+独立货斗的分体设计，为消费者带来了更新颖的选择。动力方面，先期上市的国五排放车型将继续搭载JE493ZLQ5D型2.8T柴油发动机，最大功率109马力，峰值扭矩225牛·米，传动系统匹配5速手动变速箱和分时四驱系统。●锐铃加长货厢3350轴距版（柴油）锐铃加长货厢3350轴距版车型也为新增车型，其车身及货厢尺寸相比在售的3035轴距车型都要更大。首先在外部尺寸上，锐铃加长货厢3350轴距版车型的长宽高为5570/1820/1830mm，轴距为3350mm，其中车身长度和轴距相比现款车型增加了482mm和315mm；货厢尺寸为1815/1460/546mm，相比现款车型增长了478mm。当然在设计上，新车与现款车型的区别不大，仅是货厢侧面比例更加修长。动力方面，新车搭载的是JE493ZLQ5D型2.8T柴油发动机，最大功率109马力，相比2014款车型小幅增加。传动系统方面，新车匹配的是5速手动变速箱，而四驱车型还将提供一套分时四驱系统。●总结此次发布的新车，是北汽制造结合市场反馈对产品线做出的补充，无论是加长货厢的锐铃、分体双排的勇士皮卡，还是三门短轴距版勇士，它们都是更具特色、更有针对性的产品。而对于潜在客户来说，拥有更多的候选车型肯定是一件好事；另外，于昨日首发的新底盘版BJ212也展示了北汽制造正在增强的创新能力，新的悬架结构让车型历史超过半个世纪的BJ212拥有了更好的舒适性和操稳性，从而带来更好的用户体验。接下来，BJ212还将推出自动挡版本和增程式电驱版本，其客户群或也将得到进一步的扩展。在当今车市中，北汽制造显然不能算作是一个主流品牌，旗下的大部分产品都可以被归类为工具车或大玩具。此次多款新车的亮相，代表着北汽制造的最新成果，它们是否能为北汽制造赢得更多小众客户、越野玩家的青睐呢？让我们拭目以待吧。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：行业报告智能网联>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
