标题：蔚来获百亿人民币投资量产ES6今日下线
内容：新浪汽车讯2019年5月，蔚来与北京亦庄国际投资发展有限公司（“亦庄国投”），一家总部设在北京经济技术开发区的投资公司，签订了框架协议。根据此协议，蔚来将在北京经济技术开发区设立新的实体“蔚来中国”，并向“蔚来中国”注入特定的业务和资产，亦庄国投将通过其指定的投资公司或联合其他投资方对“蔚来中国”以现金方式出资人民币100亿元，以获取持有“蔚来中国”的非控股股东权益。此外，亦庄国投也将协助“蔚来中国”建设或引进第三方共同建设蔚来中国先进制造基地，生产公司二代平台车型。双方正继续为完成最终具有约束力的交易文件而努力。同日，合肥江淮蔚来先进制造基地，蔚来第二款规模量产车型ES6正式下线。此次下线的ES6为首发纪念版，将在6月下旬正式交付用户。当天，博世、大陆、诺贝丽斯、ABB、马瑞利、巴斯夫等300余名蔚来合作企业高管与代表共同见证首台量产ES6下线。“非常高兴和蔚来这样的创新公司合作。蔚来与江淮合作的ES6有着很高的研发水平与制造品质，驾驶与乘坐体验令人印象深刻。我们愿意支持蔚来的持续发展，祝愿他们在未来收获更大的成就。”蔚来合作伙伴代表、延峰汽车饰件系统有限公司CEOSteveMeszaros说。“感谢大家的全力支持，蔚来的供应链体系日趋成熟，ES6是蔚来和合作伙伴共同努力的结晶。”蔚来创始人、董事长、CEO李斌表示。(责编：李晓红)
