标题：拟巨资收购易车，腾讯在做怎样的汽车业布局？
内容：截至9月18日，尽管互联网汽车服务商易车收到腾讯的收购要约已经过去了5天，但双方依然没有公开达成的协议内容，这反而增加了业内的关注度。易车网收到私有化公告截图9月13日，易车网宣布收到腾讯的非约束性私有化收购提案。受该消息影响，易车当日的纳斯达克股价大涨8.73%，收于14.95美元/股，达到近期高点。“目前腾讯在汽车领域布局广泛，此次向易车提出私有化收购要约，也是希望自身在汽车产业进一步扩张。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树在接受《中国汽车报》记者采访时认为，此前平安信托入主汽车之家也是同样的模式。■巨头收购战，悄然打响从汽车之家、易车两大汽车垂直网站，到理想、蔚来两大造车新势力，两者走出了相似的资本之路。在平安信托入主汽车之家两年后，易车也收到了来自腾讯控股有限公司（以下简称“腾讯”）和黑马资本（以下简称“买方团”）的私有化收购要约。“私有化对于易车将产生一定利好。”易车相关负责人公开表示，如果私有化收购最后达成，在短期内易车的业绩压力会有所减轻，应对未来发展也将更加灵活。9月13日，易车网发布的公告称，其董事会已收到买方团于9月12日发出的初步的非约束性收购建议函，建议在私有化交易中以每股16美元（较前一日收盘价溢价16.3%），现金收购买方集团或其关联公司尚未拥有的所有已发行普通股。当天，易车的控股公司易鑫（港股上市）也发布公告表示，交易完成后，易车的法定控制权将出现变动，买方团将获得易鑫的控制权。此时，买方团已就拟议交易与若干易车股东，包括京东集团达成若干支持协议。此前，在易车的股份构成中，京东已拥有易车股份约25.1%，是易车第一大股东；易车创始人、董事长李斌持股11%，为第三大股东；腾讯持股7.8%，为第六大股东。此外，买方团还与京东金融就可能的收购要约达成了不可撤销的承诺。截至9月13日公告日，京东金融拥有全部已发行易鑫股份的10.74%。■走资本之路，尤其不易易车方面表示，董事会将建立一个独立特别委员会来审议该交易，并表示刚收到买方团的非约束性提议文件，尚未对交易做出任何决定。公开信息显示，易车网成立于2000年，是汽车行业互联网内容和营销服务以及交易服务的提供商，业务主要包括三个部分：广告和订阅业务、交易服务业务和数字营销解决方案业务。易车于2010年在纽交所挂牌，定价为12美元。2014年9月30日，易车股价曾达到98.28美元。易车如今的市值为10.49亿美元，表现并不理想。易车网发布的2019年第二季度财报显示，当季营业收入为27.92亿元，同比增长8.9%；净亏损为1.362亿元，而上年同期净利润2740万元。净利润为2.16亿元，同比下滑39%。易车认为，这主要是由于中国车市持续疲弱、很多车企削减了广告投放所致。为此，易车正在扩大交易服务的占比，并减少广告业务。在今年第二季度，广告服务业务相比去年同期有所收窄，收入10.1亿元，占比为36%。交易服务业务以14.9亿元的收入占比53%，较去年同期的12.7亿元增长17.2%。但易车在2019年二季度依旧没超越“老对手”汽车之家。虽处于车市疲软的大环境下，汽车之家交出的财报却相当不错。在2019年二季度，汽车之家实现了23.09亿元的净营收，同比增长23.5%，超过公司23.05亿元的预期；净利润8.02亿元，同比增长16%。■商海中沉浮，谁是赢家其实，2015年，易车就与腾讯有了资本合作。当时，腾讯认购易车新发行普通股，金额约1.5亿美元，而京东也以认购新发行普通股的形式向易车投资约11.5亿美元。此后，易车与腾讯、京东等巨头“眉来眼去”展开密集的资本往来。2016年6月，易车获得腾讯、百度和京东各5000万美元投资。同年8月，腾讯、百度和京东又同易车签署投资协议，对易车旗下的易鑫资本投资5.5亿美元。事实上，作为此次要约的主要发起方，腾讯一直在加速布局汽车业务。目前，腾讯在汽车产业的布局几乎已经遍布整条产业链，涉及整车制造、自动驾驶、车联网、互联网出行、汽车服务等。在整车制造方面，腾讯的投资版图上，已经有蔚来汽车、和谐富腾、FMC、爱车以及爱驰亿维。在自动驾驶领域，腾讯成立了自动驾驶实验室，入股四维图新，并与上海国际汽车城达成合作协议。并且，腾讯也拥有了自动驾驶路测牌照。在汽车电商领域，腾讯则投资了易车、人人车等公司。若此次私有化易车交易顺利完成，腾讯也将通过易鑫切入汽车金融和交易领域，凸显了腾讯进军汽车的勃勃雄心。“通过易车的私有化，腾讯将在很大程度上拓展在汽车领域的发展空间。”崔东树表示，这可以认为是揭开了新一轮汽车业收购热潮的序幕。编辑：黄霞
