标题：谈“辐”色变？EV-TEST实测电动车电磁辐射
内容：现在，我们每天都会接触到大量的电磁辐射，不论天上的太阳，还是你手里拿着的手机，它们都会产生广义上的电磁辐射。某些电磁辐射会对人体产生伤害，比如特定频率的辐射会产生热效应，微波炉就是利用这种原理来加热食物，因此人体直接受到大量该频段辐射也同样会被加热，对细胞造成伤害；此外，特定频率下的电磁辐射还是心血管疾病和癌症的诱因之一，甚至影响到生殖系统的健康和儿童的智力发育等等。电磁辐射听起来挺恐怖的，但其实它产生的伤害跟人体受到辐射的强度和时间呈直接关系。同时，电磁辐射的强度会随着距离的增加而急剧衰减，而且还会有很多防护手段可以隔绝辐射，比如微波炉门上的铁丝网就可以有效的将辐射阻隔在微波炉内。近年来，新能源汽车，特别是纯电动车的崛起，让我们接触到了一种全新的大功率用电设备。电机动辄就能达到几十甚至几百千瓦的功率，有些车型甚至搭载了双电机，那么它们是否会有很强的电磁辐射？长时间驾驶是否会对人体造成伤害？带着这样的问题，我们再一次来到了位于天津的中汽中心，用专业的设备和方法测试一款搭载双电机的电动车，看看它的电磁辐射强度有多高，是否会对我们的身体造成影响。电机功率越大，电磁辐射的强度也就越高，因此我们找来一台典型的大功率电动车，其前电机最大功率137kW，后电机最大功率180kW，系统综合最大功率高达258kW，看看这款标榜强动力的电动车是否会对人体造成伤害。测试流程车辆需要首先在中汽中心的电磁实验室中进行电磁辐射采样。采样时，车辆以40km/h的匀速在实验室中的转毂上行驶，并打开车上全部需长时间使用的电器设备，包括大灯、雨刷、收音机和空调，同时把所有可调节的座椅前后调至中间位置、上下调至最低位置、靠背调至后倾15°±5°位置。接下来对各个座椅的头部、胸部、生殖器和脚底位置进行采样，找出辐射量最大的位置。在实验室中确定好辐射最强位置后，车辆会来到室外测试场地，进行急加速和急减速的测试，测量出在极限状态下车辆最强辐射位置处的辐射是否超过对人体有害的限值。其中急加速需要以2.5m/s²的加速度加速至90km/h；急减速则反之，车辆从90km/h的时速以2.5m/s²的减速度减速至静止状态。在这两种较为极端的状态下，电机将以最大功率进行工作，因此如果测量结果表明无害，那么就证明人无论坐在车辆的任何位置、车辆在任何状态下产生的辐射都不会对人体产生伤害。测试结果报告在中汽中心的EMC实验室中，实验员对我们送测的这台电动车的最大辐射位置进行了确认，在匀速40km/h运行的情况下，这台车在驾驶员脚部位置的辐射量最大。在确定好这一位置后，实验员又在外场试验中对该位置的辐射量进行了采集。结果显示，这台电动车在急加速状态下产生的辐射最强，但仍低于现行国标GB8702-2014《电磁环境控制限值》所设定的限值，是符合标准的产品。但是，国标仅仅是一款产品的“及格线”，国标之外，中汽中心EV-TEST还有一套更为严格的人体电磁防护评价指标，接下来我们就看看这台车能否在EV-TEST评价体系中仍然屹立不倒。中汽中心在2019版EV-TEST评价规程中引入“裕量”这一参考值。我们先来解释一下这个概念：裕量代表电动车实际辐射量与国标限值之间的差值，也就是考量产品“比国标强多少”。裕量越大，表明电动车的辐射危害越小；而这个差值越小，则表明电动车的辐射危害越大。2019版EV-TEST规程人体电磁防护部分规定：裕量值≥12dB时，该车可通过电磁辐射项目，不扣分；而当裕量值＜12dB时则要扣除安全性能得分。经过实测，我们送测的这台电动车在急加速时的驾驶员脚部位置电磁辐射量最大，裕量值为最小9.78dB，因此这台车并未通过EV-TEST测评，依据规程应当扣除一定的分数。中汽中心此前曾用次实验方法测试过百余辆车，在其中54%为自主品牌车型的前提下，有78%的车辆通过了这一测试，也就是说这台车在人体电磁防护方面的表现在各类电动车中排名靠后。测试结果分析虽然这台车在中汽中心EV-TEST人体电磁防护这一项的排名比较靠后，但这一结果并不意味着它会对人体造成危害。根据中汽中心给出的电磁辐射裕量值参考图表显示，9.78dB这一裕量值略低于手机，高于地铁，远高于电磁炉和电动自行车这些我们日常生活中天天接触到的东西。同时这一数值也满足国家强制标准，长时间日常使用也无需担心。此外电动车的电磁辐射强度与医院的X光、CT等完全不在一个量级上，后者的强度要远高于前者，因此开电动车根本不需要什么防护措施，从辐射强度上缺少引起、导致脱发、头晕等症状的直接证据，与不孕不育甚至恶性疾病更是没有直接联系，大家完全不必谈“辐”色变。最后，感谢中汽中心提供专业的试验条件和客观的数据结果。下一期《这车靠谱么》，同样是这辆车，我们会进一步测试它另一项关乎人体健康的项目，而且是几乎所有新车主都会关心的问题，敬请期待！(责编：穆正凯)
