标题：确保6月交付量产版蔚来ES6正式下线
内容：[汽车之家新闻]2019年5月28日，蔚来在合肥的江淮蔚来高端制造基地举办ES6的量产车型下线仪式，预示着6月份的交付工作将能够如期进行。在仪式现场，蔚来创始人李斌、总裁秦力洪等高层悉数到场。ES6发布于2018年12月，是蔚来的第二款纯电动车型，采用与蔚来ES8相同的NP1平台，定位于中型SUV，轴距达2900mm，并且全系标配全铝车身及双电机智能电子四驱系统，同时还可选装84kWh动力电池组。据官方称，新车0-100km/h加速时间为4.7秒。为了突出运动性，蔚来在底盘部分进行了专门的优化。另外，该车也优化了续航表现，其最大NEDC综合续航里程可达510km。蔚来ES6(参数|询价)的推出，将满足部分认为ES8过大的消费者的需求，而经过优化的运动性以及续航表现，则令该车的产品力有了进一步提升。本次的量产车型下线，意味着这款车型已经具备交付条件，不会再出现ES8刚推出时的延期交付情况。至于该车的市场表现，目前还有待观察，汽车之家将持续保持关注。（图/文汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：技术解读资本运作智能网联>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
