标题：外观内饰变化不大新款蔚来ES8最新谍照
内容：[汽车之家海外谍照]日前，我们获得了一组新款蔚来ES8(参数|询价)的谍照图，从整体外形轮廓来看，新车的外观并没有进行明显的调整，基本和现款保持一致。而内饰同样如此，我们预计它的主要变化还是在配置提升方面。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从此次获得的谍照图来看，虽然没法看清具体细节，可新车大体轮廓和现款一样，尤其是前脸和尾部。前大灯以及尾灯内部进行了微调，不过视觉差异不是太明显。至于内饰，新车同样保留了现款的设计风格，两辐式方向盘（两侧按键处有调整）、8.8英寸的全液晶仪表盘屏幕、10.4英寸的中控屏幕仍然出现在新车上，相信它的主要调整会在配置方面，例如低配车型的配置会比现款更为丰富。厂商暂未公布新款蔚来ES8的续航里程，参照现款，它根据不同配置提供了355km和425km版本（综合纯点续航里程）。当然，我们还是期待新车未来上市时能够给大家带来惊喜。（文/汽车之家陈海佣）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：政策法规论坛峰会后市场>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
