标题：49年后的重生宝马Garmisch概念车官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，宝马发布了Garmisch概念车的官图。新车复刻自宝马1970款2002TIGarmisch车型，后者由著名设计公司Bertone（伯通）打造、由MarcelloGandini（马塞罗·甘迪尼）操刀设计。在即将拉开帷幕的2019年度Concorsod'EleganzaVillad'Este（埃斯特庄园优雅竞赛）活动上，宝马Garmisch概念车将正式亮相。『1970年原版2002TIGarmisch』『2019年复刻版Garmisch概念车』1970年，设计公司Bertone曾基于宝马2002TI车型打造了一款特别版本——2002TIGarmisch。该车曾于1970日内瓦车展亮相。将近50年过去了，这款由马塞罗·甘迪尼（MarcelloGandini）操刀设计的车型仍然看起来颇具特色。如今，宝马重新打造了一台2002TIGarmisch，并将其直接命名为Garmisch概念车，作为2019年度的埃斯特庄园优雅竞赛的展车。在Garmisch概念车身上，我们其实已经不太容易看出原型车2002TI的设计了。船型车身采用了大面积的直线条，双菱形设计的双肾前格栅搭配横向放置的矩形大灯，以及内收的下部包围，在如今的眼光下看起来可能颇具年代感，但在49年前，这样的设计可谓是超前的。侧身部分，简洁的直槽式腰线从前大灯贯穿至尾灯，简单而柔润的轮眉，搭配平板外开式车门把手和精致的车窗镀铬条，以及复古轮圈，时尚感十足。在车尾部分，Garmisch概念车的另一大特色——尾窗护网十分夺目，而其采用的蜂窝形状则是甘迪尼设计中的重要元素。细节方面，Garmisch概念车的尾灯同样原汁原味地还原了原型车的式样，传统横置式卤素灯光搭配灯罩上的白色竖线，以及2002TI和Garmisch标识，再加上突出的带有镀铬饰条的黑色保险杠，看起来颇具复古美感。另外值得一提的是，该车还采用了中置单出式排气（实际位置略微向右偏移）。Garmisch概念车的内饰也充满亮点。从图中可以看到，该车内部由深浅色调的皮质搭配包裹而成，简单、明亮，细节处辅以木纹和镀铬材质，达到了画龙点睛的效果。值得注意的是，该车副驾驶前方仪表台上的抽屉及化妆镜的设计也完美还原自1970年的2002TIGarmisch车型，这套方便副驾驶女士在车内进行化妆的设备还可以完全收纳回仪表台内部。动力方面，宝马2002TI标准版配备的是一台2.0升双化油器自然吸气发动机，最大功率121马力，传动系统匹配4速手动或3速自动变速箱。复刻Garmisch概念车背后的故事『马塞罗·甘迪尼与兰博基尼Miura』马塞罗·甘迪尼（点此查看设计师传记）一生设计了众多的优秀车型，例如兰博基尼Miura、Countach等，但2002TIGarmisch这款车型却很快被世人所遗忘。不要说不少宝马粉丝不认识它，甚至连宝马慕尼黑总部也难寻复刻这款车型所需的资料数据。所以在2018年夏天，当宝马集团设计副总裁阿德里安·范·霍伊敦克（AdrianvanHooydonk）联系马塞罗·甘迪尼、表示要复刻这款车型时，甘迪尼本人也被惊讶到了。『现年81岁的马塞罗·甘迪尼（左）与阿德里安·范·霍伊敦克（右）』积满灰尘的抽屉中翻出的老图稿和老照片着实为习惯使用3D打印技术的现代化设计团队带来了一些困扰，不过在甘迪尼和他尚存的记忆的协助与配合之下，宝马经典车部门的设计师和专家团队最终还是完美地复刻出了眼前这辆Garmisch概念车。（编译/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：服务/金融电动车新闻生产研发>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
