标题：生活改变了我们为何马自达仍是初来世界的模样
内容：“生活像一把无情刻刀，改变了我们模样。”面对世事的变化，我们大多数人选择了妥协，有时候甚至活成了“你讨厌的样子”。然而，你很难用对错来衡量这种改变。毕竟，在生活这个大命题之下，取舍在所难免。当然，也有少数派选择坚持自我，任由变化发展擦身而过，仍是一副初来世界的样子。但随着变化的加剧，这种坚持所带来的副作用也开始愈发明显，特别是当这种坚在了外界看来用在了不该坚持的地方。两个反方向的力，不断的拉扯也让人对最后的结果充满了悬念。近日，一汽马自达与长安马自达销售渠道将合并的新闻甚嚣尘上，对此一汽马自达相关负责人表示，虽然一汽马自达处境艰难，但是体系信心仍然很强，合并是不可能的。但是，结合2018年12月类似的报道，再回顾本月中旬一汽马自达经销商退网的新闻，这样的回应似乎并没有太大的说服力，尤其是新闻的另一位主角长安马自达的缄默，更让人对此浮现连篇。而新闻的迅速发酵，也再次把马自达这个“另类的少数派”重新拉回到了公众的视野中。销量下滑成导火索本次的有关销售渠道合并的新闻，早在去年12月就被爆出，不过当时并没有下文。今年5月，个别一汽马自达4S店已开始售卖长安马自达车型，成为了该新闻二次翻红的导火索。并网销售，归根结底还是马自达中国的两家合资公司销量出了问题。数据显示2018年马自达销量为272，322辆，同比下降12%；而到了2019年这一情况并没有得到缓解，1-4月份马自达累计销量为69385辆，同比下滑了32%。更为尴尬的是，马自达在中国的销量已经连续出现了12个月的下滑。在两家合资公司中，一汽马自达虽然年龄稍长，但是在角色定位上却一直是个“弟弟”，如今随着销量的下滑，更是被外界称为“拖油瓶”。2018年一汽马自达销量108，970辆，低于长安马自达的163，352辆；今年1-4月，一汽马自达销量为26061辆，也远低于长安马自达的10540辆。所以，此次传闻一汽马自达自然也成为了被动的一方。不过，相比起此次销售渠道合并的新闻，其背后的内因以及马自达未来的发展方向似乎更值得探究。“少数派”的坚持成立于1920年的马自达，起初并未从事与汽车行业相关领域，直到1960年才开始推出四轮乘用车，此后更是斥巨资从汪克尔公司买下了转子发动机技术，并搭载在自家的轿车上。在当时，由于转子发动机油耗大，技术要求高，外界普遍不太看好它的前景。但是，外界的质疑却并未阻挡马自达的热情，即使70年代石油危机的爆发，也不曾改变。“近乎于偏执的执着”，从那时起，马自达“少数派”的标签就已经被贴上了。可以说，正是这种企业精神让马自达拥有了今天的成就，在世界范围内拥有一批忠实的粉丝。但是，随着汽车变革时代的到来，这种企业精神却愈发像是一把双刃剑。在市场层面，车型导入行动迟缓、吃老本的现象严重，在收割完马自达6三世同堂的红利过后，就很难再有爆款车型的出现。如今，一汽马自达、长安马自达两家合资公司在国内销售的车型相加也就区区7款车型（其中包括两款进口车型），而作为竞争对手，本田在国内合资公司仅广汽本田在售车型就达到10款。车型导入滞后，同时马自达对于市场的判断也出现了偏差，本来寄希望于借助CX-8提振品牌销量，但是过高的定价以及SUV市场快速的变化，都让马自达败兴而归。数据显示，今年一季度CX-8的销量仅为502辆。通常面对这样的情况，降价促销缓解库存压力，是最为立竿见影的方法，无论是豪华品牌还是国产品牌，这都是屡试不爽的讨论。但马自达（中国）企业管理有限公司董事长渡部宣彦却不止一次对外表示，马自达不会跟风进行降价促销。马自达再次向外界展现了自己的坚持。而在今年上海车展期间，大家期待的新款马自达3也与观众爽约。不确定的未来在企业战略层面，当下传统汽车纷纷宣布转型，无论目标是新能源汽车制造商，亦或是移动服务出行商，都是面向汽车新四化的发展方向，路径不同，殊途同归。退一步来看，即使是着眼于当下的传统动力，诸如通用、福特等车企也都纷纷推出更符合环保标准三缸发动机车型。而反观马自达，本就在竞争中处于劣势的它们再出招，结果同样是让人看不懂。今年3月马自达发布的投资者报告中指出，马自达确认将推出全新的直列六缸发动机，用于未来旗下的高端车型。在清洁能源大行其道的当下，马自达堪称一股“清流”，不过结合其要自身定位二线豪华品牌的言论，这或许也可以理解为其按部就班企业战略的执行。而新能源产品上，渡部宣彦表示，自达正和合作伙伴长安汽车专为中国市场开发新能源车型将会在2020年正式在中国市场投放，这样的步伐，同样是也是落后的。从百花齐放，到如今的天下大同，这是汽车行业百年发展的真实写照。这一点从之前车辆外形的发展变化以及当下汽车厂商对于能源方式的追求便可看出。在相对包容的汽车工业文明的早期，马自达凭借着对于技术的偏执赢得了市场，但是在新的变革之下，马自达种种“逆势而为”的做法，市场究竟还能给它多少容错率，值得我们期待。(责编：林嘉兴)
