标题：福特拟全球裁员7千人，全球车企“裁员潮”到来
内容：日前，福特汽车开启新一轮“瘦身”计划，宣布将在今年8月底前全球裁减7000人，裁员波及中国市场。在业内看来，福特裁员与其销量盈利大幅下滑不无关系，尤其是中国市场，福特汽车的裁员不可避免。而面对全球车市的持续低迷，新京报记者发现，各大车企也不约而同启动了“裁员”模式。最近6个月时间里，包括通用、日产、本田、戴姆勒、特斯拉等公司在内，已有超过十家车企先后公布了减员计划。一场席卷全球车企的“裁员潮”正在悄然到来。福特全球裁员波及中国市场5月20日，福特汽车宣布，将在今年8月底前全球裁减7000个受薪岗位，占全球员工总数的10%。福特汽车首席执行官吉姆·哈克特发给员工的内部信中写道，这是福特汽车全球重组计划的一部分，整个重组计划预计花费110亿美元，此次岗位削减能够每年为福特汽车减少6亿美元开支。邮件显示，5月21日将通知北美员工，预计将于5月24日前完成。而欧洲、中国、南美等国际市场的重组工作仍在继续，预计将于8月底前完成。值得注意的是，福特汽车大规模裁员，与其销量盈利大幅下滑不无关系。福特2018年财报显示，2018年福特全球销量573.4万辆，同比下滑8.9%。其中，作为全球关键业务单元之一的中国市场亏损严重，销量仅为75.2万辆，同比下滑达36.9%。不过对于福特此次裁员，摩根士丹利认为，7000人的裁员幅度不能对福特汽车目前糟糕的经营状况起到积极作用。摩根士丹利分析师AdamJonas在一份报告中指出，福特汽车的裁员可能还远未结束。根据企业全球预计收入来看（下降5%），如果福特不削减其他成本，福特汽车需要再裁减2.3万人，才能抵消中国市场销量降低带来的负面影响。全球车企纷纷开启"裁员潮"新京报记者梳理发现，除福特汽车外，截至目前，包括大众、奥迪、戴姆勒、日产、本田、特斯拉、捷豹路虎等在内的多家车企也纷纷裁减人员以求降低运营成本，已有裁员计划的车企达到10家以上，预计裁员总人数超过6万余人。通用汽车早就开启了降成本模式。2018年11月，通用汽车宣布计划裁员超过1.4万人，并将在2019年内关闭位于密歇根州、俄亥俄州、马里兰州和加拿大的工厂在内的七家工厂。据悉，此项重组预计将在2020年底前，为通用汽车降低45亿美元成本，并将增加60亿美元的现金流。通用首席执行官玛丽·巴拉表示，由于通用汽车正转向未来技术和新的商业模式，裁员是必要之举。今年3月，大众汽车也表示，公司将在未来几年内减少约7000个行政岗位，以降低核心业务的成本。与此同时，大众汽车已拨出数百亿美元用于新型电动汽车的研发。此外，日产汽车为提振业绩，也于5月15日宣布计划在全球范围内裁员约4500人，以创造300亿日元（约2.707亿美元）的成本节约。戴姆勒新任总裁康林松则提出，计划裁员10000人，从而让戴姆勒和梅赛德斯-奔驰的结构更加精简，并寻求到2021年节省60亿欧元（约合67.5亿美元）的成本。此外，奥迪首席执行官布拉姆肖特此前也曾表示，将裁减10%左右的管理职位，到2022年削减约合170亿美元成本。业内普遍认为，汽车行业正面临着寒冬与升级的转折点，预计在未来的几年内，汽车销量都会承受较大的压力。美国美林银行分析师JohnMurphy在底特律的一个论坛上指出，“汽车行业正面临我们认为将出现的严重衰退，中国车市的下滑尤其令人意外。”而就目前的市场环境来看，这场波及全球车企的裁员潮或还将继续。根据预计，如果2019年汽车市场仍将维持低增长，将会有更多的企业陷入裁员局面。戴姆勒刚刚离任的首席执行官蔡澈此前曾公开表示，“这可能仅仅是一个开始，为了应对前所未有的行业剧变，大规模的成本削减还在进行之中。”(责编：肖蒙蒙)
