标题：交通部：取消高速公路省界收费站，不是取消通行费
内容：“有人认为取消高速公路省界收费站，就是取消高速公路收费。”对此，交通运输部新闻发言人吴春耕28日在发布会上表示，这是一个理解上的误区。吴春耕解释，实质上，取消高速公路省界收费站，只是通过技术手段实现车辆跨省行驶时不停车快捷交费，是收费方式的改变，并不是取消高速公路通行费收费。因此，跨省行驶车辆仍然应当按照有关规定和标准，依法交纳车辆通行费。“取消高速公路省界收费站后，给大家带来的最大变化就是开车行驶高速公路，能够一网通行、一路畅通、一脚油门踩到底，拥堵少了，出行更顺畅！”吴春耕说，取消高速公路省界收费站以后，高速公路实现联网运营模式，但并不意味着全国统一管理。他表示，取消高速公路省界收费站以后，我国高速公路以省为主的建设和管理体制不会改变；现有中央和地方两级清分结算体系不会发生改变；现行收费公路投资者和经营管理者的合法权益也不会受影响。省内清分结算和运营服务继续由地方平台负责，跨省清分结算和运营服务继续由中央平台负责。由于取消高速公路省界收费站后，跨省交费车辆将大幅度增长，现有中央平台清分结算和运营服务的复杂程度和工作量将大幅度提高。对此，吴春耕表示，正筹备组建收费公路全网运营服务主体，探索优化服务机制，加强中央平台的服务能力和水平，提供体制机制保障，更好地服务广大人民群众安全便捷出行。(责编：肖蒙蒙)
