标题：高速公路省界收费站取消在即！2019年ETC安装率将达80％以上
内容：5月28日，交通运输部在新闻发布会上指出，按照党中央、国务院决策部署，交通运输部深化收费公路改革取消高速公路省界收费站攻坚行动已全面展开。各地对此高度重视，截至5月27日17时，已有23个省（区、市）已经成立了省级工作领导小组，均由省级人民政府相关领导担任组长；21个省（区、市）成立了指挥部，其中12个由省级领导任指挥长；14个省（区、市）已将实施方案报省级人民政府，11个省（区、市）制定了ETC推广方案。以上信息源于5月16日国务院办公厅正式印发的《深化收费公路制度改革取消高速公路省界收费站实施方案》，方案中显示，要求深化收费公路制度改革，提高综合交通运输网络效率，降低物流成本，两年内基本取消全国高速公路省界收费站，实现不停车快捷收费。同时要求明确技术路线，加快工程建设，力争2019年底前基本取消，提升人民群众的获得感、幸福感、安全感。实施方案部署了四项任务，分别为：（一）加快建设和完善高速公路收费体系。按照实现电子不停车快捷收费、辅以车牌图像识别、多种支付手段融合应用的技术路线，制定印发总体技术方案、工程建设方案、运营和服务规则、网络安全防护制度。适时实现新旧系统切换（2019年12月底前完成），基本取消全国高速公路省界收费站。（二）加快电子不停车收费系统推广应用。鼓励ETC在停车场等涉车场所应用，加快现有车辆免费安装ETC车载装置。2019年底前各省（区、市）高速公路入口车辆使用ETC比例达到90%以上，同时实现手机移动支付在人工收费车道全覆盖。与此同时，推动汽车预置安装，2019年底前完成ETC车载装置技术标准制定工作，从2020年7月1日起，新申请批准的车型应在选装配置中增加ETC车载装置。（三）加快修订完善法规政策。清理规范地方性通行费减免政策，出台优化通行费减免政策的具体实施意见；修订《收费公路车辆通行费车型分类》标准；调整货车通行费计费方式，从2020年1月1日起，统一按车（轴）型收费，并确保不增加货车通行费总体负担，同步实施封闭式高速公路收费站入口不停车称重检测；研究统一危险化学品运输车辆、摩托车高速公路通行管理政策；完善高速公路信用体系，对偷逃车辆通行费等失信行为实施联合惩戒。（四）推动政府收费公路存量债务置换。防范化解债务风险，为取消高速公路省界收费站创造有利条件。当中，取消高速公路省界收费站，加快ETC推广普及至关重要。为此，交通运输部办公厅日前印发了《关于大力推动高速公路ETC发展应用工作的通知》。《通知》提出，全面实施ETC车载装置（OBU）免费安装，并增加安装服务网点。2019年6月起在高速公路服务区和具备条件的高速公路收费站出入口广场，为通行高速公路车辆开展ETC安装服务。组织发行机构与银行、保险、电信运营商等服务网点以及加油站、4S店、汽车维修厂、停车场等车辆集中场所对接，就近提供一站式全流程安装服务；与街道、乡镇对接，实现城市服务到社区，农村服务到村屯。按照计划，到2019年底，各省（区、市）汽车ETC安装率达到80%以上，通行高速公路的车辆ETC使用率达到90%以上，高速公路基本实现不停车快捷收费。补充一句，这对于ETC及相关产品生产厂家无疑是一大利好消息。近年来，随着居民消费水平提高，我国汽车保有量不断攀升，公安部统计数据显示，2018年全国新注册登记机动车3，172万辆，机动车保有量已达3.27亿辆。而据交通运输部《2017年全国收费公路统计公报》中的数据显示，截至2017年末，我国高速公路通车里程已超过13.1万公里，全国收费公路共有1338个主线收费站（省界收费站都属于主线收费站，有少量主线收费站不在省界上），其中高速公路收费站就有759个。显然，原来传统的高速公路收费运作模式在庞大的交通出行数据面前已明显吃力，拥堵几乎成为驾驶者习以为常却又无可奈何的事情。而高速公路省界收费站的取消以及ETC的安装率提升，无疑加大了通行效率。因此，提醒之前因为各类原因没有安装ETC装置的朋友，6月起，各类办理网点会不断增多，可以抽空办理下了。此外，顺便补充下，取消省界收费站，并不是取消高速公路收费哦~(责编：肖蒙蒙)
