标题：售8.99万起SWM斯威G01多款新车上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，SWM斯威汽车宣布SWM斯威G01(参数|询价)两款新车型以及新款SWM斯威G01F版上市。其中SWM斯威G01的两款新车型分别是手动挡和自动挡的优UP车型，售价为8.99-9.99万元，新款SWM斯威G01F版共提供5款车型，售价为9.59-12.59万元。新款SWM斯威G01F版指导售价车型售价（万元）1.5T6MT银粉版9.591.5T6MT金粉版10.391.5T6AT银粉版10.591.5T6AT金粉版11.591.5T6AT钻粉版12.59SWM斯威G01两款新车型指导售价车型售价（万元）1.5T6MT享UP7.991.5T6MT优UP（新增）8.991.5T6MT智UP9.791.5T6AT优UP（新增）9.991.5T6AT智UP9.991.5T6AT傲UP11.99新款SWM斯威G01F版新款SWM斯威G01F版整体造型维持现有的设计，相比于普通版本来说要更加的个性。作为小改款车型，新车在老款基础上增加了红色和蓝色两种车身颜色可选。此外在配置方面，新车将会全系标配电动后备厢盖。在动力系统部分，新车将会搭载DG15T1.5T涡轮增压发动机，最大功率为156马力（115千瓦），峰值扭矩达到220牛·米。传动方面，匹配6速手动变速箱以及6速手自一体变速箱。SWM斯威G01两款优UP车型SWM斯威对G01的车型构成进行了调整，针对手动挡和自动挡各推出一款优UP车型，原有的手动型UP、手动傲UP、自动型IP和自动傲UP车型取消。『配图为WM斯威G01傲UP』在配置方面，最终形成享UP、优UP、智UP和傲UP四个配置梯度。其中，新增的优UP在享UP的基础上，增加LED日间行车灯、外后视镜电加热/电折叠、鲨鱼鳍天线、车顶行李架、双色轮圈、多功能方向盘、电动天窗、无钥匙进入/一键启动、倒车雷达、倒车影像、10英寸中控大屏、后排USB等配置，实用性更强。动力系统方面，这款车同样搭载DG15T1.5T涡轮增压发动机，最大功率为156马力（115千瓦），峰值扭矩达到220牛·米。传动方面，匹配6速手动变速箱以及6速手自一体变速箱。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：产业报道车鲜知数据分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
