标题：FCA与雷诺合并，开启全球车企抱团取暖时代
内容：5月27日，菲亚特-克莱斯勒汽车公司（FCA）正式发布提案，希望与法国雷诺汽车集团寻求合并，双方的股权比例是50：50；雷诺董事会则在当天迅速正面回应了FCA的提议。全球最大汽车联盟呼之欲出进入到2019年，全球汽车业进入了波云诡谲的大变局时代，车企之间不再斗得你死我活，而是纷纷祭起合作的大旗，各种跨公司之间合作开发甚至合并频频出笼。此次FCA的提案仅仅几小时就收到雷诺董事会的正面响应，在于双方拥有广泛而互补的产品组合，能带来非常看好的协同效应前景，因此具有很高的增值作用。预计双方在平台融合、动力系统和电气化投资整合以及规模效益等方面，提供超过50亿欧元的年度协同增效作用。并且合并后并不会导致工厂关闭或者是裁员。受此利好消息影响，菲亚特-克莱斯勒和雷诺的股价当天应声上涨13%和11.5%，充分表明资本市场对于此次合并的乐见其成。如果FCA和雷诺达成对等持股的合并，新公司合并后的财务报表的年收入将接近1700亿欧元，营业利润超过100亿欧元，净利润超过80亿欧元。新公司也立马成为年销量超过870万辆汽车的全球第三大汽车制造商。同时新公司的产品线也将极其丰富，有最高端的超豪华品牌玛莎拉蒂、专注SUV车型的JEPP和RAM和道奇，还有欧洲著名的小型车之王菲亚特，再加上雷诺旗下的各个车型，产品矩阵覆盖完整。如果合并顺利，未来新公司能更进一步加入到日产-雷诺-三菱联盟中，将诞生年销量超过1560万辆的全球最大汽车联盟。这无疑将重塑全球汽车业的行业格局，对世界汽车工业的走势产生深远影响合并或合作，全球车企抱团取暖成大趋势近年来，北美、欧洲等主要汽车市场一直低迷不振，而作为去年全球最大的汽车市场，中国市场也迎来了连续28年增长后的首次销量下滑；随着汽车工业新四化浪潮的不断演进，新能源技术和车型的快速发展与增长，原本占据市场主导地位的传统车企，急需尽快适应新的市场环境和消费需求。加上日益严苛的排放环保法规带来的生产成本的上涨，全球的传统车企无不感到汽车市场凛冬来临、寒意十足。随着汽车市场下行压力逐步增大，全球车企都将“降成本增效益”视为企业经营好坏的重大指标。为了抵御市场寒冬，在自身发展潜力无法满足市场需求时，“抱团取暖”自然就成为各家大车企的试图扭转困局的战略选项。一旦达成重大的合并，原本就体量不小的大车企，足以形成新的市场巨无霸。这种快速、高效的市场方式，近年来各家车企不断在进行各种尝试和探讨。虽然跨国车企之间能直接合并的不多，但公司间的深度合作却成为全球车企的常规选项。这种互补软肋式的相互合作今年以来日益频繁，比如1月份大众与福特宣布结盟，2月份戴姆勒和宝马宣布合资成立出行公司；5月份吉利控股集团和戴姆勒公司宣布成立合资公司，在全球范围内联合运营smart品牌。新四化下的合作浪潮席卷全球车企此次FCA向雷诺抛出合并的橄榄枝，其重要目的之一即在于在未来电动汽车和自动驾驶领域取得领先地位。此前FCA在此方面投入不多，落后世界其他车企。智能网联电动共享的新四化浪潮席卷汽车行业，汽车行业现在又面临衰退周期，此时投入新四化领域，尤其是自动驾驶耗资巨大，就更需要各跨国车企相互合作。汽车行业正在经历一场汽车发明一百年以来最深刻的变革，变革的浪潮奔腾而至刻不容缓。在这股席卷一切的浪潮冲击之下，所有车企都将无法独善其身，只有多方联手互补短板、增强优势才能应对潮流发展直至抢占市场先机。(责编：肖蒙蒙)
