标题：治理乱象上海发布汽车租赁自律公约
内容：[汽车之家行业]随着社会资本大量涌入汽车租赁行业，在汽车金融多元化竞争格局初步形成的同时，行业乱象逐渐浮出水面。此前，由于销售方将汽车融资租赁和汽车贷款混为一谈，导致部分消费者被误导消费的情况时有发生。为了保障上海市汽车融资租赁行业依法合规经营，近日，上海市租赁行业协会召开发布会，发布了《汽车融资租赁业务自律公约》（下简称“自律公约”）。“自律公约”要求，协会各成员单位，依法合规经营，不得从事信用贷款、抵押贷款等非融资租赁性业务，杜绝在融资租赁合同、产品宣传资料、App平台等出现“贷”、“贷款”等带有误导性质的语言表述。进一步加强客户准入管理，不得向在校学生等缺乏必要偿付能力的客户群体开展融资租赁业务。“自律公约”强调，客户逾期后协会会员单位应依法合规催收，禁止辱骂、威胁客户，冒充司法人员恐吓客户，编造虚假信息损害客户名誉。对业务开展过程中获取的客户个人信息应严格保密，严禁故意展示、泄露、买卖客户个人信息。客户逾期后应进行合理催告，所采取的各项处置措施应当有充分的法律及合同依据并切实保护客户合法权益，不得采取暴力手段或其他危害客户人身安全、社会公共安全的行为，不得收取畸高处置费用。（消息来源：上海市租赁行业协会；编译/张宇豪）查看同类文章：产业报道行业政策更多精彩内容：零部件中型/中大型车价格汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
