标题：重磅！菲亚特克莱斯勒将与雷诺联盟组建50:50合资公司
内容：（新浪汽车讯）5月27日，新浪汽车从菲亚特克莱斯勒（FCA）官方获悉，该公司已向法国雷诺提出一项“革命性的合并”提议。该交易将缔造一家全球最大的汽车联盟，并有助于解决雷诺和菲亚特彼此存在的弱点。FCA在一份声明中表示，双方将通过一家荷兰控股公司进行联盟，双方将各持有50%的股份，同时为了公司治理结构的平衡，独立董事将占多数。在另一份声明中，雷诺表示，其董事会将在上午晚些时候开会讨论该提议。此举正值全球汽车制造商都面临着转型的巨大的压力之际。随着更严格的排放法规以及对电动化、网联化和自动驾驶等新技术的巨额投资带来的挑战，以及中国、美国和欧洲等全球最大市场的汽车销量不断下滑，给各大汽车制造商之间的业务整合带来了新的紧迫性。FCA和雷诺合并后将成为全球第三大整车制造商，销量将达到870万辆，并在关键地区和汽车领域拥有强大的市场份额，超过了现代起亚和通用汽车，但仍落后于大众和丰田。这两家公司去年的汽车销量均超过1，000万辆。FCA称，合并后的公司将成为快速变化的汽车行业的世界领导者，在技术改造方面具有强大的地位，包括电气化和自动驾驶技术。FCA预计，与雷诺的联盟将产生超过50亿欧元（约合56亿美元）的“协同效应”。FCA在声明中表示，菲亚特克莱斯勒和雷诺将拥有“广泛而互补的品牌组合”，覆盖从奢侈品到主流市场。FCA与雷诺的联盟是在没有日产的参与下进行的。自去年雷诺日产联盟董事长戈恩被抓后，雷诺和日产的关系一度相当紧张，甚至威胁到雷诺日产这一全球联盟的未来。日产汽车首席执行官西川广人一直试图削弱雷诺的控制权。然而，尽管雷诺和日产之间关系紧张，但与菲亚特的谈判仍取得进展。据知情人士透露，双方的谈判进行了几个月，但最近几天加快了速度，谈判人员找到了达成协议的方案。（张晶）(责编：李晓红)
