标题：西安维权车主致造谣者檄文:不用蹭再送给你一些流量
内容：来源：西安奔驰维权女车主微博在事件发生的这45天里，舆论、人心人性的大起大落对我个人堪比一次社会商学院的锤炼。每个人的道德修养、成长经历、眼界阅历都会不同，人心起伏不定，没有几人叩心自称愿意自己的生活，剥光了袒露在公众面前。对于网络上的各非议，以为随着时间的推移会消停，结果折腾到今年热度不降。相信这45天的煎熬、困难和非议，将会是我人生新的起点，或许也是我人生前行最大的幸运。我是个白羊座，一个女汉子，可能看起来很泼辣，其实内心是软弱的，做不到“举世誉之而不加劝，举世毁之而不加沮”；也营造不了“完美受害人”的人设。自从获得网友流量支持，我个人工作学习被各种真实的、编造的、虚实混杂的爆料蹭流量、蹭流量、蹭流量……这种为了获得流量而编排的自媒体不配以称作媒体人，那仅仅是一种赤裸裸的名利。随便一个八卦谣言就是10W+的流量，这些鬼把一个公理事件活生生演绎成八卦娱乐新闻。这些蹭流量的都是些什么阴暗心理？就算你心里真的像一座粪坑，也不是你吃屎的理由。面对谣言，今天我正式开通公众号，第一次不通过媒体面对大众，逐步坦诚的回应曾经关心、支持过我的网友，也为少部分吃瓜群众的增加点八卦话题。公众号既然开了，麻烦大家也稍安勿躁，咱们一天一个话题，如果有些问题本期还没有说，那就请听下回分解。造谣嫌疑人@一个有点理想的记者，首先恭喜你，沉寂两年现在又成功出位，又卖上点医科广告什么的，这流量蹭得还是小成功。每日燃烧别人照亮自己，这种商业操作模式，相信你已经非富即贵，真的万分钦佩。当初咱们流量几个亿也没敢往兜里揣点私用，还是你操盘能力强。既然你这么能干，那咱们从今天开始就好好PK一下。你说我是个野鸡大学的，根本不是什么研究生。野鸡大学怎么了？野鸡大学就不能维权了？是不是一旦确定我撒谎吹牛皮，维权就无效了？虽然我完全不想回答你的这个无趣话题，但秉承我一贯公平的原则，我就告诉你一下，但你也要回答我的问题，不然这个游戏没有办法继续。本人参加“全国硕士研究生招生考试”分数为：管理类联考综合能力141，英语70，总分211，政治82，复试262。以你的风格，不会错过这个八卦点，那就给你一次机会让你拿着这个分数好好去打听一下，记得打听前好好做一些研究工作，别回头又瞎说，又变成谣言的时候解释为“不知者无罪”。你是“一个有点理想的记者”？确实，人没有理想跟咸鱼有什么区别！但是，作为一个记者？你现在有记者证吗？长什么样呢？由哪里印制核发？底下有几个公章呢？如果有，那么请问像你这种违背记者良知只顾流量与广告费的，有没有监管部门？难道监管部门就任由你胡说八道而置之不理？如果没有，冒充新闻记者违法违规么？自称是“一个有点理想的记者”，误导人民群众相信新闻机构的公信力违法违规么？你为什么不干脆自称“一个有理想的总统”？跟特朗普似的，每天发推特，搞就搞大点。随便查一下，你确实红得很，从17年开始就是网络人血馒头爱好者。从“西安周杰伦演唱会辱骂警察”煽动情绪给西安市抹黑，到消费“小竹事件”、“巫山案”、“杭州保姆放火烧死女主人和三个孩子的事件”，碰瓷被性侵的小女孩、被贩卖的童养媳、做救助的NGO、被烧死的母子……简直罄竹难书！别的网红顶多是在人生前谋财害命，你是人死了都要拉出来蘸个馒头。对着呢，在你的逻辑里，不管是好事坏事，只要有人关注，都对你的医科广告生意有不错的帮助。话说，想问问你的“理想”是什么？卖医科广告？医科类有钱好赚那也是广告人员的理想啊，你的理想肯定不止。反正就我所知，你这收入已经远远比央视的记者活得滋润。你看咱们要不要搞一场当面对质的辩论赛，我配合你，你多卖点广告，如果能分成最好。如果能像之前你操作的那波，也为我搞个剧本提供点专业台词意见、文案与摄制导演就更完美了。来西安吧，带上你的记者证与理想。附图一张：国家研究生考试笔试成绩+国家线+复试成绩。烦请也公布你的记者证。(责编：李晓红)
