标题：达1014马力意大利新品牌将推混动超跑
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从外媒获悉，意大利刚诞生不久的超跑品牌FVFrangivento即将于5月30日发布首款量产版超级跑车——Asfanè。据了解，该车将会配备混合动力系统，拥有双电机与涡轮增压发动机，其最大功率可达1014Ps（746kW）。『配图为Asfanè预告图』目前，官方提供了一张该车量产版的预告图。从预告图来看，该车的设计十分前卫，并且通过丰富且流畅的线条来强化运动气息。车身侧面采用超跑比较常见的鸥翼门设计，门把手采用隐藏式设计。『配图为梅赛德斯-AMGONE(参数|询价)』『配图为阿斯顿·马丁战神』动力方面，目前官方仅表示该车的动力系统将提供达1014Ps（746kW）的最大功率，要强于梅赛德斯-AMGONE的1010Ps（743kW），但不及阿斯顿·马丁战神的1176Ps（865kW）。据了解，FVFrangivento成立于2015年，总部位于意大利的蒙卡列里，由企业家PaoloMancini和设计师GiorgioPirolo创建。关于FVFrangivento超跑的最新消息，请持续关注汽车之家的后续报道。（消息来源：autocar；文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：智能网联资本运作整车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
