标题：从上海到法兰克福，“新四化”成汽车零部件行业新战场
内容：时间的变迁，总能给人带来许多新的收获，汽车零部件行业也是如此。五个月间，从上海车展到近日的法兰克福车展，技术竞争的“剧情”已经悄然发生了很多新变化。全新的无人驾驶车用短距离雷达、电动一体化底盘、紧凑型电池组……这些更精致、更先进、更强悍的汽车零部件，以其优异的技术性能吸引了眼球，也凸显了行业竞争的热点和趋势。■电动化竞争更激烈汽车电动化，正在成为行业竞争的新热点，从各大供应商的新技术、新产品的进步之快，可见一斑。大陆集团在法兰克福拿出的高度集成的电动轴驱系统，与上海车展时的概念化展品相比相比，已经临近量产，这也是此次法兰克福车展零部件新技术发展的一个共性特征。该电动轴驱系统不但比原先分体结构的电机“减肥”20多千克，也减少了空间占用，性能更为强悍。大陆集团宣布，该产品年底将在其位于天津和江苏的两个生产基地量产，同时供应中国和国际市场。“该系统让已有的车企都能快速地生产高效的纯电动汽车。”大陆集团动力总成业务负责人AndreasWolf表示。法兰克福车展上，博世首次亮相的电动一体化底盘，是博世集团与本特勒集团合作研发的新产物，与上海车展上的相关展品相比，集成的系统更丰富，能力更强大，这也是电动化量产的实际需要。该一体化底盘，其中有博世的电动化动力总成系统、转向系统、刹车系统，以及电池储存系统、前后悬架和热管理系统等模块，可根据需要，灵活搭配应用于不同的车型。值得一提的是，创新是零部件巨头盈利的依托。博世凭借创新，自2018年初以来已获得约130亿欧元（约合人民币1021亿元）的电动车业务订单。在48伏电池生产上，博世已经与宁德时代（CATL）达成长期合作协议。根据博世在今年年初的预计，到2025年集团在乘用车和轻卡上的电动车零部件和系统销售额将达到50亿欧元。■电池技术之战渐酣专业研究预测，到2020年，动力电池市场规模将达数千亿元。因此，相关零部件商们，谁不想从中分得一杯羹呢。今年4月，博格华纳在上海车展上展出的是动力电池加热系统，以解决纯电动汽车动力电池在低温环境下使用性能会减弱的问题。而今，这项技术已经不止于博格华纳一家拥有。在法兰克福车展上，博格华纳推出独家技术紧凑型电池组，进一步压缩了体积，提高了密度。加上独创的电池热管理技术，可以兼顾良好的续航里程和性能。五个月前，法雷奥推出的是适用于电动汽车的采用制冷剂的热泵系统，而这次的法兰克福车展上，法雷奥带来的是全系列电池热管理专业技术，不仅系列全，而且方式多，包括直接制冷剂制冷、间接水冷系统等。不仅可使续航里程延长30%，而且可为司机和乘客保暖。没有参加今年上海车展的宁德时代，这次在法兰克福车展上推出的全新技术，是拥有独家智能计算和高能量密度的电池管理系统。从上海车展到法兰克福车展，由传统燃油到先进的电动化、由单一到系统化、由实验室产品到接近量产化产品的趋势更加明显，汽车零部件已经插上了腾飞的翅膀。■自动驾驶争夺渐趋白热化自动驾驶，汽车零部件企业的必争之地。全球范围内，第一份政府颁发的自动泊车系统的“准入证”，在今年7月为博世获得。而博世近来首次推出、独家拥有的卫星定位纠偏、高精地图导航系统，是无人驾驶汽车必备的标配。法兰克福车展上，舍弗勒新推出了改进后的SpaceDrive（空间驾驶）线控系统，填补了智能及自动驾驶领域“缺乏具有故障安全功能的转向和制动系统”的技术空白，并具有三重安全冗余。SpaceDrive线控系统完全取代了传统机械系统，可自动将指令传递给转向或制动系统来实现车辆的无人操控，即使一旦有一个控制单元出现故障，还会有两个控制单元确保系统正常运行。意味深长的是，舍弗勒将进一步开发的重心放在了中国。9月6日，在中德两国总理见证下，舍弗勒集团与湖南湘江新区管理委员会签署了合作框架协议。舍弗勒将在湘江新区引进SpaceDrive线控技术，并进一步开发符合未来智能驾驶要求的Mover平台系统和90度智能转向模块，为应对无人驾驶复杂场景铺平道路。其实，在自动驾驶技术竞争中，近年来中国企业异军突起。除了百度、腾讯、阿里布局自动驾驶技术研究，均胜电子首次推出了全新的、用于自动驾驶智能安全座舱系统，集成了座舱电子、主动安全、智能网联、出行服务软件等前沿技术。而今年首次参加上海车展、5月成立智能网联汽车业务部门的华为，不仅推出了适用于自动驾驶5G高速通信的“巴龙”芯片，还公布了可用于车联网的鸿蒙系统。从上海车展到法兰克福车展，零部件行业发展的脚步越来越快，方向越来越清晰，在“新四化”新战场的争夺也越来越激烈。“竞争成就强者，竞争也有益于推动行业更好更快的发展。”中国汽车工程学会名誉理事长付于武在接受《中国汽车报》记者采访时如是说。编辑：黄霞
