标题：混乱的国六切换季国五车“堆积如山”，经销商懵了！
内容：图片来源：摄图网（本文转载自：每日经济新闻）距离部分省市实施“国六排放标准”的日子越来越近，李强的焦虑感也越来越强。作为山西一家自主品牌4S店的投资人，李强要提前计算好一周卖多少辆车，这样才能保证在7月1日山西省正式执行国六标准之前，将店里300多辆国五车全部卖出去。让李强感到焦虑的是，虽然自己已经尽力在促销清库存，但销量并不好。“按照目前的进度，在剩下的不到两个月里预计也只能解决掉160辆库存车，剩下的还不知道怎么办，最少估计得亏损280多万元。”像李强这样的汽车经销商不在少数。同样在北京经营一家汽车4S店的张远向《每日经济新闻》记者坦言，他每天要面临着每辆车亏损约2万元的巨大压力。中国汽车流通协会的经销商库存预警指数显示，4月我国汽车经销商库存预警指数为61.0%，同比上升6.47个百分点，库存预警指数位于警戒线之上。当即将“下线”的国五车碰上高库存预警，经销商的日子越来越不好过了。“堆积如山”的国五车据不完全统计，目前宣布将执行“国六”排放标准的省市已有15个。清库存已经成为这些地区汽车经销商面临的共同难题。记者从重庆市汽车商业协会了解到，重庆一家东风小康4S店目前“国五”库存车将近1000辆，面临资金难以周转的困境。与部分自主品牌相比，合资品牌在这次“国五”向“国六”的切换中显得得心应手些。在山西经营上汽大众4S店的张森向记者透露：“现在我们店有200辆国五车，正在清库存，预计到7月基本能清理完。”张森直言，合资品牌比自主品牌的日子要“好过不少”。这是因为在执行国五切换国六过程中，合资品牌更为迅速。如自主品牌中，仅有长城和吉利实现了国六车型的部分升级，而其他很多自主车企目前暂无国六车型上市。“国六排放对技术要求很高，自主车企将承担巨大的成本压力，没有实力的汽车品牌有可能面临‘退市’风险。”一位不愿透露姓名的车企高管对记者说。反观合资品牌，东风日产、上汽通用、华晨宝马旗下多款车型已升级为国六。一位东风日产相关负责人告诉记者，东风日产已基本清理完国五车型，在售主力车型均为国六b标准汽车。但并不是所有的合资品牌都能顺利切换国六。重庆一家长安福特4S店情况就不容乐观。据了解，目前该店库存“国五”车约380辆，在国六标准开始执行时预计仍有80辆的库存。“从去年车市下滑到如今国六标准执行，大家日子都很难。车市开始大洗牌，熬过去的就留下了，熬不住的只能死掉，我们只能走一步看一步。”李强言语中透露着无奈。但也有经销商仍在质疑“国六”能否如期执行。他们表示：“上海今年3月1日就要实行国六排放标准，最后还是推迟到了7月1日。北京虽然要在7月1日实行，但是目前在售车型大部分都是国五车，要执行起来有一定难度。”五花八门销“国五”车为尽快解决积压的国五车型，车企和经销商正在“各显神通”。一些车企将目光锁定在内部员工身上，如上汽集团和一汽集团都推出了针对“国五”车型的员工内购方案，包括旗下的大众系、通用系、日系及自主品牌等。上汽集团也在公告中明确说明：“促销就是为了销库存。”此外，不少经销商也加大了终端促销力度。不少4S店的销售人员告诉记者：“国五车型的优惠力度空前。”一位奇瑞4S店销售人员表示，目前店里有不少国五车型在以6.5折的优惠销售。无论是内部消化还是外部促销，对于即将在7月1日执行国六标准的部分经销商而言，都无异于“割肉贱卖”。尽管如此，经销商还是在想办法将损失降到最低。“我们可以把消化不了的国五车型运输到还未执行国六标准的省份进行销售，最后不至于无路可走。”苏州长安福特4S店的一位销售人员称。一般而言，跨省调运车型的调运费需要厂家补贴或者经销商来负责。记者在重庆市汽车商业协会的一份文件中了解到，重庆一家通用五菱的经销商称一辆车的跨省调运需要几千元，同时接受国五车型的经销商还会要求调出经销商以亏损10%左右的价格调转车辆，这意味着每辆车将至少亏损一万元以上。一位斯柯达品牌相关负责人告诉记者，在跨省调运过程中有的汽车厂商会出台相关政策，帮助经销商减负。对于不能调运的国五车型，经销商还有“最后一招”：提前给国五车上牌照。据李强透露，“如果7月仍有国五车型没有销售完，我们会先以公司或者员工名义上牌照。不过，已经上了牌照的车就相当于二手车，销售给客户时只能便宜出售。”国五车为何这么多？由于执行难度大，不少地区已经将国六排放标准的执行时间多次延期。如，广州曾计划于今年1月1日正式实施国六排放标准，随后这一日期被顺延至3月1日，如今又被延迟至7月1日。但数次延期后，为何市场上还有如此多的国五车？“由于各地实施国六标准时间不一致，这在一定程度上影响了车企的市场预判。加上技术门槛、厂家排产计划以及市场观望态度等各方面的诸多因素，不少车企仍在生产和销售国五车型。”上述东风日产内部人员向《每日经济新闻》记者说。从技术层面来看，与国五排放标准限值相比，国六b标准的一氧化碳和氮氧化物限值分别下降了50%和42%，是目前全球范围内最严格的排放标准之一。这对缺乏核心技术的自主品牌提出了高要求，同时较高的研发成本也使得利润空间被压缩，影响了产品的市场竞争力。这些因素使部分自主车企对“国六”到来应对不足。此外，国五车型的生产与厂家排产计划和供应链供货情况息息相关。“国六车型的生产不仅仅是车企决定，还要考虑供应链的情况。工厂备产一般提前几个月到一年，且排产的涉及面很广，尤其体量大的车企切换国六并非一日之事。”某合资车企相关负责人告诉记者。全国乘联会秘书长崔东树曾向《每日经济新闻》记者坦言，“国六”排放标准对自主品牌带来的冲击非常大，一旦实施，很可能会造成一些自主品牌的4S店无车可卖。“这很可能导致部分自主品牌直接被市场淘汰。”正如多位汽车经销商所言，在混乱的国六切换季，车市洗牌已经开启。(责编：李晓红)
