标题：“水氢发动机”背后：庞青年再上演“吸金术”
内容：（本文转载自：每日经济新闻）每经记者段思瑶蘧毛毛李星每经编辑裴健如图片来源：东方IC一则《水氢发动机在南阳下线，市委书记点赞！》的新闻，让“水氢发动机”和青年汽车集团董事长庞青年火了。据南阳日报5月23日报道称，浙江青年汽车集团的水氢发动机正式下线，这意味着车载水可以实时制取氢气，车辆只需加水即可行驶。此消息一出，专家、网友纷纷发表看法，认为“水氢发动机”违反能量守恒定律。5月24日，河南南阳市工信局相关负责人称，此事系记者报道信息不准确，目前已要求涉事集团负责人庞青年写情况说明。随着“水氢发动机”事件的发酵，被称为“造车狂人”的庞青年再次被拉回到公众视野，甚至有观点认为这是庞青年的吸金骗局。那么“水氢发动机”与氢燃料电池有没有关系？南阳出资40亿支持氢能源整车项目号称能造出“加水就能跑的汽车”的青年汽车，到底有多“厉害”？启信宝显示，青年汽车的主体公司金华青年汽车制造有限公司的专利信息大部分为“外观设计”专利。其中，与氢能源相关的专利信息只有一条，即2018年9月11日发布的氢燃料电动客车，其专利类型为“外观设计”。此外，启信宝还显示，金华青年汽车制造有限公司的风险信息不断，其风险信息为686条，被执行人信息为29条，失信信息为46条。今年1月7日、8日，其分别被上海市闵行区人民法院和常州市钟楼区人民法院列为失信人。另一家青年汽车集团有限公司还有72条股权冻结信息。记者了解到，青年汽车氢能源整车项目曾得到了南阳市政府的资金支持。资料显示，青年汽车氢能源整车项目是南阳氢能源汽车产业园的支撑项目，该项目规划产能为单班10万台/年，三班30万台/年的新能源乘用车，预计2020年建成。南阳氢能源汽车产业园建成后可实现产值300亿元，利税近百亿，解决就业1000余人。值得注意的是，青年汽车的南阳项目总投资83.16亿元，其中南阳市政府平台出资40亿元。《每日经济新闻》记者从河南南阳高新区有关渠道获悉，“水氢发动机”生产企业名为南阳洛特斯新能源汽车有限公司。启信宝数据显示，南阳洛特斯新能源汽车有限公司成立于2018年11月27日，注册资本2亿元，法定代表人为何雅琪。其中，金华市青动能源科技有限公司持股比例为51%，南阳高新区投资有限公司持股比例为49%，后者注册资本为1.608亿元，实控人为南阳高新区管委会。对于这件闹得沸沸扬扬的奇闻，有观点认为，这只是庞青年的吸金骗局。全国燃料电池及液流电池标委会副秘书长卢琛钰在朋友圈写道，“所谓‘水氢发动机’，是青年汽车炒作出来的，它的原理是镁粉和水反应制造氢，抄袭了广东合即得能源科技有限公司向华博士提出的‘水氢’概念。鉴于青年汽车的骗补黑历史，此次所谓南阳下线，估计属于资本运作的无良炒作。”面对质疑，庞青年却回应称：“水氢燃料汽车技术已成熟，不会延缓南阳项目进程，事实摆在这里，不是瞎编的。”网友对此说法不无戏谑地调侃，事实的真相仍需青年汽车“出来走两步”。“屡战屡败”的庞青年水氢发动机引起的轩然大波，将“造车狂人”庞青年再次拉回到公众视野。早在2017年，庞青年接受《每日经济新闻》记者采访时就表示：“自己现在的工作重心都放在了发展氢能源汽车上。”然而，当水氢发动机真正面世时，却被质疑为庞青年吸金“骗局”。“骗”这个词，对这位“造车狂人”来说，并非第一次面对。2017年，有关部门曾对查证存在“骗补”的11家汽车企业进行处罚，庞青年一手缔造的青年汽车赫然在列。随后，工信部暂停了青年汽车申报新能源汽车推广应用推荐车型资质，责令进行为期两个月的整改。时隔多年，当庞青年再次因为“造车”登上新闻头条时，就不得不提他那段传奇的造车路。庞青年，一个因心动而走上造车之路的浙江台州人。1958年出生的庞青年，放过牛、卖过茶、开过拖拉机，在自行车轮胎生意越做越好时心动了，并瞄准一个汽车项目与汽车轮胎项目，开始了他的造车梦。1995年，庞青年与北京北方公司合资成立了金华北方福来汽车公司，生产高档客车。不过，在1995年到1998年，金华北方福来汽车公司三年仅生产了8辆豪华客车，随后逐渐走向破产边缘。第一次造车失败后，庞青年在1999年通过股权并购，收购了金华北方福来汽车公司，并于2001年成立了金华尼奥普兰车辆有限公司，引进德国NEOPLAN客车制造技术，专业生产青年·尼奥普兰系列豪华客车。随后，庞青年花了三年时间，使尼奥普兰系列客车占据中国豪华客车近70%的市场份额。高峰时期，金华青年尼奥普兰客车年销量达到5000辆。在客车市场尝到甜头的庞青年，将目光又投向了乘用车市场。2004年3月，庞青年的青年汽车入主贵航云雀汽车，获得了轿车生产资质，并引进富士重工技术以振兴云雀轿车。谁承想，由于市场表现太差，日本富士重工在青年汽车入主贵航云雀三个月后，正式宣布——放弃“云雀”品牌。2006年，青年汽车又与马来西亚宝腾合作，购买后者控股的莲花工程公司产品技术来生产汽车。2007年年底，庞青年正式将“云雀汽车”更名为“青年莲花”。然而，由于青年莲花生产的产品质量问题多且得不到解决，2012年青年莲花与英国莲花工程公司的合作也走到了尽头，青年莲花彻底失去了技术支持。此后，庞青年又试图收购萨博，用并购努力拼凑一个汽车王国的完整版图，但终未成形。直到2017年7月，浙江青年莲花进入破产清算，庞青年又将目光投向氢燃料电池汽车。随后，青年汽车“加水就能跑”的“水氢技术”正式问世。当时，对于“水氢技术”，仅有庞青年一个人公开表态过。他称，“这台水氢燃料车的最大秘密，也是此次最大科技成果在于一种特殊催化剂，在这种特殊催化剂的作用下，水轻松转换成氢气。最终实现青年水氢燃料车不加油、不充电、只加水，续航里程就能超过500公里，轿车可达1000公里的惊人表现”。国家新能源汽车重点研发专项总体专家组成员肖成伟曾在接受记者采访时认为，使用电解水制氢也需要燃料电池提供能量，因为目前能查到的青年汽车集团此方面技术信息太少，所以无法判断其“水氢技术”究竟使用的是何种技术。此“氢”非彼“氢”按照《南阳日报》的报道，青年汽车的水氢燃料车不用加油，也不用充电，只加水（无水质要求，自来水、河水、海水均可使用）即可行驶。青年汽车官方也曾对水氢燃料车的工作原理进行了说明，即车顶安置一个蓄水箱，车内特殊的转换设置可以将水转换成为氢气，再输入氢燃料反应堆，产生电能，然后驱动车载电机和引擎，使汽车行驶。不过，青年汽车方面所指的车内特殊转换设置是什么，外界还未可知。不过，有氢能技术专家在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“从工作原理上来说，青年汽车提出的只加水即可制出氢促使车辆运转并不现实。如果要将水分解为氧气和氢气，必须有外加能源才可以做到。目前，水转变成氢的技术路线包括电解水、甲醇水重整转化、加催化剂等。”实际上，电解水制氢确实被业界认为氢燃料电池汽车发展的一个方向。目前，制氢的主要手段是依靠化石燃料，但不能解决能源和环境的根本矛盾，且碳排放量高。而电解水制氢是可持续和低污染的，不过技术并不成熟，成本高企，能源利用率低。有专家表示，电解水制氢即便未来有所突破，也只是会应用到制氢环节上，肯定不会直接在车内实现。有业内人士告诉记者，根据能量守恒定律，水变为氢气和氧气，需要消耗能量。但“催化剂”的作用，在化学反应里只能改变反应物化学反应速率（提高或降低），而不改变化学平衡。由此来看，青年汽车所鼓吹的“水氢发动机”与业内所说的“氢燃料电池”工作原理并不相同。此次“水氢发动机”之所以被认为是庞青年的吸金骗局，这与氢燃料电池汽车在国内的火热景象密不可分。仅从政策层面来看，自2018年开始，电动车补贴时代即将进入尾声，补贴逐年退坡并将在2020年底完全退出；而与此相对应的是，氢燃料汽车仍然享有高补贴。另外，从目前的技术层面来看，距离氢燃料电池汽车大面积推广仍有一段时间。中汽协最新数据，今年1~4月，我国燃料电池汽车产销分别仅为237辆和230辆。清华大学核能与新能源技术研究院教授、国际氢能学会副主席毛宗强认为，到2030年，我国氢燃料电池汽车将形成真正的市场；到2040年，国内或有18%的汽车能源来自氢能。(责编：李晓红)
