标题：汽车4月产销降幅扩大专家预测下半年反弹有望
内容：今年4月，我国乘用车销量连续第十个月出现下滑，也是近期历年同月份销量环比下滑幅度最大的一次。自主品牌跌破红线，新能源车增速放缓，业内人士最乐观的预测是下半年出现反弹。新京报讯（记者刘阳）中国车市跌跌不休。中国汽车工业协会最近发布的最新一期产销数据显示，4月产销环比和同比均呈较快下降，而且同比降幅明显扩大。4月，乘用车产销分别完成166万辆和157.5万辆，比上月分别下降20.5%和22.0%，比上年同期分别下降17%和17.7%。而1-4月，乘用车产销分别完成688.8万辆和683.8万辆，产销量同比分别下降13.6%和14.7%，降幅比1-3月继续放大。据新京报记者统计，今年4月的数据，是我国乘用车销量连续第十个月出现下滑，也是近期历年同月份销量环比下滑幅度最大的一次。业内人士最乐观的预测是下半年出现反弹。自主品牌跌破红线乘用车市场的持续下行，直接打压了自主品牌的销量空间。数据显示，4月，中国品牌乘用车共销售58.47万辆，环比下降29.8%，同比下降27.9%，占乘用车销售总量的37.1%，不仅是近三年的最低水平，更严峻的是，一举跌破了40%的警戒红线。绝大多数的自主品牌4月销售都出现“滑铁卢”。其中，吉利汽车销量为10.39万辆，同比下滑19.3%。海马汽车销量只有2650辆，同比减少35.0%。与之相近的还有上汽通用五菱，4月销量同比下降35.9%。此外，长安汽车（6.940，-0.03，-0.43%）销量约12.1万辆，同比下滑35.1%；广汽乘用车销量约为2.7万辆，同比下滑40.4%；上汽乘用车销量约为5.7万辆，同比下滑15.4%；江淮汽车（5.350，-0.08，-1.47%）销量约为3.5万辆，同比下滑24.7%。合资品牌方面，上汽大众和一汽-大众也都出现了10%左右的同比降幅。按国别来看，日系和德系车表现得均比较好。其中德系和日系车合起来的销量，超过中国乘用车市场份额的47%。韩系和法系车4月份的销量降幅明显。新能源车增速放缓在1-4月份销量前15名中国品牌乘用车企业中，仅有比亚迪（48.810，0.20，0.41%）、华泰等三家企业实现了销量的同比增长，增长得益于新能源车型。4月比亚迪销量约为3.8万辆，同比微增1.3%，其中新能源汽车销量约为2.4万辆，同比增长72.5%。华泰汽车也是将战略重心转向新能源领域，在其官网显示的11款车型中，新能源车型占据8款。不过，4月新能源汽车的销量增速也是显著收窄，同比增速仅为18.1%，相比上月减少67.3个百分点，其中纯电动汽车销量为7.1万辆，同比仅增长9.6%，同比增速减少73.8个百分点；插电混动汽车销量为2.6万辆，同比增长50.9%，相比上月减少40.6个百分点；燃料电池汽车销量仅为7辆，同比下降87.5%。全国乘用车联席会秘书长崔东树对新京报记者表示，新补贴政策的大幅退坡，还是对消费者的购车热情造成了一定程度的影响。其实，更令人忧心的是，随着丰田插混全面进入量产阶段，合资车企将逐步成为插电混动车型的核心主力，进一步挤压自主品牌的市场空间。现在，外资和合资车企都在加大投资力度和产能布局，市场竞争更加充分，未来新能源汽车市场供给将持续改善，也将面临“消费分级”，中高端车型和低端车型持续分化，甚至在快速增长的过程中，中国品牌车企反而会被后来者落在身后。专家预测下半年或出现反弹崔东树表示，目前市场低迷主要原因是消费者收入预期不乐观，导致作为可选消费品的汽车终端需求不足。另外，国五和国六标准的切换，也有影响。目前各厂家对国六的到来准备并不充分，产能无法及时供应，由此带来经销商的进车趋缓和有换购需求的消费者持币观望。还有一个原因是国家刺激消费政策期待的因素影响，今年年初，国家就出台了汽车下乡等刺激消费政策，但一直没有具体落实。企业自行陆续开展下乡行动，国家要求地方政府出资的资金又迟迟不到位，这导致消费者观望后续是否会出台优惠政策。业内人士表示，整体来看，国内经济环境复苏情况有待确认，外部环境也尚未出现明显改善，有意愿购车的消费者等待心理严重，汽车消费动力不足。崔东树预计市场承压的情况将持续一定时间，最好的情况是下半年出现反弹，全年销量同比增速还应该是负数，大概为-3%。渤海证券分析师认为，在存量竞争格局下，未来汽车板块经营分化仍将持续，优质龙头效应将越发显现，丰田、本田等主流日系品牌和预期即将开启新一轮新车周期的福特，五六月份的销量或许出现大涨。(责编：李晓红)
