标题：国内首款全铝制重载型挂车上市
内容：日前，中铝融资租赁有限公司发起成立的天津骏鑫轻量化科技有限公司举行公司成立仪式，首批粮食运输专用全铝挂车（智能全铝货仓）在天津东疆保税港区下线交付用户。在发布仪式上，中国汽研与天津骏鑫签署战略协议，双方将围绕现有产品的优化升级和轻量化新产品的设计开发等方面展开合作，共同推进轻量化物流装备产品及配件性能升级和市场应用。中国汽研设计开发的智能全铝货仓是国内首款轻量化、智能化、高性能的全铝制重载型专业挂车，拥有10余项国际国内一流的新技术、新工艺。车体铝材用量超过90%，相比钢制车辆减重40%，全车自重仅5.5吨。同时该型车辆集成物联网传感技术的大数据管理系统，实现对车辆的人车交互，在途实时感知及全生命周期管理，可以为用户提供高品质的智能化服务体验，为物流商提供最优运营方案。通过全铝挂车的开发，进一步加强了与客户的技术合作，增强了联合团队提供轻量化综合解决方案的能力，扩大了行业的影响力，对于交通运输行业实现节能减排、扩大内需、拉动国内铝材的消费，提高我国的运输物流行业经济效益，促进行业优化升级均具有重要意义。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
