标题：中汽协会召开汽车产业发展与政策研究会工作会
内容：5月21日，中国汽车工业协会在北京组织召开汽车产业发展与政策研究会工作会。来自行业企业、服务机构和单位的有关负责人和专家，以及研究会成员单位的代表共计60余人参加了会议。中国汽车工业协会副秘书长叶盛基出席并主持会议。叶盛基首先就中国汽车产业发展与政策研究会调整方案及章程做了说明，同时详细介绍了汽车产业发展智库构想和初步方案。会议审议通过了汽车产业发展与政策研究会调整方案及章程，同时对研究会现阶段主要工作，以及重点课题研究、专项议题等进行了研讨，并对汽车产业发展智库的初步方案进行了讨论。与会代表发言踊跃、积极热烈，提出了许多很好的意见和建议。会上，相关课题研究人员就《开放环境下中国汽车产业发展与政策研究》、《中国汽车产业税费体系研究》、《双积分制度下汽车产业发展对策研究》以及《公告改革与优化管理研究》等项目，介绍了研究进展情况并分享阶段性成果。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
