标题：李德毅院士：2033年中国70%达到自动驾驶
内容：“大家一听到人工智能就眼睛发亮，但能给消费者真真实实获得感的，是量产。”中国工程院院士李德毅在近日举行的龙湾论坛上表示，自动驾驶既是产业的无人区，又具有溢出带动性很强的“头雁”效应，将成为我国智能产业的顶梁柱。李德毅认为，从1984年至2018年，无人驾驶汽车已经走过了0-1的阶段，即科研探索期；直到2025年之前，我们都将处于产品孵化期，完成从1-10的过程，届时预计无人驾驶汽车的规模能达到万辆级别，但如果要完成从10-10的n次方这一阶段，最终的时间点或将是2060年。具体到中国市场，李德毅估计到2024年，中国试点智慧城市公交车基本都将实现自动驾驶；到2028年，中国商用车保有量中，将有10%达到自动驾驶；到2033年，中国汽车保有量中，将有70%达到自动驾驶。李德毅指出，我国在人工智能领域的水平还无法与美国并驾齐驱，人工智能基础研究和核心技术落后于美国，但与此同时，我们拥有自己的特色，在人工智能的应用技术和商业模式方面的发展快于美国，因此，中美对比而言，各有优势。（来源：PCauto）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
