标题：湖北：聚焦新能源汽车大省再出发
内容：湖北作为汽车工业大省，是引领中国汽车产业不断发展的代表省份之一。湖北汽车工业始于十堰，兴于武汉，省内多座城市紧密串连，形成横贯千里的“湖北汽车走廊”。汽车产业作为湖北工业经济的重要支柱，历经五十年高质量发展，在拉动经济增长、带动产业链发展、推动科学技术进步、解决就业等方面发挥了重要作用。2018年，我国汽车产量总计2796.8万辆，其中，湖北汽车产量达241.93万辆，位居全国第四，约占全国汽车产量的8.65％。今年3月，湖北省发布了《关于推进全省十大重点产业高质量发展的意见》（以下简称《意见》）。《意见》中明确指出，汽车与新一代信息技术、智能制造、康养作为全省四大重点产业，2022年主营收入均要达到万亿规模。规划到2022年，汽车产业规模居全国第一方阵，部分整车生产水平和关键技术达到国际领先水平，实现由汽车大省向汽车强省转变。♦形成产业集群汽车大省的经济“担当”近年来，湖北汽车工业一直呈上升的发展趋势，形成了以东风公司为主导，军工和地方企业为依托，大中型企业为骨干的“汉孝随襄十汽车工业走廊”。数据显示，2018年，湖北省汽车制造业规模以上企业1482家，汽车产业主营业务收入6663亿元，利润581.82亿元；2018年，湖北专用车产量为24.1万辆，占全国专用车总量的9.76％，处于全国领先地位，综合产能利用率达70.9％，居全国第二位。在整车快速发展的带动下，湖北的零部件产业也日趋壮大。目前，湖北省拥有零部件企业700多家（其中规模以上的310家），年配套能力已超过60万辆份，行业排名前10位的大公司完成工业产值占全省机械汽车工业60％以上。二汽研发人员进行驾驶室设计研究“十一五”以来，湖北汽车产业呈现出速度加快、结构改善、效益提高、后劲增强的发展态势，省内不仅拥有在世界500强企业中位居前列的东风汽车集团有限公司，还形成了在武汉、襄阳、十堰、随州等地发展态势良好的汽车及汽车零部件产业集群，逐步建立了“一主两带”的产业基础。“一主”即以汽车产业为主导，机床工具、电工电器、仪器仪表、石化通用机械、重型矿山机械、食品包装机械、通用基础件、工程机械、农业机械、内燃机、文化办公设备、民用机械等门类齐全、实力较雄厚的13大产业；“两带”即以东风公司十堰、襄樊、武汉为基地的汽车产业集聚带，以宜昌、荆州、武汉、黄石为基地的重大技术装备产业集聚带，已建立起具有一定特色的产业体系。二汽以EQ640型客车为基础，研发设计各类客车“武襄十随”作为湖北汽车产业的重要依托，对提升湖北汽车工业经济，引领汽车产业转型升级，发挥汽车产业产能和装备优势，提升湖北汽车产业竞争力具有重要意义。EQ6100系列发动机生产线其中，武汉作为全国六大汽车城市之一，目前拥有整车企业5家，零部件企业近500家，包括德尔福、法雷奥等一大批“世界500强”和“中国500强”企业，汽车产业链较为完善。2017年，武汉市生产乘用车189万辆，汽车工业产值达到3600亿元，占全市规模以上工业总产值的25％以上。当前，武汉正加速建设国家智能汽车基地，推动向“下一代汽车”转型升级。2015年，襄阳市提出打造“中国新能源汽车之都”，力图将新能源汽车打造成襄阳的“新名片”。目前，襄阳市已聚集了东风、美洋、九州、雅致等4家新能源整车生产企业以及猛狮、骆驼、国能等一批动力电池生产企业，襄阳汽车产业在总成领域——发动机、车身、车桥、变速器、车架、电气和仪表系统等系列产品均可实现本地生产配套；在零部件领域也实现了4000余种产品的全链条生产能力，以产业链为支撑，襄阳汽车产业保持着良好的发展势头。作为二汽的发源地，十堰是我国重要的汽车生产和科研基地。2010年，中国汽车工业协会将“中国卡车之都”称号授予十堰，肯定其在商用车生产领域的地位。在巩固中国商用车龙头地位的同时，十堰加速推动多元化汽车发展战略，推进新能源汽车产业成为第二大强势产业。2017年，十堰新能源汽车产销量达1.5万辆，成为国内新能源汽车城市阵营重要的一员。随州作为湖北汽车工业走廊的节点城市，依托国家专用汽车质量检测中心、湖北专用汽车研究院等研发单位，围绕建设中国专用汽车之都布局。目前，随州进入国家专用汽车名录的企业有三十多家，汽车及零部件企业一百多家，是湖北省内重要汽车工业城市，拥有全国最健全的特种汽车和专用汽车体系。2016年，随州市改装汽车占全省总量的50％以上；2017年，随州市改装汽车产量达111529辆，保持两位数的高速增长；“十三五”期间，随州市将专用汽车列为第一支柱产业，打造千亿元产业链。♦借力“东风”递出湖北汽车名片作为引领中国汽车产业的代表省份之一，湖北省既拥有在武汉、襄阳、十堰、随州等地发展较好的汽车及汽车零部件产业集群，又有东风汽车公司这样的龙头企业。目前，湖北省内拥有包括东风重卡、东风英菲尼迪、东风日产、众泰、御捷、银隆、福田等汽车企业，其中东风汽车公司作为规模大、占比高的本土汽车企业，在湖北工业经济发展、区域协调发展和经济社会发展中提供了重要支持。东风智能网联汽车2018年，东风汽车公司销售汽车383.1万辆，稳居行业第二位。其中，商用车销售56.2万辆，位居行业第一位。一直以来，东风汽车公司深耕商用车业务，形成了涵盖重、中、轻、微、客全系列、多品种、宽型谱的产品格局。目前东风商用车形成了“一主两副、三箭齐发”的品牌格局，“一主”是东风商用车有限公司和东风汽车股份有限公司采用的东风品牌，“两副”是指东风柳州汽车有限公司的乘龙品牌、东风特种商用车公司的华神品牌。随着信息通信、互联网、大数据、云计算、人工智能等新技术在汽车领域的广泛应用，汽车产业正朝着电动化、智能化、网联化、共享化、轻量化方向发展，东风汽车公司也在这些方面进行积极布局，加大创新投入。东风公司在2018年发布的未来五年目标中，提出了“三个领先、一个率先”。根据计划，东风汽车公司未来将在新能源、新出行、智能网联等新事业领域共计投资200亿元。其中，在新能源汽车领域投入80亿元，自动驾驶领域投入60亿元，出行服务投入40亿元，网联汽车投入20亿元。据了解，今年上半年，东风汽车公司在共享出行方面的投资已超过20亿元，并且还联手一汽、长安以及三家IT、电商巨头组建了T3出行。EQ245型军用卡车参与国庆阅兵在智能化方面，东风汽车公司以辅助驾驶、自动泊车及无人驾驶三大技术为导向，采用渐进式开发模式。目前，自动泊车、智能辅助驾驶、自主式自动驾驶、网联式自动驾驶等功能均已实现，无人驾驶汽车的研发与验证工作也在加快进行。在网联化方面，东风汽车公司采用平台迭代方式，按照工程成熟度，推动端、管、云模块在东风风神系列车型上渐次落地。目前，全新的东风启辰D60已经配装了车联网云平台，人工智能车联网WindLink也已建成，可为客户提供9大子系统共计29项服务。发动机生产线在出行领域，今年5月，东风汽车公司旗下出行服务平台“东风出行”在武汉上线。“东风出行”计划首批投入1000辆网约车，全年共投入5000辆网约车。据透露，未来“东风出行”将在全国投放50万辆车，服务1亿名用户，每天为1000万人次提供高品质移动出行体验。在新能源汽车领域，东风汽车公司布局了先进的三电系统技术、车联网技术和轻量化技术等，为推动湖北汽车产业转型升级发挥了重要作用。♦顺应“五化”趋势助推新能源汽车发展2006年，湖北汽车产业率先迈过千亿元门槛，成为湖北首个千亿元产业，但随着2018年全国汽车销量28年来的首次下滑，湖北省汽车产业也遭遇了负增长，而且降幅高于全国平均水平。从工业增加值来看，湖北省汽车工业2018年同比增长2.7％，低于全省工业增加值增速4.4个百分点。在新能源汽车领域，2018年，湖北省新能源汽车产量6.7万辆，同比增长15.8％，而全国产量高达127万辆，同比增长59.9％，增幅低于全国平均水平。面对传统燃油汽车逐步走向低谷，新能源汽车的方兴未艾，湖北这个汽车大省又将如何爬坡过坎，成功迈向汽车强省？事实上，湖北省早就未雨绸缪，积极布局新能源汽车领域，依托国家新能源和智能网联汽车基地，引领汽车行业转型升级。如今，湖北省正在研究建设世界级新能源汽车和智能网联汽车产业集群，这是湖北省推动汽车工业实现高质量发展的重大举措。与此同时，伴随着新能源汽车补贴退坡、双积分政策落地、汽车合资企业股比的陆续放开，也倒逼车企向新能源化、中高端化、品牌化转型。根据我国新能源汽车产业发展规划，2020年新能源汽车产能将达200万辆。为此，湖北省也提出，到2020年新能源汽车产能将达到50万辆/年，产销量占全国的10％。从政策方面来看，湖北省不断通过一系列政策助推汽车工业朝着新四化的方向转型发展。在今年发布的《关于推进全省十大重点产业高质量发展的意见》中明确提出：依托国家新能源和智能网联汽车基地，加强协同创新和两化融合，引领汽车产业转型升级。另外，《湖北省“十三五”产业创新能力发展和建设规划》中也提出，以智能制造和网联汽车为重点，大力提升发动机、变速器等汽车关键零部件研发水平和配套能力，积极发展新能源汽车技术，研发高端“专、精、特、新、轻”的专用车技术，着力培育发展智能网联汽车相关技术，围绕汽车“五化”（轻量化、电动化、智能化、网联化、共享化）发展方向，抓住产业变革的机遇，提高技术创新能力，打造世界级新能源汽车和智能网联汽车产业集群，促进湖北汽车工业转型升级。在此基础上，湖北省重点推进新能源汽车的区域特色化、规模化布局，进一步发挥武汉、襄阳在新能源汽车推广应用的先发优势和示范带动作用：武汉重点发展新能源乘用车、城市公交车，以及高端市政、消防等专用车，建立集群优势和自主创新优势，依托武汉经济技术开发区国家级智能网联汽车示范区，培育智能汽车与智能交通融合发展的产业生态;襄阳重点发展新能源乘用车、商用车及专用车;十堰重点发展中重型新能源物流车、作业车和新能源汽车动力系统等。同时，进一步发挥武汉、襄阳在新能源汽车方面的先发优势，壮大龙头企业，形成1～2家具有较强国际竞争力的新能源乘用车生产企业，2～3家具有国内比较优势的新能源客车企业，3～5家具有地区比较优势的新能源专用车企业，5～10家处于行业领先地位的新能源驱动系统、动力电池系统、电控系统的新能源关键零部件企业，全力打造中国新能源汽车生产高地。当下，聚力转型和高质量发展成为汽车工业重镇——湖北的发展新主题。坚持创新驱动，加快新旧动能转换，抓住产业变革的重大历史机遇，紧紧围绕汽车电动化、智能化、网联化、共享化、轻量化的“五化”发展方向，融合创新，提升产业核心竞争力、提高技术创新能力，构建新型产业生态，已成为湖北汽车工业由“大”变“强”的必经之路。编辑：孙伟川
