标题：涉足房地产？小鹏汽车：为肇庆工厂运营做准备
内容：图片来源：每经记者张晓庆摄（资料图）处于风口上的造车新势力，一举一动都被备受关注。作为造车新势力的小鹏汽车，因近日成立一家名为“肇庆鲲鹏房地产开发有限公司”（下称“鲲鹏房地产”）而引发业内猜测。小鹏汽车在造车的同时是否开始进军房地产行业？企查查显示，近日，鲲鹏房地产在广东省肇庆市成立。其大股东为广州小鹏汽车投资有限公司，持股比例为73.84%，另一大股东为肇庆市高新区建设投资开发有限公司，持股26.16%。新公司注册资本为4.74亿元，小鹏汽车创始人兼总裁夏珩任法人代表及董事长、总经理。鲲鹏房地产地址位于“肇庆市大旺区大道东凌皮具公司厂房自编3号楼（圆梦园科技孵化器）2楼A2008”，经营范围包括房地产开发经营；承接市政工程；水电、冷暖气工程安装、维修；物业管理；建筑装饰工程；企业管理服务；商品信息咨询服务；企业自有资金投资；投资咨询服务；房地产租赁经营；房地产咨询服务。面对外界对小鹏汽车将成为卖房车企的猜测，小鹏汽车在官方微博回复称，“小鹏汽车无意进军房地产，成立这个公司是为将来肇庆工厂日常运营做准备。”小鹏汽车相关人士5月26日在接受第一财经记者采访时表示，肇庆工厂即将于年内试产，此时成立房地产公司，是为了解决未来工人住宿等，配合肇庆工厂日常运营，地址就位于肇庆工厂附近。“我们注册资金4亿多，面积60亩，从这样的体量可以看出，我们仅是为工厂进行配套，并没有开发房地产的念头。房地产公司拿地动辄几十亿元，假如我们要从事房地产，大可选择在小鹏汽车总部的广州，而没有必要跑到楼价比广州低许多的肇庆。我们成立房地产公司，在一定程度上是为了自己把控成本。许多主机厂旗下都有房地产公司，不过，并不是为了卖楼而是解决员工住宿等。”上述人士如是说。由于房价火热，在制造领域确实存在过一些“不务正业”而拿地拓展房地产业务的企业。小鹏汽车此次投资成立地产公司引发热议，在一定程度上与海马汽车卖楼有关。作为小鹏汽车的合作伙伴，海马汽车在近日发布公告称，为优化和盘活存量资产”准备出售惊人的401套房产，被调侃为不如改名海马房地产公司。而海马则对此回应，卖房是需要优化和盘活存量资产，400多套房多是员工宿舍。由于汽车厂区地处相对偏僻，而且员工众多，吉利、比亚迪等车企皆有陆续购地建房为员工提供住宿等。例如，深圳在2010年首宗居住用地在市房产土地交易中心开拍，位于坪山新区聚龙山地区的G14210-0182地块被深圳比亚迪汽车公司以6.6亿元的价格收入囊中。该地块总占地面积为20.05万平米，建筑面积为44.1万平米，该地块也是2009年以来深圳市政府出让的最大一块居住用地。这些年来，比亚迪陆续建有比亚迪一村、比亚迪二村和比亚迪三村等，这些房子陆续以低价售给比亚迪员工，而没有对外销售。小鹏汽车于2014开启造车，并于去年实现电动车G3的交付。据交强险上牌数据，小鹏汽车G3在今年4月上牌量为1568辆。目前，小鹏汽车电动车G3由海马汽车郑州基地生产。而小鹏自建生产基地于2017年5月落户广东肇庆市高新区，该项目分为三期，一、二期的计划总投资额达到100亿元，其中一期占地600亩，投资40亿元人民币，建成后将具备10万辆/年的生产能力；二期占地1000亩，投资60亿元人民币；另预留用地1400亩，用于智能汽车产业与生态配套项目生产。而根据计划，该项目计划将于2018年6月动工，2019年4月前各车间单体土建陆续完成，预计2019年9月全部完成设备调试；2019年三季度进行试产。小鹏汽车上述相关人士称，目前小鹏汽车集中精力造车，即使未来多元化，也是围绕电动车相关的产业，例如拓展充电桩业务等，而不会去卖楼。此次为肇庆工厂日常运营作配套的鲲鹏房地产，除了肇庆工厂之外，将来不排除为小鹏汽车在其他地方的生产基地提供配套服务，具体情况有待进一步核实再对外披露。(责编：李晓红)
