标题：奥迪宣布战略重组计划：加速电动化和全面脱碳
内容：在日前举行的2019年度股东大会上，奥迪管理董事会发布了企业战略重组计划，宣布积极推进战略转型，加速实施电动化战略和公司全面脱碳计划。预计到2025年，奥迪的电动化车型销量将占到其全球总销量的40%左右。为此，奥迪计划到2023年底，预先投入400亿欧元用于固定资产、厂房设备以及研发投入等，其中约140亿欧元将投入电动出行、数字化和高级别自动驾驶领域。产品方面，到2025年，奥迪将推出30余款电动化车型，其中20款将是纯电动车型，且届时奥迪将推出至少三款基于MEB模块化电驱动平台的紧凑车型。奥迪正与保时捷联手开发高端电动车平台PPE，首批基于该平台的车型将于下一个十年的初期推出。奥迪前技术研发总监PeterMertens去年曾透露，PPE将被用于奥迪、保时捷和宾利的电动化车型。鉴于奥迪大型车的销售比例较高，除了纯电动外，插电式混合动力技术也是发展重点，奥迪A6、奥迪A7和奥迪A8系列的新型插电式混合动力车型很快将扩大对全尺寸车型的覆盖。奥迪计划到2025年销售100万辆电动化车型，借此将电动汽车在总销量中的占比由此前计划的1/3提升至40%。此外，奥迪还积极推进大众集团燃料电池驱动系统的开发。（来源：中国汽车报网）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
