标题：雷诺和菲亚特将合并成全球第三大汽车制造商但未来的融合充满挑战
内容：（新浪汽车5月27日讯）据英国《金融时报》报道，菲亚特克莱斯勒（FCA）可能最终会与法国雷诺全面合并，成为全球第三大汽车制造商，仅次于大众和丰田。周一，菲亚特克莱斯勒与雷诺共同宣布，将探讨通过一家荷兰控股公司进行合并，双方将各持有50%的股份。此前，尽管FCA与其他几家汽车制造商举行了谈判，包括雷诺的法国竞争对手PSA，但FCA与雷诺的谈判，进展迅速。此举正值全球汽车制造商都面临着转型的巨大压力之际。随着更严格的排放法规以及对电动化、网联化和自动驾驶等新技术的巨额投资带来的挑战，以及中国、美国和欧洲等全球最大市场的汽车销量不断下滑，汽车制造商之间的业务整合压力不断加大。FCA前首席执行官塞尔吉奥·马尔乔内（SergioMarchionne）多年来一直主张，汽车制造商需要停止重复投资，并携手合作。马尔乔内曾成功地将菲亚特与当时破产的克莱斯勒（Chrysler）合并。他还曾提议与通用汽车合并，但遭到了通用的拒绝，他甚至在戈恩在任期间，与雷诺-日产进行过谈判。去年，马尔乔内去世。此后，FCA董事长约翰•埃尔坎（JohnElkann）效仿马尔乔内的做法，继续寻找合适的合作伙伴。埃尔坎是FCA最大股东，持有29%的股份。FCA首席执行官麦明凯（MikeManley）今年早些时候向英国《金融时报》表示，如果FCA不寻求与其他汽车制造商建立伙伴关系，使其变得更加强大，那么公司一定是“疯了”。消息人士称，FCA与雷诺等公司进行了谈判，但最终发现雷诺这家法国汽车制造商不仅比预期的更加开放，而且在公司前景方面更具创业精神。尽管FCA和雷诺的合并不会排除雷诺和日产最终合并的可能，但这将缓解雷诺和日产之间的紧张关系，给这两家联盟伙伴提供喘息的机会，让它们专注于各自面临的业务挑战。雷诺在欧洲市场销量下滑，而日产在美国、中国和日本的业务迅速恶化。自去年联盟董事长戈恩被抓后，雷诺和日产的关系一度相当紧张，甚至威胁到雷诺日产三菱这一全球联盟的未来。日产汽车首席执行官西川广人一直试图削弱雷诺的控制权。而雷诺则在致力于使得联盟关系“不可逆转”，进行全面合并。雷诺认为，通过更进一步的联盟，深度捆绑日产，将实现联盟内部的协同效应最大化，但这一提议遭到了日产的拒绝。不过，FCA和雷诺也是一对很好的“搭档”，他们几乎没有重叠的业务或部门。Jefferies分析师菲利普•霍乔斯（PhilippeHouchois）也认为，这两家公司“互补性很强”。然而，尽管雷诺在欧洲、俄罗斯，以及印度等新兴市场，表现强劲，但在占FCA利润80%以上的北美地区，却没有市场。FCA通过吉普和RAM品牌推出的SUV和皮卡系列，与雷诺的小型车形成了鲜明对比。FCA还推出了阿尔法•罗密欧和玛莎拉蒂等高端品牌，这是雷诺目前没有涉足的一个高利润市场。此外，FCA在电动汽车生产方面一直落后于行业，但雷诺是欧洲电动汽车市场的领导者，其中Zoe轿车的销量销量最高。尽管FCA承诺在下一个五年计划中在电动汽车方面投入90亿欧元，但通过转让雷诺的本土技术，将能够减少投资。然而，汽车业的历史上充斥着失败的并购，比如戴姆勒-克莱斯勒，甚至雷诺之前对吉普的失败收购。Autotrader驻美国高级分析师米歇尔•克雷布斯（MichelleKrebs）表示：“并购一直是一项非常棘手的业务，这往往取决于企业文化。令人惊讶的是，尽管雷诺和日产存在文化差异，但两家公司仍然团结在一起，而戴姆勒和克莱斯勒的文化从来没有很好地融合在一起，这就是为什么两家合并失败。”内部人士表示，FCA这家意大利裔美国汽车制造商的文化更倾向于美国，而非意大利。与雷诺的合作，意味着联盟公司将成为一个大熔炉。“这需要一位非常有外交手腕的领导人来把所有的碎片拼凑起来，”克雷布斯说，“联盟公司里将会有很多文化，比如意大利文化，美国文化，法国文化和日本文化。使这些文化完美融合，将是一个巨大的工程。”（张婷）(责编：陶璇)
