标题：售8.88-15.59万元起新款瑞虎8正式上市
内容：[汽车之家新车上市]5月28日，奇瑞新款瑞虎8(参数|询价)正式上市。新车共推出1.6T和1.5T两种动力共计10款车型，指导价格区间为8.88-15.59万元。6座和7座作为选装，价格为7000元。●新车特点：外观：更具年轻化/辨识度提升外观方面，新车在现款瑞虎8的设计上进行年轻化调整。细节来看，新车换装全新的前格栅造型，内部则加入点阵式镀铬装饰进行点缀，配合夸张的雾灯造型以及倒梯形进气口，让新车看上去更具运动气息。同时，其大灯组内配备了多腔反射式LED自动大灯以及高能动态转向灯，预计能带来出色的照明效果。车身侧面来看，新车继续延续了现款车型的虎踞式H.D.S灵性动感水流车身造型，配以18英寸双五辐式轮圈，让新车十分年轻、动感。尾部方面，新车采用了当下流行的贯穿式尾灯组，同时其尾灯组内部则采用回纹LED造型，并进行熏黑处理。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4700/1860/1746mm，轴距为2710mm，定位中型SUV。内饰：注重科技/档次感塑造内饰方面，新车采用了全新的设计风格，官方称其按照“宽体、环抱、悬浮”的设计理念升级而来。细节部分，该车采用了黑色与棕色的配色，并在多处细节上加入木纹元素、钢琴饰板以及镀铬装饰件进行点缀，赋予整体内饰更强的视觉张力。配置方面，新车提供APA自动泊车、LKA车道保持、全速ACC自适应巡航系统等，可达到L2级别自动驾驶。此外，该车采用了12.3英寸全液晶仪表，配合10.25英寸悬浮式中控液晶屏以及8英寸空调液晶触控屏，让新车整体科技感得到很好的提升。值得一提的是，这三块液晶屏可实现三屏交互，更加符合当下年轻消费者对新鲜事物的需求。其它方面，该车还将提供无线充电、无级变色音律氛围灯（可实现与音乐律动进行光影变幻）。空间：前后排空间充足/储物空间一般身高为173cm的体验者进入车内，将前排座椅调整至最低后，头部拥有1拳4指的空间；保持前排座椅位置不变，体验者来到后排，头部拥有2拳空间，腿部空间大于2拳，中间凸起不高，可放下42码的鞋子。新车扶手箱处储物空间较为丰富，但取消主驾驶门版拉手储物格，其余位置的储物格表现符合主流水平。5座版车型后排支持4/6放倒，放倒后平整度很好。动力：最新1.6TGDI+7速湿式双离合动力方面，新车将配备来自奇瑞最新的第三代ACTECO1.6TGDI发动机，其最大功率为197马力（145千瓦），峰值扭矩为290牛·米；此外现款车型的1.5T将继续使用，最大功率147马力，峰值扭矩210牛·米。传动方面，该车1.6T车型将搭载来自格特拉克7速湿式双离合变速箱，1.5T车型则延续现款的6速干式双离合和6速手动变速箱。
