标题：献礼70年奋斗新时代‖张书林：汽车产业是践行中国特色社会主义的典型
内容：70年来，新中国汽车行业经历了从无到有，从小到大。老一辈汽车工作者自力更生，艰苦奋斗，依靠大国工匠精神为我国汽车工业打下坚实基础，年轻一辈汽车工作者自强不息，勇于创新，为国产品牌增添了市场竞争力。如今我国汽车产销量已经连续十年蝉联世界第一，行业发展速度举世瞩目。9月19日，在中国汽车工业协会与中国汽车报社共同组织的“崛起之路——汽车行业庆祝中华人民共和国成立70周年座谈会”上，来自政府部门、行业组织、汽车企业参会嘉宾共聚一堂，大家对过往经验进行了总结回顾，对产业发展现状做出了分析并对未来产业及企业发展方向做出展望。会上，中国汽车工业协会原常务副理事长兼秘书长张书林强调，汽车产业是践行中国特色社会主义的典型。70年来，中国汽车产业砥砺前行，发展过程中坎坷重重，在缺资金、缺技术、缺人才的条件下，能形成现在的规模可说是奇迹，政策起到关键作用。张书林认为，中国汽车业从商用车起步，在第一个五年计划里，建设第一汽车制造厂就是重点，第一辆下线的汽车就是商用车。在计划经济体制下，国家规划和管理引导了汽车行业发展，打下了基础。与商用车一直走自主发展道路不同，轿车走的是合资道路，后来在行业引起了很大争议。在计划经济体制之下，有些局面只能以国有企业为基础，而且当时第一个汽车产业政策还未出台，我国从引导产业发展的角度规划了三大三小企业，三大是一汽、二汽、陕汽；三小是广州标志，天津夏利，北京吉普，还规划两个微型车企业，一个在重庆，一个在贵州，重型车企业则是一汽、重汽、上汽。张书林说，在计划经济体制下，行业管理和规划引导了行业发展，为产业发展打下了很好的基础。不过，从当时中国汽车工业的实情出发，轿车走合资道路是正确的，要肯定其作用。外方带来了产品、生产技术、管理经验和发展资金，由此我国形成高起点、专业化、大批量的生产概念；中方通过消化、吸收引进技术，逐渐掌握了轿车生产企业的核心内涵；快速形成产业和市场规模，推动轿车进入家庭；培养大量行业人才并吸引国外人才回流，为自主品牌的发展奠定了基础。“改革开放初期，外资进入非常谨慎。”张书林说，主要表现在：第一，外资在中国建厂时，规模（国内需求）不符合大批量生产的标准；第二，外资带来的都是“过时”产品；第三，他们在技术分享上采取了“严厉控制”。张书林透露，合资也是一把双刃剑。在某种程度上，它延缓了汽车企业尤其是合资企业中方发展自主品牌的步伐。从2000年前后吉利等企业拿到轿车生产资质算起，我国自主品牌轿车也就发展了20年。如今自主品牌已经走出国门，并开始战略转型，新能源汽车行业具备了全面对外开放的条件。总体看来，我国汽车产业发展道路在全球独树一帜，是具备中国特色社会主义道路明显特点的代表性产业。编辑：黄霞
