标题：豪华感有所提升新款宝马X1官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，宝马官方发布了新款X1的车型官图，作为中期改款车型，其采用了目前家族最新的设计元素，整体豪华感有所提升。据悉，新车将于年内正式发布。外观方面，作为中期改款车型，新款宝马X1采用了目前家族最新的设计风格，其前脸换装了更大的双肾式前格栅以及下方进气口，能够带来更好的视觉冲击力。与此同时，其两侧灯组线条十分凌厉，配合下方两侧的大尺寸开孔进气口，使车头气势十足。值得一提的是，新车取消了现款颇为经典的圆孔雾灯设计，但换来的是更加年轻、时尚。作为中期改款车型，新车侧面线条以及尾部并未发生过多变化，与现款车型保持相同。不过通过官图细节来看，其尾灯组更加扁平，内部造型预计发生小幅升级。配置方面，新车未来将根据车型不同提供18或19英寸Y型密辐式轮圈、以及三种全新车身涂装（StormBaymetallic、JucaroBeige以及MisanoBluemetallic，直译金属色、米色、金属蓝）内饰方面，新车基本保留了老款车型的整体设计，但官方在其细节进行了优化调整。例如，该车换装了全新样式的电子挡杆造型，从而带来几分新鲜感。同时，其将提供8.8英寸可触控中控液晶屏、Dakota真皮内饰以及投射迎宾灯等供消费者选择。动力方面，新车将搭载一台2.0T涡轮增压发动机，其最大功率为231马力（170千瓦），传动方面，与之匹配的是8速手自一体变速箱。同时，新车未来将提供两驱和四驱系统供消费者选择。关于新车更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：企业/品牌解读政策法规热点新车解析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
