标题：时间表未定通用将在美建立充电网络
内容：[汽车之家新闻]日前据外媒报道，通用汽车将与美国建筑公司Bechtel合作成立一家新公司以在美国共建电动车充电网络。据悉该充电网络预计包括数千个充电站，但由于通用汽车、Bechtel两家公司希望需求第三方投资，所以该计划具体时间表未知。『雪佛兰Bolt』此前通用汽车称其计划到2023年发布20款纯电动车，相信本次建立充电网络的计划也是想为其即将推出的纯电动车打下基础。对于本次共建充电网络，通用汽车、Bechtel两家公司似乎并不想使用自家资金，而是选择寻求第三方融资的方式获得资金，由于目前未确定投资方，所以建设充电网络的具体时间表暂时未知。对于充电站分布区域，通用汽车称其将根据电动车用户的位置分布来确定充电站的位置，以便用户可以更加方便的寻找充电站。此外，通用汽车将建立的充电站可对所有电动车提供服务，这也证明其目的不止是为自家电动车服务，还为了抢占“充电市场”这一大蛋糕。回望国内市场我们也可以发现，特斯拉、小鹏汽车、比亚迪汽车等车企也均布局了自家品牌的充电站，而且服务对象同样是所有电动车用户。以北京地区为例，目前已有3千余座电动车充电站，快充桩、慢充桩数量均早已过万，这足以证明充电市场之庞大；不过随着电动车市场的发展，相信充电站也会经过优胜劣汰的过程，从而让消费者得到更佳的服务体验。（消息来源：electrek；文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：热点新车解析碰撞成绩>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
