标题：“众行家”——开启大众汽车的智能互联时代
内容：智能互联时代的到来，让人们的生活和出行方式发生了颠覆性的改变，以汽车为例，它已不再仅仅是承载人们由A点到B点的简单运输工具，人们现在更希望在旅途中享受到人机交互、智能互联带来的便利，感受到出行带来的温度。可以说，互联时代让人、车变得不再孤立单一，二者已成为有机的整体。作为深耕中国市场多年的大众汽车，敏锐地感知到了消费者需求的变化，2018年新途锐在国内上市之时，其搭载的“众行家”车联网服务首次与大家见面，更安全、更快捷、更可靠的智能互联保障，将连接起大众汽车和消费者的数字生活。大众汽车旨在通过有温度的科技方案和人性化的智能互联，带给每一位驾乘者更贴心的出行体验。大众汽车品牌移动互联新功能让科技变得有温度对于智能互联、电动化等汽车发展的新趋势，大众汽车其实早已布局。大众汽车宣布到2022年将投资超过340亿欧元用于开发电动汽车、自动驾驶、移动出行服务和数字化。“众行家”就是大众汽车车联网领域的一个子品牌，作为一个以科技为核心驱动力的汽车品牌，大众汽车希望通过有温度的科技方案和人性化的智能互联，带给每一位驾乘者更贴心的出行体验。通过“众行家”车联网服务，用户不仅可以将爱车与数字生活连接在一起，更能轻松化解出行中的小问题，乐享无忧全程。这种无忧体现在每一个用车场景上，从前用户将车停在迷宫一样的地下停车场，只能通过记忆苦苦寻找爱车，现在通过众行家汽车查找功能则可以轻松定位爱车，省时又省心；众行家天气功能，可实时更新您的所在位置、目的地或预定地点的最新天气数据，让您能够避免因天气变化所带来的不便；众行家旅行资讯功能，可为您与呼叫中心建立连接，提供关于目的地的一些令您感兴趣的地点和场所的建议，例如餐厅、酒店等。还可由呼叫中心直接将目的地发送至您的信息娱乐系统，以进行导航。这些实用的小细节，都大大提升了出行的幸福感。一瞬之间定位车大众汽车众行家汽车查找功能，能够轻松、快速地帮您定位爱车，方便您寻找车辆停泊位置。做每个用户的“众行家”“众行家”未来能实现的功能远不如此，据大众汽车乘用车品牌管理董事会成员、大众汽车乘用车品牌中国CEO冯思翰博士介绍（接受钛媒体记者的采访中），大众汽车的车型将通过整体智能网联化更加的易用。充电桩的密度和位置、充电桩的线上支付、自动泊车，甚至是ETC的通行支付环节，都会被有效整合进车主的日常出行当中。“众行家”就在做实际的尝试。当然，对于这一新鲜事物，大众汽车当务之急是让消费者认识它、了解它从而爱上它——毕竟“酒香也怕巷子深”。今年5月初大众汽车推出了以数字平台为基础的“众行家轻松才出趣”互动项目，以轻松的小故事和H5游戏进行互动，生动地再现用车小烦恼和解决方案。就让消费者近距离的感受到了“众行家”的魅力。找车只需“SōuSōu”一下？用“HūHū”就能吹走坏天气吗？一声“WáiWái”，瞬间找回方向感？通过小游戏，用户深度体验众行家带来得便捷与“小确幸”。在网络社交媒体平台上，众多知名大V对话题展开了有趣的讨论和延展让话题不断升温，吸引了不少网友的关注；在内容媒体平台知乎上，大众汽车抛出的互动提问，更是引发了来自不同领域答主和知乎网友的精彩回应……一通电话不迷路众行家旅行资讯功能，可为您与呼叫中心建立连接，提供关于目的地的一些令您感兴趣的地点和场所的建议，例如餐厅、酒店等。还可由呼叫中心直接将目的地发送至您的信息娱乐系统，以进行导航。预见未来智能生活汽车产业的变革，中国是各家车企必争的主战场，大众汽车作为全球十大汽车品牌之一，在这场看不见硝烟的战争中，已经处在了有利的位置。依托大众汽车雄厚的技术研发能力，“众行家”在为消费者提供更加优质的汽车产品及服务的同时，也在不断的思考和增进汽车与人之间的情感联结。而在我们看来，思考和增进汽车与人之间的情感联结则更是大众汽车有别于竞争对手最大的杀手锏。通过冯思翰博士的话（接受钛媒体记者的采访中）我们就能感知一二：“最终我希望我们对用户的需求满足是润物无声地想用户所想，而非像智能手机软件那样疯狂地给用户的手机推送信息，让用户淹没在无所适从的信息当中，那是对用户的打扰。”大众汽车众行家，让我们感受到了智能互联、人机交互、智能出行的初体验，而透过大众汽车众行家，我们则看到了未来智车生活的发展方向。而这或许才是大众汽车在产品层面之外，带给汽车客户和行业的价值所在。(责编：林嘉兴)
