标题：根植中国，巨浪集团“太仓未来工厂”盛大开业
内容：5月28日，巨浪集团（CHIRONGroup）为其中国“太仓未来工厂（TaicangInnovationFactory）”举行了盛大的开业庆典，这是巨浪集团全球战略中的一个全新工厂，也是巨浪集团旗下唯一涵盖所有品牌的代表性新工厂，将以世界一流的技术、设备和服务，助力中国智造的发展。“太仓未来工厂”的运营，进一步履行了巨浪集团“根植中国、服务中国”的长期承诺，更是巨浪集团在中国发展的重要里程碑。巨浪集团和巨浪中国的团队，与来自各行业的用户代表、各界领导以及新老朋友们一起，见证了这一历史性时刻。江苏省领导、太仓市委、市政府领导、巨浪集团高管以及客户代表一起开启了象征交钥匙工程的新工厂启动引擎巨浪集团是全球立式数控加工中心、车削中心研发制造及交钥匙解决方案专家，以最低的单件成本实现高效率、高品质的复杂工件加工著称，在全球范围内已交付超过21,000台机床及服务项目，广泛服务于汽车制造、航空航天、工程机械、医疗器械以及精密制造等多个行业领域。作为巨浪集团在中国的子公司，巨浪凯龙机床（太仓）有限公司坐落于江苏省太仓市经济开发区，于2012年正式成立。2017年，基于中国市场的巨大潜力，巨浪集团从全球规划战略考虑，斥资1500万欧元，打造一座面向未来的全球性工厂。现在，这座占地36,000平方米的“太仓未来工厂”一期工程已经建成并投产。目前初步设计年产能200台套，大幅提升了巨浪中国的产能，也显著缩短了交货周期，将更好地满足中国客户的本地化需求。开业庆典上，巨浪集团CEOMarkusFlik博士满怀期待地说：“毫无疑问，在全球经济中，中国市场占有举足轻重的地位，经历了多年的快速发展，我们仍然看到，中国是一个极具潜力的市场。在迅速发展的中国工业化进程中，无论汽车制造、航空航天，还是医疗技术、精密制造、工程机械等行业，中国都是一个非常重要的成长型市场，对高端机床的需求持续激增。从这个角度来讲，‘太仓未来工厂’是促进巨浪集团未来发展的一项非常重要的战略投资，‘根植中国、服务中国市场客户’，也是我们的长期承诺。”巨浪集团CEOMarkusFlik博士新工厂由德国设计并按照德国标准监督建设，布局合理，研发、生产、应用、服务、培训、物流、办公等区域合理划分，并按照“环保、智能、标准化”的国际一流现代化厂房标准设计打造，采用了环保涂料、地泵热源和新风系统等高效节能设施，车间设备全部标准化定位，并由数控中心综合管理，对内部环境温度、湿度以及光照度等都有严格的控制，并着眼未来工业4.0的发展，为中国装配制造最顶级的机床做好充分准备。“太仓未来工厂”集铣削、车削、自动化、交钥匙全方位解决方案及单主轴、双主轴全功能产品线为一体，满足客户不同需求，还可以对员工和客户进行技能培训和实操培训，此外还设有专门的新产品展厅，为中国客户带来最先进的技术、产品和全方位的优质服务。一直以来，巨浪集团在提供高端设备和系统解决方案的同时，也非常重视客户体验，新工厂必定会大大提升客户体验。此外，通过建立新工厂，巨浪集团德国总部沉淀上百年的技术和能力也可以逐步传递、移植到中国，为中国市场培养合格技术人才，更好地服务中国客户。巨浪太仓新工厂是一个世界级的工厂，目前有四条组装线，分别生产FZ15W立式加工中心、MILLFX800五轴五联动高速立式加工中心、VDZ100DS双主轴倒立式车削中心、MC528TWIN双主轴双五轴立式加工中心四种机型，未来还将引进更多机型。其中FZ15W生产线采用Cluster精益生产模式，其他3个机型的生产线采取灵活多样的MixLine生产模式，交货周期缩短了25%左右。值得一提的是，这些生产线均为柔性化生产线，具备超强的生产灵活性，可根据中国市场的需求，快速满足后续新增机型的生产需求。共2页:上一页12下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
