标题：车市低迷车企盯上90后：四成潜力消费空间待挖掘
内容：车市低迷，更多车企将目光转向新生代消费群体，希望获得这个消费能力正在增长的群体的青睐。正如财经作家吴晓波所说，“新世界露出了它锋利的牙齿，要么被它吞噬，要么骑到它背上。”中国人口统计数据显示：中国90后人口约为1.7亿，95后人口约为7800万。这一群体逐渐从校园踏入社会，并成长成为社会消费的中坚力量。这个群体在消费观念和行为上，普遍追求全方位“体验”，愿意为情怀买单、更乐观，且更敢花。如何挖掘这一群体的消费潜力，使其成为汽车行业的新增长动力，这成为业界所探讨的焦点。车企谋求年轻化据安信证券的一份报告显示，目前中国各年龄群体的汽车消费动向中，虽然绝大多数人群的消费能力和动力在下降，但新生代群体的消费能力却出现上扬，该报告还指出，新生代群体目前的汽车消费需求和潜力，仅有六成被挖掘，仍有很大的挖掘空间。近日，东风悦达起亚举行其新款运动型轿车全新一代K3的上市仪式及试驾活动。这一款轿车作为近年来韩系车企修改战略，并将品牌向年轻化升级的重要标志，在针对年轻群体的消费方面下足了功夫：例如，这款汽车搭载了与百度联合开发的智能互联系统2.0，并在同档汽车中首次搭载DRIVEWiSE安全辅助系统，提高驾驶过程中的安全性、舒适性及个性化需求。与此同时，在营销层面，东风悦达起亚首次将一款汽车的定位明确指向新生代年轻群体，与网络直播平台合作，邀请年轻群体较为喜爱的主播介绍这款汽车的，并在经销商层面举办针对年轻群体的体验式、交互式营销活动。东风悦达起亚总经理陈炳振称，这款汽车主要突出“以年轻思维，造出年轻人的轿车”，在汽车研发与营销战略制定的过程中，邀请公司的90后员工参与策划。“在中国车市面临增长动力减少的背景下，90后新生代消费者的选择，将成为起亚是否能够实现弯道超车，重归市场领先地位的重要机遇。”陈炳振表示。除了车型，也有车企通过自身品牌形象入手。近日，一年一度的全球性大型球鞋展SneakerCon在上海举行，现场也吸引了许多年轻消费者，而老牌合资车企一汽-大众在今年首次参与该球鞋展，并在现场展示了其SUV家族系列汽车探歌、探岳。一汽-大众销售有限责任公司副总经理马振山告诉第一财经记者，在选择参与到“看似无关”的球鞋展的背后，是一汽-大众希望跳出原有的刻板形象，通过增加与消费者的接触面的举措。马振山表示，一汽-大众一直以来以“工程师思维”专注于为消费者提供好的产品，却忽视了和消费者的沟通与对话，并不了解他们所喜欢的产品及需求；而年轻群体更善于接受新事物，将汽车看做是一种生活方式和态度，这也是一汽-大众一直以来欠缺的地方，尤其是在面临汽车产业升级、“新四化”等重大考验之下，仅仅依赖于造车本身，很难应对市场所发生的变化。据马振山介绍，目前一汽-大众正在尝试营销渠道的下沉，通过参与，并举办一些年轻群体喜爱的营销活动，并通过一线经销商了解消费者的反馈及需求，向消费者传递品牌理念的同时，增加与年轻消费者的接触，进而将打造满足多元化、个性化的用车需求的汽车。如何抓住90后的心？国际知名市场调研机构欧晰析企业管理咨询（OC&CStrategyConsultants）的一份报告指出，新生代人群将在短短十多年内构成全球消费者中的一大部分，对于品牌和零售商而言，他们是一个复杂但至关重要的消费者群体。并认为现在就是企业要开始考虑如何塑造产品和服务以满足这些年轻一代及其需求的时机。根据欧晰析报告分析称，新生代消费群体偏离了传统的品牌发掘方法，只有6%的人选择在外出购物时观看新品牌，尽管他们会向朋友和名人寻求启发和触动，但其中的核心群体（约占25%）认为对风格和创造力有独特的看法非常重要。因此零售商应该寻求提供更多的个性化和定制服务，以满足这一代人对“独家产品”的渴望。近日，在上海同济大学举行的第三届同济汽车创新论坛上，作为目前汽车市场增长最快的需求爆发点，如何抓住新生代消费群体的心，也成为在场嘉宾所探讨的话题。同济大学汽车学院院长张立军在接受第一财经记者采访时表示，目前中国汽车行业正在面临着变革，而相比于老一代，新生代从小接触的信息量和来源十分广泛，是较以往更具有全球视野和社会意识的人群，且更愿意接受个性化的消费习惯和产品，因此他们更愿意接受新事物。无论是网联汽车、智能驾驶，还是新能源汽车，新生代都将是支撑创新，建立起市场机制的重要一环。上汽集团总裁陈志鑫也提出，目前新生代用户需求深刻变化，是中国汽车工业正在面临的严峻挑战之一，是否能够抓得住这一群体的消费需求，将成为未来汽车企业能否立足于市场的根本，并指出车企应该开发出更多针对年轻消费者的个性化产品，将选择权交给这一个群体。汽车创业孵化器汽车创谷创始人兼董事长谭大慧则认为，目前汽车产业链整体正在不断升级，出现新模式，为了能够满足新生代消费者的要求，就应当让他们参与到汽车研发及产业链升级的过程中，因此通过凭借于和同济大学汽车学院的合作，让更多年轻的创业者参与到产业链的变化，通过他们的想象力和需求，能够使汽车行业在消费变革的过程中占据主导权。(责编：陶璇)
