标题：是否有复苏迹象？韩系车在华市场分析
内容：[汽车之家行业]先来分享一个有意思的现象：如果时光倒退三年至2016年，您猜我国有多少人去韩国旅游？答案是826万人次。2017年和2018年赴韩的中国居民有多少？答案分别是417万和479万人次。仅三年时间，赴韩旅游的国人从800万级迅速降低到400万级别，这期间发生了什么？再来分享一组数据：2016年韩系车在华的销量达到了顶峰，为182万辆。随即在2017年韩系车出现了断崖式下跌，总销量仅为120万辆。2018年其销量继续下滑，跌至110万辆。也是仅三年时间，韩系车在华销量从接近200万辆的规模，险些跌出百万辆俱乐部，这期间又发生了什么？如果把上述两个有趣的现象联系起来会发现这样一个规律：赴韩热时，韩系车在华销量走俏；赴韩旅游人数降低时，恰恰又是韩系车在华的低谷期；而2018年赴韩热度开始回温时，韩系车的销量也在回升。这是因为赴韩旅游热度与韩系车在华销量之间，并不是风马牛不相及，而是确确实实存在着一定的相关性。回望过去三年，2016-2017年期间正好是“萨德事件”的发酵期与高潮期。彼时，中国的消费者对韩系品牌的认知与认可相较以前发生了较大改变，而这直接影响了国人对韩系品牌商品的消费欲望。在此可以提出的是，日系车曾经因2013年的“钓鱼岛事件”而影响了在华的市场表现。如今，韩系车能否像日系车一样，在经历了国与国之间对争端问题的解决/处理/搁置之后复苏？这就是我们今天要讨论的话题。30秒速读：1、若是从销量来看，韩系车在华的市场表现是下滑的；若从市场占有率来看，韩系车其实是在复苏的。此外，汽车之家的车企品牌指数显示，现代、起亚的美誉度在近一年总体呈下降/持平趋势。2、北京现代副总经理樊京涛也曾向我们透露，2019年、2020年北京现代会对目前主销的产品进行换代，这意味着这两年期间北京现代的新品投入非常快。3、粗略估算，2019年，韩系车在中国市场销量将会占其在海外市场20%的份额。4、在此需要指出的是，“萨德”事件是导致韩系车在华销量下滑的直接推手，韩系车当下的市场态势与其自身产品价格优势、产品更新换代节奏、以及中国车市环境等因素也息息相关。●当下的韩系车：继续下滑，还是已经复苏？北京现代、东风悦达起亚以及四川现代，是韩系品牌汽车在华生产和销售车辆的主要企业。在分析韩系车在华市场表现时，我们有必要先来看一下这三家车企的销量情况。需要指出的是，虽然这三家企业都隶属于韩国现代汽车集团，但由于四川现代属于商用车，暂且不在讨论范围之内。『领动(参数|询价)』相关数据显示，北京现代前4个月的销量仅为18.3万辆，同比下滑超过20%；而东风悦达起亚前4月的销量为10.6万辆，同比下滑8%。这组简单的数字即可看出，韩系车销量下滑的态势并没有明显好转。但是，若从市场占有率来看，韩系车其实是在复苏的。今年前4月韩系车的市场占有率达到了4.78%，相比去年同期4.3%的市场占有率而言，提高了近0.5个百分点。除了销量和市场占有率两个维度之外，我们还可以根据汽车之家大数据来稍作分析。在品牌指数方面，从2018年4月到2019年4月这一年中，现代品牌的美誉度是下行的，总体来看高于行业平均值，在合资品牌中处于中游偏上位置。而起亚品牌的美誉度在近一年基本处于一个平稳状态，不过起亚的品牌美誉度明显低于行业平均值，且处于合资品牌中的中下游位置。需要指出的是，该品牌指数是根据车企的品牌文化、产品质量、技术创新、企业实力、用户口碑、产品力等方面进行综合考量得出的。如果以此来判断的话，可以认为韩系车当下复苏的迹象比较弱。『菲斯塔』综合上述的内容来看，虽然韩系车总体复苏的迹象还不那么明显，但是汽车消费市场也从来不把好的产品拒之门外，包括韩系车。此前，我们报道过一篇《<钱包很诚实>之“平民性能车”菲斯塔》，也指出了北京现代推出全新紧凑型轿跑菲斯塔，或将成为助推其品牌东山再起的一记妙招。因为数据显示，2018年10月上市至今（2019年4月），菲斯塔共销售68602辆，平均月销量达9800辆左右。北京现代官方也表示，自上市以来，菲斯塔每天卖出200多辆。总而言之，只要有爆款产品的支撑，韩系车市场就会有复苏的可能性。北京现代副总经理樊京涛也曾向我们透露，2019年、2020年北京现代会对目前主销的产品进行换代，这意味着这两年期间北京现代的新品投入非常快。『索纳塔』据悉，接下来北京现代要在中国市场投放的车型分别为：预计年底上市第十代索纳塔（北京现代的旗舰轿车）、将于8月投放市场的全新一代ix25、领动的插电式混动版以及将于10月份上市的纯电动SUV昂希诺。而东风悦达起亚目前的产品投放策略是：启动全新一代K3汽油车型和插电式混合动力车型，集中力量攻占中型轿车市场份额。『ENCINO昂希诺』『起亚K3』●韩系车在华复苏，对其全球业务有何影响？不同于德系和日系品牌，韩系车在华的市场份额仅不到5%。而德系和日系的市场份额超过20%。如果以日系和德系等跨国车企来看，当他们把中国市场视为业务重心时，中国市场也会不负众望对其回报一个好的市场表现。2019年1-4月分国别汽车销量及市场份额系别4月销量占乘用车比例1-4月累计销量累计占比德系38.6924.57%157.2623%日系35.4622.52%141.4420.69%美系15.149.61%64.859.48%韩系7.464.73%32.664.78%法系1.020.65%5.130.75%中国品牌58.4737.13%277万辆40.51%制表：汽车之家行业频道；数据来源：中国汽车工业协会然而与中国比邻的韩国车企，自2002年进入中国市场高歌猛进了十余载。如今，在中国汽车市场失利之后，其全球的业务是否受到了影响？未来将会有何举措？我们透过车企财报以及企业领导人在公众场合的一些言论，则可略窥一二。编辑粗略估算，2019年，韩系车在中国市场销量将会占其在海外市场20%的份额。公开数据显示，2018年现代集团全球销量大约是740万辆（目标是755万辆），已经是第四年未完成销量目标。现代集团认为2018年业绩受影响主要归结于其在中国和美国的市场表现不佳。2019年，现代品牌的销售目标为468万辆（本土：71.2万辆；海外：396.8万辆）；起亚品牌销售目标为292万辆（本土：53万辆；海外：239万辆）。而在中国市场，北京现代2019年的销量目标为90万；东风悦达起亚的目标尚无公开宣布（2018年销量37万辆）。『北京现代ix25』对于中国汽车市场，现代汽车CEO李源熙曾在公开场合承认，合资公司北京现代的工厂产能面临一定程度的过剩。解决方案或将包括向东南亚及南美市场出口北京现代制造的汽车等。此外，现代集团已经在全球掀开“缩减成本”计划，且这一计划也即将在中国实施。最后，需要指出的是，现代集团首席副董事长郑义宣在2019年向全体员工发表新年贺词时表示，从2019年至2025年，在全球市场共推出44款新能源车型，涵盖纯电动、氢燃料及混合动力汽车，并以年销售167万辆为目标。为此，现代集团将在2019年在全球市场推出索纳塔插电混动等7款新能源车型，并在北美、中国等不同市场推出针对该国环保规定的相关车型。『索纳塔插电混动』从上述宏观战略上看，韩系车企已经认定产品是其消除“萨德”事件影响最行之有效的利器。在此需要指出的是，“萨德”事件是导致韩系车在华销量下滑的直接推手，韩系车当下的市场态势与其自身产品价格优势、产品更新换代节奏、以及中国车市环境等因素也息息相关。●编辑总结：中国汽车市场，值得跨国车企重新审视韩国媒体称，2017年的“萨德”事件对于韩系车销量的影响尚未完全消退；而韩国的某证券分析师也预测，现代、起亚在中国的销量暂时不太可能复苏。『奕跑』其实，如果我们单纯从销量这一维度来判断韩系车是否能复苏，问题就会变得很简单。如今的规模是110万辆，峰值是180万辆，韩系车得在现有规模的基础上增长65%才能比肩峰值。在中国汽车市场出现负增长的大环境下，韩系车得铆足多大的劲儿才能实现此愿望？但事与愿违的是，任何事情都没那么简单，我们也不能够单纯以销量作为衡量标准。韩系车当下所经历的这一切，值得当下的每一家跨国车企重新审视中国汽车市场。在中国，汽车市场重来都是政策导向型，跨国车企要尊重中国消费者、尊重中国市场、遵守中国汽车市场规矩，方能在全球第一大汽车产销市场占得份额。总而言之，中国汽车市场值得每一个跨国车企“敬畏”。（文/汽车之家张小莎）查看同类文章：行业评论整车更多精彩内容：产品解读新车上市/价格汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
