标题：购冠道享四重优惠政策刷新消费者更实惠购车体验
内容：2019年广汽本田凭借着丰富的产品布局和深厚的品牌营销能力，1~4月终端累计销量交出了246，623辆的优秀成绩单，同期比为109.6%。而作为广汽本田中大型SUV的重要车型---冠道，截止到今年4月，已经累计销售了约20万辆，占据了广汽本田重要的销量份额。在一季度实现“开门红”的铺垫下，为了感恩用户，广汽本田推出了针对购买冠道的多种优惠政策。冠道多重优惠政策广汽本田针对冠道240TURBO系列车型（市场指导价22万元起），推出了钜惠购车优惠政策，根据不同的购车方式，消费者最高可享7000元置换补贴。其中老客户的增换购/转介绍（冠道产品）均可得1000元礼包。在金融购车方面，广汽本田推出喜悦金融礼优惠政策，即购买冠道全系产品，可享受最高36期0利率的金融方案。另外，消费者购买广汽本田的大车全系产品中的任意一款，可按照喜悦换新礼的优惠政策优享最高万元置换补贴。创新营销让消费者认清冠道240TURBO中大型SUV在国内市场的竞争日渐激烈，在SUV市场红利殆尽的今天，各大车企都看到了SUV细分市场仅存的蓝海。合资品牌具备超强的产品力和营销能力，冠道240TURBO全系车型恰好可以满足22-32万元价格区间中，提升销量与消费者对于中大型SUV的需求的两重任务。从上市之初的些许质疑到如今的销售重点，通过践行广汽本田副总经理袁小华所说的持续创新营销的方式，冠道走上了销量稳定增长和让消费者持续关注的正确道路。冠道的营销主要创新在于其让消费者直观感受产品力的深度体验模式，去年有寻找Mr.A冠道达人挑战赛，前年有“1MILLIONPOWERDRIVE”劲速联城试驾。以“1MILLIONPOWERDRIVE劲速联城”冠道240TURBO深度试驾活动为例，该活动在广州、沈阳、武汉、成都、上海、青岛6站联城，百万用户试驾现场亲历见证冠道240TURBO强大产品力。横向比较冠道240TURBO“劲速联城”百万试驾活动，与其他车企做出区隔，该活动让常规的试驾玩出了新花样、新境界。从500家店面联动上市到媒介广告、口碑传播、车友证言等全方位贯彻落实打造产品的区隔化形象，冠道以技术豪华的差异形象，引领市场新格局。30万内的选择在中大型SUV市场中，冠道240TURBO车系更具备城市用车的选购条件。1.5T发动机与CVT变速器的搭配，符合动力平顺并具备一定的后端加速能力。一般来说，燃油性是中大型SUV最致命的弱点，冠道240TURBO刚好用完美的动力组合完成了这不可能实现的任务。冠道240TURBO车系的燃油经济性不光体现在输出平顺性上，还体现在更高的燃油燃烧比。广汽本田的明星级发动机全新第二代1.5L涡轮增压发动机可不是吹的，经过特别的调校，燃油经济性和最大动力发挥保持了相对平衡的水平，其最大功率可以达到142kW，最大扭矩为243N·m。不仅如此，通过搭载降低的齿速比的CVT变速器，冠道240TURBO实现了高效率的传输。除了平顺的动力顺出，冠道240TURBO的内饰、配置、空间利用率上也能让消费者满意。它继承了370TURBO内饰明晰易用、储物空间繁多、座椅宽大舒适以及空间近乎奢侈的优点。拥有2820mm的长轴距，能带给后排越级的空间表现。网上很多车主对后排表现给予了非常完美的评价，很多车主说，坐在后排，不管你是想“葛优躺”还是跷二郎腿，都完全没问题。除此之外，冠道240TURBO搭载了一块8英寸的中控屏，通过HondaCONNECT车联网系统操作，可以轻松的寻找附近的兴趣点、导航等，操作简单，容易上手。主动安全方面，冠道240TURBO搭载了HondaSENSING系统，它是由多个模块组成，如ACC自适应巡航、车道保持、车道偏离道路安全识别等，主动安全系统的增加，表明了广汽本田在辅助驾驶方面的技术沉淀和储备。当用车成本不成为购买中大型SUV的心理负担时，当冠道240TURBO超过同级别车型的性价比，当你真正体验过冠道240TURBO的后排乘坐感受后，强大的产品力和多重的优惠政策将让消费者更容易去选择广汽本田冠道240TURBO。(责编：李硕)
