标题：猛兽来袭法拉利SF90Stradale正式亮相
内容：[汽车之家新车首发]日前，法拉利官方正式发布了旗下首款量产插电式混合动力车型——法拉利SF90Stradale，新车搭载3.9升双涡轮增压V8发动机与三颗电机组成的混合动力系统，其最大功率为1000马力，以协助其将0-100km/h加速时间仅需2.5秒，0-200公里加速仅需6.7秒，同时当时速达到250公里时可产生390公斤的下压力。随着该车的推出，由此开创其品牌电气化的崭新篇章。结合实车图和官图来看，新车车头两侧采用凸起的弧形轮拱，配合狭长扁平的大灯组，让其整体具有较强的视觉冲击感。同时，新车前脸下部采用了更大的开口，在减轻重量的同时，将会给新车提供更大的下压力，当然，这样的设计也让该车看上去战斗范儿十足。车身侧面来看，法拉利SF90Stradale采用了隐藏式A柱设计，并在侧窗后设计有独特的空气动力学造型，呈现出战斗范十足的进气口设计。与此同时，新车的驾驶舱，较小的前部区域移至车辆的更前部，彻底重塑了法拉利自二十年前运用于360Modena跑车的、中后置发动机布局Berlinetta量产车型的车身比例。而这样打造也是为了大幅增加动力输出而导致散热量的提升等更好散热，以及有效增强车辆的下压力，最大程度保证其在所有驾驶情况及车速下的稳定性。尾部方面，采用了大量横向的直线元素，尾灯颇具特色，因为其由四个圆角矩形组成。据了解，其官方首次为车型提供两款版本以供客户选择，其中包括了标准版及更具运动性能的配置。AssettoFiorano配置版车型采用了大幅优化升级的配置，其中包括基于GT赛车打造的特殊Multimatic减震器，还配备由碳纤维材料（车门、底板）及钛金材料（弹簧、整套排气管）等高性能材质打造的轻量化零部件，从而减轻30公斤的车身重量。其他不同之处包括碳纤维后扰流板，可在时速达250公里时产生390公斤的下压力。AssettoFiorano车型配备了为提升在赛道干燥路面表现而特别设计的米其林PilotSportCup二代轮胎，相较于较标准版车型所采用的轮胎，该款胎面质地更加柔软且表面沟槽更少。据官方表示，“眼观路面，手握方向盘”这一从赛道衍生出的驾驶理念首次成为法拉利新车的核心设计考量，并对车辆的人体工程学及内饰风格产生了极大影响。在这一理念的影响下，新车采用了完全不同于之前车型的全新人机交互界面（Human-MachineInterface）和内饰布局。其采用了全新的三辐式多功能方向盘，其内部融入触摸屏以及大量触控按钮，从而是让驾驶员更加便捷的实现大部分功能的操控。新车还采用了16英寸曲面电子液晶仪表盘，让新车极具科技质感。同时，新车换挡机构采用了格栅式设计，该设计灵感来源于法拉利经典的手动换档拨片。这种设计融合了经典与现代的元素，赋予这款法拉利混动跑车迷人的未来风范。值得一提的是，新车还首次配备由法拉利无实体钥匙技术所支持的启动开关。未来，这项配置将逐渐推广至法拉利全系车型阵容中，并配备个性化的车型名。中央面板还设有特殊的储物空间，与新车的内饰布局完美融合。动力方面，法拉利SF90Stradale搭载一套由3.9升双涡轮增压V8发动机与三颗电机组成的混合动力系统，其最大功率为1000马力。同时，新车将配备四驱系统（RAC-E），以协助其将0-100km/h加速时间仅需2.5秒，0-200公里加速仅需6.7秒。此外，该车将提供四种动力模式供驾驶员选择。关于新车的更多信息，我们将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：电动车新闻新车首次发布更多精彩内容：新车上市/价格谍影重重>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
