标题：马斯克再发内部信敦促员工：加快交付速度关注成本削减
内容：（新浪汽车5月30日讯）据electrek报道，在一封最新给员工的电子邮件中，特斯拉首席执行官埃隆•马斯克表示，本季度需求强劲，但要想实现创纪录的季度业绩，他们还有“很多工作要做”。特斯拉需要重点关注交付时间和成本。上周，马斯克在发给员工的一封内部电子邮件中表示，特斯拉第二季度交付的汽车数量有望创下纪录，超过去年第四季度交付给客户的9.07万辆。该公司周平均每天生产900辆Model3，周量产量接近7000辆的目标。马斯克还表示，这个季度已经收到了超过5000份新订单。在这周最新的邮件中，马斯克重申市场需求强劲，但他也表示，必须加快“大量车辆的交付”。“尽管我们的需求强劲，但要想取得一个成功的季度，我们还有很多车辆交付量需要追赶。”马斯克表示，他将开始每两天与特斯拉在全球各地的配送团队通话，以了解“需要什么来加快我们的送货速度”。去年，特斯拉成立了一个新的配送组织，在业务量快速增长的情况下，接管了配送工作。当时，特斯拉聘请沃尔玛前战略、运营和数字加速副总裁凯特•皮尔森（KatePearson）领导其新的配送业务。但据消息人士称，没持续多久，特斯拉已将送货业务并入销售团队，皮尔森也已经离职特斯拉。此外，在最新的邮件中，马斯克表示，特斯拉需要关注成本：“我们还需要解决把汽车从我们工厂送到客户手中的总成本问题。上个季度，有许多加急费用和效率低下导致交付成本高于预期。这使得收支平衡变得更加困难。”马斯克表示，公司仍有望实现创纪录的季度业绩：“根据我之前的邮件，如果我们执行得好，第二季度将是特斯拉汽车交付量的历史最高纪录，也是一个了不起的胜利！！”今年第一季度，特斯拉共交付了63000辆汽车，相比去年第四季度的90966辆下滑了31%，远低于市场分析师预期的76000辆。其中，Model3为50900辆，ModelS和ModelX总销量为12100辆。第一季度净亏损超7亿美元，特斯拉预计第三季度才能扭亏为盈。（李树生）(责编：李晓红)
