标题：菲亚特拒绝PSA与雷诺合并唐唯实表态：双方实质是“收购”存风险
内容：（新浪汽车5月30日讯）据彭博社报道，菲亚特克莱斯勒汽车公司（FCA与雷诺汽车公司合并的计划招致了标致雪铁龙（PSA）的批评。这与投资者和政府对该交易的支持形成了鲜明对比。PSA首席执行长唐唯实（CarlosTavares）在致标致雪铁龙高层管理人员的备忘录中强调了该计划的风险。该备忘录显示，菲亚特克莱斯勒选择雷诺的主要原因是，在卡洛斯•戈恩（CarlosGhosn）事件后，雷诺与日产陷入困境的联盟压低了雷诺的价值。“因此，菲亚特克莱斯勒提出的这笔合并交易似乎特别具有机会主义色彩，在很大程度上对其有利，”上述备忘录表示，同时承认双方合并带来的成本节约潜力。“对雷诺来说，这可能是其与日产讨论的资产，但也可能削弱联盟，甚至导致退出。”自去年联盟董事长戈恩被抓后，雷诺和日产的关系一度相当紧张，甚至威胁到雷诺日产三菱这一全球联盟的未来。日产一直试图削弱雷诺的控制权，反对与雷诺全面合并，主要原因在于他们认为这种不平等的合作关系会让规模较小的雷诺对日产拥有更大的影响力。今年早些时候，标致雪铁龙曾与与菲亚特就潜在的合作进行了谈判。3月份，《华尔街日报》援引知情人士报道称，标致雪铁龙今年曾就合并两家公司的事宜接洽菲亚特克莱斯勒，但这家意大利裔美国汽车制造商拒绝了这一提议。然而，在拒绝标致雪铁龙后，菲亚特克莱斯勒却转身向雷诺提出了一项“革命性的合并”提议。这笔交易将缔造一家新的全球第三大制造商。按照提议，双方将通过一家荷兰控股公司进行合并，各持有50%的股份，同时为了公司治理结构的平衡，独立董事将占多数。雷诺的股价一直徘徊在五年低点附近。标致雪铁龙还在备忘录中称，在剥离了日产43%的股权和银行业务RCI后，雷诺的市值为负。“雷诺目前的估值在很大程度上解释了菲亚特对与其合并的兴趣，”标致雪铁龙称这笔交易实质是“菲亚特对雷诺的收购”。标致雪铁龙还在备忘录称，如果雷诺日产联盟破裂，雷诺最终可能会在“情况特别恶化的情况下”解除对日产的持股。备忘录称，菲亚特和雷诺的合并还存在管理和治理风险，可能面临反垄断补救措施。备忘录总结称，该交易将“为各参与者开启一段脆弱时期”。对于上述备忘录的内容，PSA发言人拒绝置评。对于唐唯实来说，菲亚特与雷诺合并的决定代表着标致雪铁龙错失了一个重要的联盟机会。自2014年上任以来，唐唯实——曾是戈恩在雷诺的门生——通过不懈地专注于效率和规模，扭转了陷入困境的PSA。今年早些时候，他与菲亚特高层举行了会谈，希望在这家意大利裔美国公司并入雷诺之前，建立一个新的“超级平台”。现在标致雪铁龙可能会面临一些其他选择，比如与捷豹路虎（结盟。标致雪铁龙逾四分之三的收入来自欧洲，但面临着消费者需求放缓和更严格的排放监管挤压利润率的局面。在今年3月的日内瓦车展上，菲亚特和标致雪铁龙似乎拥有联盟的意愿。唐唯实和菲亚特CEO麦明恺（MikeManley）都公开表达了参与整合的意愿。但菲亚特董事长约翰•埃尔坎（JohnElkann）并不喜欢这一计划。他认为，与标致雪铁龙的交易将导致破坏性的、在政治上令人不快的裁员，而与雷诺联盟则能够在电动化领域削减成本，并借助日产扩大在亚洲市场的份额。（Dora）(责编：李晓红)
