标题：西川广人：雷诺和菲亚特是否合并取决于他们自己对日产无负面影响
内容：（新浪汽车5月30日讯）据路透社报道，日产周三表示，其不认为与雷诺和菲亚特克莱斯勒（FCA）的合并会带来重大负面影响，双方是否合并取决于他们自己。“这个问题取决于双方（雷诺和菲亚特）去决定，但如果可能我们也希望看到符合日产利益的结果。”日产汽车首席执行官西川广人（HirotoSaikawa）表示。这意味着日产对拟议中的雷诺菲亚特350亿美元结盟计划表示不冷不热的支持。雷诺董事长让-多米尼克•塞纳德（Jean-DominiqueSenard）周二抵达日本，与日产讨论了由菲亚特克莱斯勒提出的创建全球第三大汽车制造商的提议。该计划带了一个棘手的问题，即日产汽车如何融入到这一联盟中。日产和雷诺于1999年结成联盟，雷诺持有日产43.4%的投票权股份而日产只有雷诺公司15%的无投票权股份。日产汽车首席执行官西川广人周三对记者表示，“总体而言，我们认为雷诺和FCA的合并计划”没有任何特别负面的影响。雷诺和FCA在一份声明中证实，他们就拟议中的交易进行了“公开和透明的讨论”。该交易似乎旨在应对技术和监管方面的成本变化，包括转向电动汽车。但据消息人士透露，日产对谈判毫无准备，因担心与FCA的交易可能削弱日产与其法国合作伙伴的关系。尽管雷诺与日产结盟20年，但日产拒绝了雷诺提出的全面合并提议。自去年联盟董事长戈恩被抓后，雷诺和日产的关系一度相当紧张，甚至威胁到雷诺日产三菱这一全球联盟的未来。西川广人一直试图削弱雷诺的控制权。日产高管反对与雷诺全面合并，主要原因在于他们认为这种不平等的合作关系会让规模较小的雷诺对日产拥有更大的影响力。而雷诺认为，双方全面合并实现联盟内部的协同效应最大化。信用评级机构穆迪（Moody‘s）表示，对于日产来说，稳定与雷诺的合作关系、扩大运营协同效应、提高利润率至关重要。2018财年报告显示，日产营收为11.57万亿日元，同比下滑3.2%；营业利润为3，182亿日元，较上年同期下降44.6%，为十年来新低；净利润达到3191亿日元，同比下滑57.3%；营业利润率为2.7%，相比2017财年4.8%下滑2.1个百分点。2019财年，日产汽车预计营业利润将相比2018财年再下滑28%，净利润接近腰斩下滑47%，达到1700亿日元（约合15.3亿美元）。营业利润率将从2018财年的2.7%下降至2.0%。西川广人称，日产的业绩已经“触底”。受美国销售下滑、车型老化和产品周期不同步的影响，日产盈利能力承压。后戈恩时代的日产需要改头换面，才能重新开始盈利。（张晶）(责编：李晓红)
