标题：5月23日首发斯柯达Citigo电动版预告图
内容：[汽车之家新闻]日前，斯柯达官方公布了其首款电动车——Citigo(参数|询价)电动版的预告图，该车基本保持燃油版车型的外观造型，将于5月23日在斯洛伐克首都布拉迪斯拉发举办的世界冰球锦标赛上全球首秀。『斯柯达Citigo电动版预告图以及燃油版官图』最新消息显示，斯柯达Citigo电动版有望命名为Citigo-eiV，将基于大众e-up!纯电动车平台进行打造。从预告图来看，Citigo电动版的外观与燃油版车型十分相近，差异在于前者或采用电动车常见的封闭式格栅设计，同时后翼子板上方的加油口将更换为充电口。参考Citigo电动版的姊妹车型，大众e-up!使用的是18.7kWh的电池为电动机提供动力，而电动机可产生82马力（60kW）的最大功率和210N·m的峰值扭矩。在NEDC工况条件下，其续航里程可达160公里。未来斯柯达的其他纯电动车型也将基于大众集团MEB平台而生产，斯柯达计划在2025年前推出至少5款新能源车型。（编译/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：行情分析新品发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
