标题：河南省启动5G+工程，自动驾驶公交车上路
内容：5月17日，在世界电信和信息社会日期间，河南省政府启动了5G+示范工程，由宇通客车打造的“智慧岛5G智能公交”项目正式落地。在郑州“智慧岛”开放道路上，已具备智能交互、自主巡航、车路协同等功能的L4级宇通自动驾驶公交车开始落地试运行。此条自动驾驶公交线路全长1.53公里，投放4辆自动驾驶巴士。郑州智慧岛5G智能公交项目是在河南省发改委统筹安排下，由中国移动、中国联通与宇通客车等进行的一次基于5G网络传输条件下的自动驾驶公交项目。其中，智慧岛公交试运行线路共计1.53公里，在3个站点（平均站距508米）之间共投放了4辆宇通自动驾驶巴士“小宇”，与传统巴士不同，“小宇”内部没有布置驾驶舱，也没有方向盘，除了座椅外四壁空空。据宇通智能交通部部长任永利介绍，目前“小宇”这台5米长的mini巴士可以实现巡线行驶、自主避障、车路协同、路口通行、自主换道、精准进站、自主跟车及紧急车辆避让等功能，在进入开放道路试运行之前，已具备覆盖宇通园区内的常态化接驳服务。为了保证自动驾驶巴士真正实现落地运营，政府及企业均作出了努力。5G技术的低延时及高传输率等特性是保证自动驾驶的前提因素之一，河南移动就在郑东新区智慧岛率先部署开通了27个5G网络基站，实现了自动驾驶路线的5G网络信号全覆盖；宇通则构建了一整套5G智能公交系统解决方案，包括自主研发了自动驾驶云控平台以打造三维高清地图等。政府方面，2018年河南省印发了《河南省智能网联汽车道路测试管理办法（试行）》，为自动驾驶上路运行提供了法律基础。此外，郑州市政府为该项目设置了自动驾驶专用车道，目前该车道社会车辆也可使用，后期政府会告知市民该车道为自动驾驶公交试运行专道。对于普通市民而言，他们可通过扫描站台上的二维码免费预约体验和乘坐自动驾驶巴士，后期还会为市民提供常态化的出行服务。（来源：汽车之家）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
