标题：5月23日首发斯柯达速派Scout预告发布
内容：[汽车之家新闻]日前，斯柯达继续发布了一段新款斯柯达速派Scout车型（即斯柯达速派跨界旅行版本）的预告视频，视频向我们展示了这辆即将发布的新车部分外观以及内饰的细节。据悉，斯柯达速派Scout将于2019年5月23日正式首发，而新款斯柯达速派也将一同发布。外观方面，新款斯柯达速派Scout将采用旅行车的车身形式，同时拥有更高的离地间隙。前脸方面，新车的前脸将遵照中期改款速派的整体设计，同时保险杠下方还加入了银色的防擦饰条，我们预计新车也会像以往的跨界旅行车一样在车身周围加入黑色塑料材质的轮眉、侧裙以及后保险杠护板等。而在车尾部分，新车预计将采用与三厢版轿车相同的尾灯组设计，斯柯达经典的C形尾灯得以保留，同时更凌厉的LED灯组造型也显得更具科技感。内饰方面，此次发布的预告图并没有向我们展示新车太多的内饰设计，我们预计新车将保留现款车型的内饰设计，同时针对部分配置进行优化，例如图中展示的全液晶仪表等，更多消息还有待新车的正式发布。动力方面参考此前的申报信息，国产速派三厢版将提供1.4T和两款2.0T发动机，最大功率分别为150马力、186马力和220马力，传动方面预计将继续匹配7速双离合变速箱。由于斯柯达速派Scout是海外车型，同时引进并国产的概率并不是很大，因此它将采用何种动力目前还尚不明确，预计新车将推出搭载四驱系统的车型。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：企业财报新能源技术解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
