标题：北京海淀将建100平方公里自动驾驶示范区，助推智能网联汽车发展
内容：北京市海淀区在智能网联汽车产业上率先起跑，已经着手建设范围100平方公里的中关村自动驾驶示范区，并建成了全国首个封闭测试场地。为推动智能网联汽车产业创新引领发展，构建世界领先的原始创新高地和产业发展高地，北京市海淀区5月19日出台的《关于支持中关村科学城智能网联汽车产业创新引领发展的十五条措施》显示了以上内容。北京市海淀区将建设功能齐全、特色突出的自动驾驶封闭测试场，打造智能网联汽车与智能交通全面融合的测试环境。运用5G通信网络、智能感知、车路协同等先进技术，构建体系完备的开放测试区域，根据建设效果给予参与主体最高500万元资金支持。对短途接驳、物流配送、智能清扫、智能公交等自动驾驶示范应用项目，根据成效给予最高1000万元支持。在建设“汽车大脑”产业生态方面，支持建设计算、云控、车载终端、高精度动态地图、仿真测试等共性技术基础平台，以及车载智能感知、处理器芯片等核心器件，支持关键核心技术研发和产业化，给予最高1000万元支持。加强智能网联汽车专业人才引进、初创企业孵育和创新型企业集聚，构建智能网联汽车“创新军团”。在建设国际产业创新合作体系方面，对主导或参与制定国际、国家和行业标准的机构，给予最高300万元资金支持。支持开展国际协同创新，鼓励国际领先企业在海淀开展产品研发和示范应用，支持科学城企业与海外顶尖高校院所、全球领军创新型企业开展技术合作。支持举办自动驾驶汽车国际赛事等创新交流活动，根据活动效果给予最高500万元资金支持。前沿技术发展需要与应用紧密结合，北京市海淀区推出了首批17个重点应用场景，包括智慧医疗、科技公园、智慧社区、智慧交通、无人便利店等与城市治理和民生保障密切相关的场景，以及金融风险智能监测、超高清视频技术、非公党建学习平台、5G技术推广等行业技术应用场景。北京市海淀区在智能网联汽车产业上率先起跑，已经着手建设范围100平方公里的中关村自动驾驶示范区，并建成了全国首个封闭测试场地。为推动智能网联汽车产业创新引领发展，构建世界领先的原始创新高地和产业发展高地，北京市海淀区5月19日出台的《关于支持中关村科学城智能网联汽车产业创新引领发展的十五条措施》显示了以上内容。北京市海淀区将建设功能齐全、特色突出的自动驾驶封闭测试场，打造智能网联汽车与智能交通全面融合的测试环境。运用5G通信网络、智能感知、车路协同等先进技术，构建体系完备的开放测试区域，根据建设效果给予参与主体最高500万元资金支持。对短途接驳、物流配送、智能清扫、智能公交等自动驾驶示范应用项目，根据成效给予最高1000万元支持。在建设“汽车大脑”产业生态方面，支持建设计算、云控、车载终端、高精度动态地图、仿真测试等共性技术基础平台，以及车载智能感知、处理器芯片等核心器件，支持关键核心技术研发和产业化，给予最高1000万元支持。加强智能网联汽车专业人才引进、初创企业孵育和创新型企业集聚，构建智能网联汽车“创新军团”。在建设国际产业创新合作体系方面，对主导或参与制定国际、国家和行业标准的机构，给予最高300万元资金支持。支持开展国际协同创新，鼓励国际领先企业在海淀开展产品研发和示范应用，支持科学城企业与海外顶尖高校院所、全球领军创新型企业开展技术合作。支持举办自动驾驶汽车国际赛事等创新交流活动，根据活动效果给予最高500万元资金支持。前沿技术发展需要与应用紧密结合，北京市海淀区推出了首批17个重点应用场景，包括智慧医疗、科技公园、智慧社区、智慧交通、无人便利店等与城市治理和民生保障密切相关的场景，以及金融风险智能监测、超高清视频技术、非公党建学习平台、5G技术推广等行业技术应用场景。（来源：中国新闻网）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
