标题：103家4S店支持买车选号
内容：本报讯（记者安然）从昨天起，北京交管部门三项便民措施全面落地：4S店快捷代办登记、临时入境车辆牌证便捷办理、小客车转籍信息网上转递将再次减少市民和临时入境人员办理车管、驾管业务所需时间。据介绍，目前在京具备资质的103家4S店，已经实现了销售前车辆预查验、资料预审核、信息预录入。在这些4S店购买新车时，市民可以快捷代办国产免检小微型客车注册登记，享受购买车辆、购置保险、缴税、选号登记等全流程服务。同时，具备资质的20个机动车登记服务站可以一站式办理选号、上牌手续。还可以现场代发国产车、进口车辖区内外临时号牌；核发6年免检车检字；本服务站上牌车辆且抵押权人为银行或金融公司的抵押和解抵押登记业务；补（换）领机动车检验合格标志；机动车所有人联系方式变更备案；驾驶证期满换证、损毁换证、丢失补证、审验、达到规定年龄换证、因身体条件变化降低准驾车型换证、联系方式变更备案；延期换证、延期审验、延期提交《身体条件证明》、交管12123互联网用户面签等21项业务。同时，全市318家4S店可以在新车销售后现场代发机动车临时号牌，不需要再到车管所或车管站现场申领临时号牌。另一项方便市民的举措是针对非营运小客车的异地转籍业务。从今天起，办理这项业务时，市民可直接到车辆迁入地申请，不再需要到迁出地车管所提档、验车，减少办事者两地间往返，目前，全国实施这项措施的城市由120个扩大至300个。交管部门解释，非营运小微型载客汽车的机动车所有人（含共同所有人）因住所迁入本市，车辆迁出地属于300个车辆转籍信息网上转递试点城市的，申请人可以通过“交管12123”APP网上申请或先到本市8家新车检测场进行尾气检验合格后，持身份证明、行驶证、登记证书到市车管所、各车管分所或8家新车检测场的机动车登记服务站交验车辆直接办理转入业务，无需再到迁出地查验车辆、提取纸质车辆档案。需要强调的是，上述办理转入业务的相关车辆必须符合本市机动车尾气排放标准并持有本市小客车指标。本市非营运小微型载客汽车的机动车所有人（含共同所有人）因住所迁出到300个车辆转籍信息网上转递试点城市的，申请人可以通过“交管12123”APP网上申请或在市车管所办理迁出，也可以直接到迁入地车管所申请办理转入业务。车辆迁出后不生成小客车更新指标。此外，对临时入境的车辆和人员，交管部门也推出了临时驾驶许可、申请临时入境牌证、港澳台居民便捷换领机动车驾驶证方面的一些便利措施。交管部门表示，今后一段时间，北京交管部门将继续加强租赁车辆违法处理简洁快办、驾驶人满分教育网上申请网上学习、交通事故多发点段网上导航提示等“放管服”改革措施的落地推进，做好简政放权，进一步节约公众和企业的办事成本。（责任编辑：张洋HN080）
