标题：NEDC续航340km思铭X-NV申报图曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从工信部获取到一组东风本田思铭X-NV纯电动车型的申报图，新车基于东风本田XR-V打造，采用纯电动的动力系统，预计思铭X-NV量产版车型将于2019年内发布并正式上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。新车除了前包围、尾灯等部分的设计与东风本田XR-V有较大差别外，其整体设计语言与后者保持了较高相似度，而且新车设计与此前亮相的思铭X-NV概念车几乎没什么差别。从申报图来看，X-NV至少分为高/低配两款车型，比如两车在天窗、轮圈等区域均有不同，此外图中第一款车整备质量为1572kg，第二款车整备质量为1606kg。动力方面，新车将搭载最大功率为120kW（163Ps）的电动机，配备三元锂离子电池，据此前消息得知，新车NEDC续航里程或达340km左右。关于新车更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻国内谍照更多精彩内容：行业评论产业动态>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
