标题：内饰更注重豪华全新宾利飞驰新预告图
内容：[汽车之家新闻]日前，宾利官方发布了全新一代宾利飞驰(参数|询价)车型的更多预告图。此次发布的预告图着重展示了新车门板上的菱形格状真皮，以此展现新车对内饰的豪华度。据悉，全新宾利飞驰将于2019年年内正式发布。『宾利飞驰内饰预告图』从全新的预告图来看，新车的门板由菱形格状纹理的真皮包覆，我们预计这样的设计或也将出现在新车的座椅以及中控台等处，以此体现其豪华感。宾利表示全新一代飞驰将更加注重内饰豪华度的打造，这也让新车变得更加值得期待。『此前发布的宾利飞驰外观预告图』此前宾利已经发布了全新飞驰的外观预告图，全新飞驰延续了大型四门轿车的整体设计，同时源自宾利R-TypeContinental车型上的双腰线设计首次出现在飞驰车型之上，这一点可以看做是宾利对于经典元素的传承。此外，全新飞驰还将更换全新的可伸缩车头立标，全新的B字母看起来更加简洁，采用宝石镶嵌工艺内嵌发光材质的飞翼设计，看起来更加奢华。此外，全新飞驰还将更换全新的竖条幅进气格栅。此外，根据之前外媒报道，全新飞驰将基于全新欧陆GT的最新平台进行打造，使得整车造型更加低矮的同时，车身重量进一步减轻。动力方面，预计全新飞驰将搭载W12、V8以及插电式混动系统。传动方面，匹配8速自动变速箱。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：车·生活的变革生产研发召回>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
