标题：2019年内上市爱驰汽车U5申报图曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从工信部获取到一组爱驰U5(参数|询价)量产版车型申报图，新车是该品牌基于MAS架构打造的首款车型，定位为纯电动中型SUV，或将在2019年下半年上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。新车设计语言与此前的爱驰U5ION概念车相差不大，其长宽高分别为4680/1865/1700mm，轴距为2800mm，与同级别荣威MARVELX等车型相比，爱驰U5的尺寸不落下风。动力方面，新车将搭载最大功率为140kW（190Ps），峰值扭矩为315N·m的电动机。申报信息中虽未提及新车电池信息，但据此前消息称，新车将搭载最大容量为63kWh的电池组，NEDC工况下续航里程为460km，而且新车或可额外选装一块官方称为“能量续航包”的副电池，该“续航包”可为车辆提供NEDC工况下100km左右的续航里程。此外在配置方面，新车可支持选装全景天窗、360°全景摄像、BSD侧面盲区检测、泊车雷达、ACC自适应式巡航等配置，并可支持L2级自动辅助驾驶功能。关于新车更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻国内谍照更多精彩内容：服务/金融谍影重重>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
