标题：配120kW电动机日产锐骐6电动版申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从工信部获取到一组郑州日产锐骐6(参数|询价)纯电动版车型的申报图，其设计语言与燃油版锐骐6几乎相同，只是前包围采用了蓝色点缀，车尾拥有“EV”标识。此外，新车将搭载最大功率为120kW（163Ps）的电动机。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。新车长宽高分别为5290/1850/1820mm，或许是因为新车需要布置动力电池组，所以为了不影响其通过性，该车高度相比燃油版车型高度增高了10mm，但长度、宽度与燃油版车型保持一致。作为工具型皮卡，载重质量是不可忽视的部分，燃油版锐骐6最大载重质量为490kg，而纯电动版车型额定载质量为890kg。配置方面，新车将配备防抱死制动系统，并支持选装倒车影像、外后视镜摄像头或全景影像等配置。动力方面该车将搭载最大功率为120kW（163Ps）的电动机，但电池组信息未知。关于新车更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻国内谍照更多精彩内容：企业/品牌事件行业评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
