标题：或近期发布全新宝马1系两厢版预告图
内容：[汽车之家新闻]日前，宝马官方公布了更多全新宝马1系两厢版（F40）的细节和预告图，新车将采用全新的FAAR前驱平台打造，同时在外观和内饰上进行大幅升级。官方承诺新车将于2019年年底前交付欧洲市场，而宝马的官方Instagram账号则表示“全新宝马1系正在为重要的一天做好准备，只剩下几天了”，所以我们推测这款车型或将于近期正式发布。通过官方最新公布的图片来看，全新宝马1系并没有采用开眼角的设计思路，不过无论是双肾型进气格栅还是大灯组轮廓都更加具有棱角，全新的天使眼LED日间行车灯更加锐利。而在尾部设计上，新车的尾灯组采用了7型LED光带进行点缀，看起来运动感十足。内饰方面，宝马仅向我们展示了全新的全液晶仪表设计，不过通过其UI布局，我们推测全新宝马1系也将使用最新的宝马iDrive7.0系统，这意味着新车将拥有一块可触控操作的中控屏幕。此外，宝马还公布了另一组预告图，虽然未正式透露新车型的名字，但通过完全一致的大灯组设计，我们判断该车系为全新宝马1系的顶级版本——M135i。可以预见的是，新车拥有M风格的前包围风格，同时进气格栅也由传统的竖条幅更换为网状格栅，黑色镀铬边框设计，则进一步展现出新车的运动天性。动力系统方面，外媒报道称118i车型将会搭载1.5T三缸发动机，最大功率为140马力（103kW），匹配的是7速双离合变速箱。而1.5T插电式混动版的综合最大功率将会达到224马力（165kW）。车系的顶级版本M135i会采用2.0T发动机，最大功率为306马力（225kW）。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：智能网联销量风云榜深评问道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
