标题：曝日产将允许雷诺CEO加入董事会或为保全西川广人
内容：雷诺CEO博洛雷（新浪汽车5月17日讯）据英国金融时报报道，日产计划最早于周五公布新的董事名单，其中将包括雷诺首席执行官蒂埃里•博洛雷（ThierryBollore）。这是该公司拒绝全面合并后，向其法国联盟伙伴抛出的橄榄枝。据知情人士透露，新董事会还将保留日产首席执行官西川广人（HirotoSaikawa）。新董事会的成立，是为了解决前董事长卡洛斯•戈恩（CarlosGhosn）被解职后的治理危机。这样一来日产董事会将由两名雷诺高层，包含雷诺董事长塞纳德、雷诺CEO博洛雷以及三名日产高层，包括日产CEO西川广人、日产COO山内康弘等组成。去年11月，日产以及雷诺前董事长戈恩因涉嫌过少申报自身报酬、违反《金融商品交易法》被东京地方检察院特搜部以自愿同行方式带走。日产立即将其解职，令其与雷诺的合作关系陷入紧张。戈恩否认有任何不当行为，称这只是日产高层为阻碍其推动与雷诺的合并所玩的“肮脏的游戏”。目前戈恩正等待东京的审判，罪名是财务不当行为，并涉嫌以日产为代价牟取暴利。今年4月，自雷诺新任董事长塞纳德（（Jean-DominiqueSenard））加入日产董事会以来，雷诺也一直希望让其首席执行官博洛雷进入下一届日产董事会。但在日产看来，这一举动颇具挑衅性，因为他曾担任戈恩的副手。日产高管层表示，这肯定会带来困难。知情人士说，本周早些时候，日产董事会批准了临时提名委员会推荐的董事名单。这些董事候选人将在6月份提交股东投票表决。对此报道，日产和雷诺拒绝置评。日产CEO西川广人日产早些时候曾反对雷诺董事长塞纳德和首席执行官博洛雷同时加入董事会，但这一让步可能是在该公司试图保留西川广人做出的。一直以来，西川广人明确表示反对雷诺和日产全面合并，并拒绝与雷诺进行谈判。相反，他强调有必要专注于重建其美国业务。然而，2018财年的业务表现给西川广人带来了巨大的压力。日产的财务状况不佳，可能为雷诺提供一个更大的推进合并的机会。根据周二公布的最新财报数据，日产2018财年营业利润为3，182亿日元，较上年同期下降44.6%，为十年来新低；净利润达到3191亿日元，同比下滑57.3%。同时，这家日本汽车制造商警告称，公司利润将进一步下滑，在未来两到三年内才能恢复到最初的业绩水平。熟悉雷诺的人士表示，人们对西川广人继续担任日产首席执行官深感担忧。同时，也有消息人称，雷诺高层认为推动联盟向前发展的可能是“翻开西川广人时代的新篇章”。而接近日产董事会的人士表示，这家日本公司的一些高管倾向于保持高层管理的连续性，以抵御雷诺不断加大的压力。雷诺日产双方公司交叉持股，雷诺公司持有日产公司43.4%的股份，为最大单一股东，而日产公司只有雷诺公司15%的无投票权股份。分析人士表示，日产新董事会的组成将是一个测试，证明这家日本公司在改革其有缺陷的治理结构方面有多么坚定。根据日产特别治理委员会今年3月提出的建议，日产已表示，计划设立独立的董事会委员会，监督薪酬、审计和任命。新董事会将拥有多数外部董事。（Dora）(责编：陶璇)
