标题：宝马CEO：重点关注混合动力不会放弃内燃机
内容：（新浪汽车5月17日讯）据Electrek报道，宝马重申了其对电动汽车的承诺，以及“确保我们的孩子有一个值得生活的世界”的目标，但该公司的计划仍然主要集中在插电式混合动力车型上。在周四于慕尼黑举行的宝马年度股东大会上，宝马CEO克鲁格（HaraldKrüger）就该公司的电气化进程发表了演讲：“我们的市场是全球性的。我们不想告诉人们该做什么，我们希望我们的产品能激励全世界的人们。我们灵活的电气化战略强调了这一做法：随着不同的传动系统在不同市场上推出的速度不同，我们能够服务世界上不同的地区。技术开放是为不同市场的监管要求和客户意愿做好准备的关键”宝马将聚焦插电式混合动力车型，为大多数汽车提供插电式混合动力版本。克鲁格称：“插电式混合动力车在实现城市零排放移动方面所能发挥的有效作用，可以从荷兰的例子中得到证明：宝马集团与鹿特丹市合作，实施了一个试点项目，以增加插电式混合动力车在该市的电力使用。初步结果表明，参与的客户在鹿特丹一个特别定义的“e区”内以电动模式驾驶的比例超过90%。这强调了一个事实，即插电式混合动力车既是提高电动汽车性能的重要组成部分，也是依赖灵活性的客户的长期需求。因此，宝马集团对影响用户行为、提高电动汽车行驶里程的比例有着浓厚的兴趣。”同时，宝马不会放弃内燃机的形式。克鲁格称，其仍然相信他们可以制造出更高效的发动机。“技术的开放性还意味着继续改进已经非常高效的内燃机。我们还正在系统地使用纯电动汽车和插电式混合动力汽车推动移动出行，并投资于燃料电池等新技术。我们认为，只依赖一项技术将是一个错误，因为这可能危及德国的繁荣。”至于纯电动汽车，宝马自2013年推出宝马i3以来一直没有发布过新车型，但这家德国汽车制造商现在表示，他们终于推出了新的纯电动车型。宝马纯电动SUVBMWiX3将于明年上市，纯电动轿车BMWi4和纯电动跨界车BMWiNEXT将于2021年上市。（李树生）(责编：陶璇)
