标题：见证历史感悟生活“50后”到“00后”的汽车印记
内容：编前：辉煌七十载，多少国人见证了中国汽车工业从无到有，由弱变强的历史变革；又有多少人从汽车生活中获益。在庆祝新中国成立70周年之际，本报筛选出与新中国共成长的“50后”、“60后”、“70后”、“80后”、“90后”和“00后”中的代表，请他们讲述自己与汽车共成长的故事。♦50一代：从解放迷到汽车记录者上世纪五十年代末出生的王忠良，因火车写实钢笔画被熟知。不过，在王忠良的作品中，汽车亦是主要作品。他，因爱好汽车而想到记录，想到将记忆中的场景呈现在画作之上。在王忠良的记忆中，新中国汽车工业又是怎样的？在王忠良童年的记忆中，街道上行驶的汽车除了解放卡车外，还有诸多从东欧进口的汽车，以及解放前留下的各类军车。王忠良告诉记者，在孩童时期，他便喜欢绘画，喜欢将所见的交通工具记录下来。上世纪七十年代，王忠良参军，并在军队考取了驾照。那时他所在的司训队有解放卡车和BJ212吉普车，王忠良执意选择了解放卡车。因为他觉得那才是记忆中汽车的样子。在王忠良看来，中国汽车工业一路走来，取得了突飞猛进的发展，从最初解放卡车要每天加热水温缸、用摇把启动，到如今智能驾驶已成为较为普遍的配置，中国汽车工业有着自身独特的发展历程。这一历程从最初的仿制，到自主研发，进而根据国内消费者实际需求实现突破发展。关注汽车的同时，王忠良将绘画的爱好也坚持了下来，并小有成就。他精于写实钢笔画，以汽车为绘画素材时，这类画作必须要反映汽车的透视结构，力求精准，更要将车辆的姿态，周边的场景进行描绘。从最初记录记忆中的场景，到后来搜集老照片，进行绘画创作，在王忠良心中，有着一种不同的追求，他希望通过自己的创作，将中国汽车工业完整地记录下来，并且将自身对于车辆的思考、感情融入其中，让创作更富有生活感，让公众因他的作品而引起共鸣。王忠良在创作前需要对车辆的发展历史进行了解，准确地在画作中呈现车辆的状态，这才是写实钢笔画的要义。他说：“画汽车不难，难的是准确地呈现车辆的原始状态；要让观者感受到车辆的生机。”如今，王忠良以交通工具为主题的绘画已超过万余幅。他说，希望自己的画作能够赋予过往中的汽车新生命。他会怀着敬畏之心，记录下中国汽车工业发展的历程。（吴戈采写摄影）♦60一代：老车迷终圆汽车梦杨永，生于上世纪60年代，邻居和同事都喜欢称呼他“老杨”。老杨在2018年终于购买了人生的第一辆车，当记者问起开上车的感受后，他只回答了两个字：“幸福”。作为“60后”，老杨小时候对汽车的概念其实很模糊，对汽车第一次有印象还是上小学一年级的时候，那时候放假，家里没有人看管，只能跟着父亲去单位上班，由于父亲上班距离远，每天必须要坐公交车去单位上下班，那时候对车的印象就是每天有很多人坐车，每一辆公交车都很拥挤。“现在我已经想不起来坐的是几路车，但对那段时光却印象深刻”。老杨1984年到银行工作，起初在信贷部，那时候如果出去跑业务，自行车是最普遍的交通工具。到了上世纪90年代初，单位给信贷部配备了一辆面包车，那个时候如果单位给一个部门配车，那一定是很风光的事情，代表了这个部门在单位中的地位是绝对数一数二的。与此同时，汽车也逐渐成为接待领导和客户的工具，接待车辆的档次会与被接待人员的地位相匹配。老杨回忆道：“上世纪90年代初，在高档进口汽车十分稀有的情况下，汽车成了最能代表一个人社会地位的象征。那个时候拥有一辆汽车要比有一套住房风光得多”。2000年以后，随着汽车的逐渐普及，老杨单位里开始有人拥有了自己的私人轿车，聊车成了同事间的新的话题。同时，越来越多的人开始了解汽车和计划购买汽车。到了2010年，单位里90％的人都有了属于自己的汽车，没车的人反而成了少数群体。起初老杨对汽车的功能认识就是一种交通工具，后来随着时代的发展，老杨对汽车的感觉也从代步工具逐渐演化成提升生活品质的寄托。2018年，老杨也终于有了一辆属于自己的汽车，车虽然不贵，但确实能感受到拥车生活方式的改变。用老杨的话来说：“汽车不仅仅是一种交通工具，也让我和家人的日常生活，多了几分幸福感。”♦70一代：见证汽车大变化天不亮，安徽人张卫东就摆放货物准备开始一天的营生，“勤劳”是他来北京18个年头的座右铭，已拥有一儿一女的他，脸上虽然饱受岁月的侵蚀，却还是希望别人能称呼他“小张”。作为改革开放大潮中人数众多的群体，个体经营户是这类人的标签，但是小张告诉记者，靠劳动吃饭永远不丢人。说起和汽车的关系，普通话不太标准的他有些激动，因为汽车就是他安身立命的重要伙伴。初中毕业后，在家里人的支持下，凭着对汽车的爱好，小张进了技校，成了一名汽车修理工。上世纪90年代初，在他的安徽老家，街上跑的汽车并不多，让他印象深刻的是黄色“小面”——天津大发。这款车既能拉货又能跑出租，那时能开上这款车的人，生活水平也相对较高。后来合资车型的出现，凭借舒适度和使用性能挤掉了“小面”的份额，老家的大街上，合资品牌车型越来越多。特别是，丰田皇冠的出现，在小张看来，将汽车产品品质提高到了更高的档次。这是小张在安徽老家做汽修工时的见闻，受此影响，当时只有不到20岁的小张，已经想拥有一辆属于自己的车。来到北京后，因为生计原因，小张放弃了原来的汽修工作，开始干起了小超市，日复一日起早贪黑，让勤劳的让他在来到北京五年后，有了属于自己的第一辆车。当时才成家不久开着车和爱人过年回家，别提多高兴了。最近，小张又开始关注新能源汽车，原因有二。一是通过比较，他发现新能源汽车的使用成本更低；二是近年来自主品牌纯电动汽车发展很快，技术不逊于合资品牌产品，这让小张有了换车的想法。在新能源汽车基础设施建设层面，小张希望能有更大改善，记者告诉他这需要时间，他不假思索地回答道：“不怕晚，我的生活是一步一步奋斗出来的，自主品牌汽车也一样能越来越好。”♦80一代：汽车开拓大眼界“80后”的何淼是地道的北京人，在一家国有企业工作，工作多年的他看起来沉稳干练。在一个温暖的午后，他向记者讲述了他与汽车的故事。“谁不爱车呢，我们那一代较早接触汽车，就连小时候家里的玩具也都是汽车模型，但是具体到成为生活的一部分，还是这十几年的事儿。”小何说，“记得我小时候，北京三环外还算郊区，道路不发达。那时候街上的轿车大多是俄罗斯生产的伏尔加、拉达等，有些车外形比较独特，每次一出现都能成为众人瞩目的对象，这是我小时候第一次对汽车的印象。”“随着生活水平的提高，越来越多的合资品牌车型进入中国。在90年代，拥有桑塔纳就是成功人士的象征。再到后来，街上越来越多的奔驰、宝马，也着实开拓了我的眼界。那时就觉得车不仅仅是交通工具，更是一种身份的象征。”小何向记者解释道，对于汽车生活的变化，“80后”算是感受最深的一代，他们经历过汽车产品匮乏的时代，也经历过车市百花齐放的高速增长时代。“如今，汽车已经是老百姓日常生活不可或缺的部分。现在我选车也理性了很多，不再去追逐品牌和动力，更多的是选择安全和更好的体验。另一点变化就是，我曾经认为只有外国品牌的产品，品质、配置等各方面才能让我放心。但现在从内心觉得，自主品牌产品这些年发生了巨大变化，许多车型在外观、技术、配置以及安全上都让人满意。”结束采访后，小何告诉记者要去接孩子放学，记者望着他远去的身影有所感触：“80后”如今已经成为汽车市场主力消费群体，他们的选择更加务实，行业才不会浮躁，中国汽车工业才能越跑越快。♦90一代：伴随汽车成长作为本次采访中惟一的女性，刚步入社会工作的鞠姜在面对采访显然还有些不习惯，但随着谈话的深入，她逐渐放松下来。个性张扬、追求时尚从来都是“90后”的专属名词，在一场思维跳跃的谈话中，鞠姜向记者讲述了她的汽车生活。“小时候觉得汽车是一个庞然大物，小区里会停各种小轿车，身边有车的家庭没有像现在这么多。我记得家里的第一辆车是黑色帕萨特，那时候我还在上小学，每天享受着爸爸车接车送的待遇。那时候对车的品牌并没有太多认知，只是单一地从车的颜色以及形态来区分，黑色、白色，大车、小车等。上了初中之后，家里的生活条件越来越好，周围的汽车款式也越来越多，慢慢也认识了一些品牌。”鞠姜说。大学毕业后，鞠姜选择留在北京发展，她的日常生活丰富多采，到了周末都要与朋友相约去北京周边走走，租车是她们最为常用的一种方式。鞠姜有着同龄人没有的成熟，她认为，车不仅仅是一辆交通工具，有时候也是一种成长的体现，这种成长是一种身份的转换。小时候觉得车是大人的专属，开车去上班，开车去接送孩子，是生活必需品。但是现在，在自己工作以后，甚至是有了车之后，才发现车也是一种责任的体现，提醒着你：你长大了，需要对自己负责也需要对家人负责。在选择购买汽车上，鞠姜第一反应就是外观要好看，颜值的高低决定着让她想不想去了解这款车，随后作为女生则更喜欢内部空间大，看起来实用的SUV，这样才能满足日常旅行和家庭所用。“90后”在汽车选择和品牌认知上已经非常成熟，即使是汽车“小白”也能谈得头头是道，他们作为社会的新生力量对汽车有不同的审美观，在他们身上能看到汽车发展拥有无限可能。♦00一代：渴望低碳生活刚刚步入大学生活的刘彦佐，今年如愿的考上了自己喜欢的师范院校，在接受记者采访时，刚结束完军训的他还有一些兴奋，他的汽车生活虽然故事不多，却让人印象深刻。上小学时，他居住的城市汽车不多，街道上都是以自行车和公交车为主，那时不会出现道路拥堵的现象。但是从上初中开始，街上的轿车逐渐多了起来。那时候，家中还没有车的他，对于小轿车很向往，舒适的座椅和宽敞的空间，让他爱上了汽车。初中某一年暑假，他还和跑货物运输的父亲跑了一次车，真切地体验了父亲平日养家的辛苦，一次长途跑下来让他对车又有了新的认知。他告诉记者，小轿车能给人带来舒适和方便，但跑货运让他知道，汽车不仅是丰富了家庭生活，更是一些家庭养家糊口的必需品，必须对此心存敬畏。当记者问他未来如何选择自己的车时，他告诉记者一定会选择新能源车型。其斩钉截铁的态度让记者诧异，原来在他所生活的城市以前污染比较严重，这些年经过大力整治，情况已经有了极大的好转。这也让他萌生了购买新能源汽车的念头。他还告诉记者一个秘密，毕业了想回家乡当老师，他想在蓝天白云、青山绿水的环境下教书育人、传承知识，到了寒暑假就开着车带着学生好好走一走祖国的大好河山。对于“00后”，汽车已经是生活必需品，也正因为每个人都离不开汽车，汽车才能在每个人心中被重新定义。汽车不仅是交通工具、智能终端，还是节能环保的践行者和引领者。（除署名外，均由马越海采写、摄影）编辑：林杨
