标题：造型升级/增运动版新款思域今晚上市
内容：[汽车之家新闻]今晚（5月17日），东风本田新款思域(参数|询价)上市发布会将在西安举办，届时新车的售价也将正式公布。据悉，新款思域将继续搭载1.0T/1.5T发动机，但车型数增加至8款。作为中期改款车型，新车主要针对外观和配置进行了微调和升级，推出了配备黑色套件和中置排气的两款运动版车型，并增加了新的闪烈黄和晶耀白车漆。新款思域车型列表动力车型售价（万元）1.0T180TURBOCVT尚悦版待公布180TURBOCVT尚动版180TURBOCVT尚擎版1.5T220TURBO手动劲控版220TURBOCVT劲动版220TURBOCVT燃动版220TURBOCVT劲擎版220TURBOCVT燃擎版即将上市的新款思域取消了1.0T手动挡车型，但1.0T+CVT动力车型增加到了3款；1.5T动力的220TURBO系列车型保留了一款手动挡车型，而中配的CVT燃动版和顶配的CVT燃擎版（图示车型）两款“燃系”车型则是配备了运动套件、中置排气、黑色车身组件的运动版本。外观方面，新款思域采用了全新样式的前脸设计，全系车型的前格栅由镀铬处理调整为亮黑色钢琴烤漆，看起来更具酷感；与此同时，新车换装了与海外版新款思域相同的新样式前包围，包含贯穿式下部进气口和L字形雾灯饰条（燃系运动版车型为亮黑色，其余车型为镀铬）。在车身侧面，身为改款车型的新款思域并无造型上的调整，依然采用了现款车型的流畅车身走势，大角度倾斜的C柱使其看起来颇为动感。细节方面，普通版车型配备了新样式的16英寸枪灰色双五辐轮圈，而高配车型和两款燃系运动版车型则采用了现款高配车型使用的五辐式轮圈，并增加了深色涂装版本（如上图所示）。此外两款燃系运动版车型还配有黑色车门把手和黑色侧裙，进一步增强运动感。新款思域普通版车型并未针对尾部造型进行调整，但两款燃系运动版车型则亮点颇多，首先是亮黑色涂装的小尺寸后扰流板，其次就是新款思域颇具争议性的中置单出式扁口镀铬排气口，与之搭配的是新增的黑色扩散器。值得一提的是，次顶配的CVT劲擎版车型独享了浅色17英寸轮圈和电镀门把手，并与顶配的燃擎版共享全LED大灯、LED前雾灯和外后视镜转向灯，成为了普通版车型中最具辨识度的一款。『1.5TCVT劲动版』『1.5TCVT燃动版（左）/CVT劲动版（右）』车身颜色方面，新款思域提供6种车身颜色，除了保留自现款车型的圣辉银、暗金蓝、拉力红、炫动蓝外，还有替代珍珠白的晶耀白和新增的闪烈黄（图示颜色）。另外，现款车型的彩晶黑和琥珀橙则不再提供。新款思域的内饰设计并无调整，主要变化在于配置的调整和升级。电子手刹、自动启停、四向调节方向盘、ECON节能辅助、前排车窗一键升降为全系标配项目；而除了全系最低配的1.0TCVT尚悦版配备机械式仪表盘、手动空调和机械遥控钥匙外，其余7款车型均提供大尺寸液晶仪表、双区自动空调和无钥匙进入/一键启动功能；在此基础上，1.0TCVT尚擎版和1.5TCVT劲擎版/燃擎版升级了真皮方向盘和真皮挡把，其中1.5T劲擎版/燃擎版还独享了自动防眩目内后视镜、换挡拨片及定速巡航（顶配为自适应巡航）。另外，后排空调出风口、四门车窗一键升降则是1.5T顶配燃擎版的专属配置。多媒体配置上，车载蓝牙和USB通讯接口为全系标配。除最低配1.0TCVT尚悦版外，其余7款车型均提供7英寸中控触屏、8扬声器音响及音量随速调节功能；与此同时，除提供了HondaCONNECT智导互联（含实时路况导航/紧急呼叫/规避拥堵/在线资讯等功能）的1.5T劲擎版/燃擎版车型外，其余配备7英寸中控屏的车型还提供苹果CarPlay手机互联功能。座椅方面，除1.0TCVT尚擎版和1.5TCVT劲擎版/CVT燃擎版提供真皮座椅（前排打孔）外，其余车型均配备织物座椅；后排4/6比例分割放倒、后排中央扶手和后备厢照明灯为1.5T车型专属；座椅调节方面，仅1.5TCVT劲擎版/CVT燃擎版提供主驾驶8向电动调节，其余车型的主驾和全系车型的副驾则均为6向/4向手动调节。安全配置方面，新款思域标配胎压监测、车身稳定控制、电子制动力分配、坡道辅助，1.5T车型进一步升级前侧气囊、侧气帘、驻车雷达。除1.0T入门车型尚悦版外，其余7款车型均提供多角度可视化倒车影像和离车自动锁车功能。而除1.0T入门车型尚悦版和1.5T入门车型手动劲控版外，其余6款车型还提供远程启动功能。此外，HondaSENSING安全超感套装（含带低速跟随的自适应巡航/预碰撞警示/预碰撞制动/车道保持辅助/车道偏移抑制/车道偏移预警/交通标志识别）仅由顶配1.5T燃擎版车型搭载。动力方面，新款思域继续搭载1.0T直列三缸（180TURBO车型）和1.5T直列四缸（220TURBO车型）两款发动机，最大功率分别为125马力和177马力，峰值扭矩分别为173牛·米（1.0T+CVT）、226牛·米（1.5T+6MT）和220牛·米（1.5T+CVT），传动系统匹配6速手动或CVT无级变速箱。排放方面，新款思域先期上市车型为国V排放标准。考虑到东风本田已经向工信部申报了国VI排放版的新款思域，我们预计，已实施国VI排放地区交付的新车应为国VI排放版本。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：车·生活的变革行业访谈技术解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
