标题：黑色“恶魔”宝马M535周年特别版官图
内容：[汽车之家新车官图]近日，宝马发布了M535周年特别版的官图。从车型名称我们就能知道，该车是为了纪念宝马M5(参数|询价)诞生35周年而推出的，搭载4.4LV8双涡轮增压发动机，最大功率达到617英制马力，约合460千瓦。宝马M535周年特别版并未在M5原有的设计上进行改动，只是采用了名为BMWIndividualFrozenDarkGreyII的哑光金属漆，同时也对前进气格栅和前包围上的网格进行了黑化处理。而宝马M535周年特别版之所以采用深灰金属漆以及全黑的中网，也是宝马个性化小组对诸多Bimmer深入了解后的结果。20英寸的七辐轮圈造型独特，并且是与车身颜色相接近的石墨灰色，再配上黑色的刹车卡钳，整车立显肃杀之气，犹如黑夜里的“恶魔”一般。宝马M535周年特别版的车尾设计并没有什么特别的地方，双边共四出的排气管以及尾部扩散器依然嚣张。不过在35周年特别版的右侧尾灯上方看不到“M5”的专属标识，这样的“抠标”做法让人略感意外，对此宝马的解释是：宝马M535周年特别版拥有“优雅而低调”的外观。内饰部分，宝马M535周年特别版同样以黑色作为主色调，搭配金色的碳纤维饰板，在延续原有运动氛围的基础上，强调了35周年特别版的车型身份。此外在M运动挡杆的前端，也增加了35周年特别版的图案。动力方面，宝马M535周年特别版搭载4.4LV8双涡轮增压发动机，最大功率460千瓦，匹配8速自动变速箱。宝马宣称将只生产350台M535周年特别版，其中美国市场有35台的配额，每台售价128,995美元（约合88.8万元人民币）。（编译/汽车之家周尤）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：新技术快评/辣评企业动向>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
