标题：2019年上半年上市名爵HSPHEV申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从工信部获取到一组名爵HS(参数|询价)插电式混动版车型的申报图，新车外观、内饰沿袭燃油版车型设计语言，据悉其0-100km/h加速时间在6s左右，预计在2019年上半年上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。新车除了车尾的“eHS”标识外，前中网还可选装6种不同样式的“e”标识，外观其它方面与燃油版车型相比几乎没有变化。此外名爵HS插电式混动版车型前雾灯装饰圈、前中网、前包围下护板、车门下装饰条均有两种样式可供选择。动力方面，新车将搭载最大功率119kW（161Ps）的发动机，以及一台最大功率90kW（122Ps）的电动机，电池组将采用来自宁德伊控的三元锂离子电池，但电池组容量、纯电续航里程未知。关于新车更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻国内谍照更多精彩内容：海外谍照新车发布/上市在即>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
