标题：财报|捷豹路虎2018财年税前亏损3.58亿英镑主要由于中国市场销量疲软
内容：（新浪汽车讯）5月20日，捷豹路虎发布了截止2019年3月31日的第四财季和2018财年的全年财务业绩。在2018财年，捷豹路虎在英国和北美的销量分别增长了8.4%和8.1%，超过了这两个市场的行业增长速度。路虎是美国市场增长最快的品牌，而捷豹在欧洲的销量也大幅增长。然而，由于中国市场持续疲软，捷豹路虎的全球零售额相比上一财年同比下降5.8%，至578,915辆。捷豹路虎在第三财季中由于中国业务低迷，创下了40.6亿美元的巨额亏损。但在本财年的最后一个财季，捷豹路虎恢复了盈利。在截至3月31日的第四财季里，由于“Charge&Accelerate”战略的实施，带来了成本和现金改善，该公司税前利润在未计入特殊项目下为2.69亿英镑。去掉裁员造成的1.49亿英镑后，税后利润为1.2亿英镑，这是该财年第一次实现季度盈利。由于英国和美国等主要市场需求的增长，抵消了中国市场疲软的影响，捷豹路虎第四财季的营收为71亿英镑，但依然同比减少了4.21亿英镑。在2018整个财年，捷豹路虎税前亏损3.58亿英镑（不含特殊项目），主要原因是在中国市场销量疲软，造成全年销量下滑。上周，捷豹路虎首席执行官施韦德（RalfSpeth）接受采访时表示，尽管在中国业务导致亏损，但目前还没有快速解决问题的办法，捷豹路虎也不准备为了扩大销量而做出无限牺牲。由于第三季度非现金减损支出31亿英镑，以及第四季度的裁员成本导致税前收入损失36亿英镑，整个财年营收同比减少了16亿英镑，至242亿英镑。在2018财年，捷豹路虎的“Charge&Accelerate”战略带来了12.5亿英镑的现金节省，提高了成本效益。捷豹路虎称，正采取协调一致的行动，以减少业务复杂性，并通过改善成本和现金流来转变业务。2018年第三季度，捷豹路虎正式公布了“Charge&Accelerate”战略，通过该战略部署，捷豹路虎计划在未来18个月内实现25亿英镑的成本削减和现金流改善，从而提升该企业的组织运营效率。捷豹路虎称，截止2019年3月，完成了12.5亿英镑的成本节约目标，包括实现了1.5亿英镑的成本效益节约，4亿英镑的营运资本改善，以及7亿英镑的投资节省。捷豹路虎表示，在克服了影响上一财年业绩的结构性和周期性问题后，将对新产品的持续投资，以及在自动驾驶、智能网联和共享出行技术的基础上，推进公司转型，使公司更精简、更健康。（Dora）(责编：Dora)
