标题：售8.68-12.38万元风骏7汽油国六版上市
内容：[汽车之家新车上市]2019年5月20日，长城风骏7(参数|询价)汽油版国六车型正式上市，风骏7本次共推出8款车型，售价区间为8.68-12.38万元。此外，购买新车的用户还可享受一年0利息贷款和最高3000元/台的置换补贴。长城风骏7汽油版国六车型搭载2.0T汽油发动机，最大功率163马力（120kW），峰值扭矩330牛·米，可满足国六B排放标准。长城风骏7汽油版国六指导售价驱动形式车型售价（万元）两驱超值型8.68精英型9.18领航型9.98冠军版10.98四驱超值型10.08精英型10.58领航型11.38冠军版12.38新车特点：长城风骏7汽油版国六车型依旧采用了在售柴油版车型的造型，车头的造型依旧十分硬朗，两侧大灯与前格栅相连。前格栅面积很大，并且利用了镀铬装饰条提升了质感。下包围线条比较丰富，内部采用了蜂窝状样式，可选装的雾灯在两侧预留了位置。尺寸方面，新车和柴油版车型保持一致，大双排车型长宽高为5395/1800/1740（选装防滚架后高度为1760）mm，轴距为3350mm；货箱长宽高为1680/1460/480mm；小双排车型为5095×1800×1760mm，轴距为3050mm，它的最小离地间隙为213mm。新车的中控造型与现款保持一致，整体的做工用料与现在市场中同价格区间的SUV车型区别不大，9英寸的悬浮屏内部的功能也很全面，支持语音控制以及智能网联等功能。动力方面的变化是最大的，新车代号为GW4C20B的2.0T汽油发动机，最大功率163马力（125kW），峰值扭矩330牛·米，并可满足国六排放标准。传动系统匹配的是6MT变速箱，并配备了分时四驱系统。竞品车型：『上汽大通T60&郑州日产锐骐6』该价位区间的竞争对手还是挺多的，其竞品主要锁定在大通T60、锐骐6等车型上。相比竞争对手而言，汽油版风骏7与竞争对手在外观造型和内饰用料上区别都不大，但是长城汽车在排放方面绝对是先行一步，不仅增加了汽油版车型，而且还将排放标准提升到了国六B，这样一来让很多想购买国六排放的皮卡消费者看到了新的选择，并且也提升了这款车未来的保值率。全文总结：要我来说，这个价位的皮卡车型主要的消费群体还是商用居多，相比外观和内饰的提升，排放标准的更新让风骏7在现在的市场中具有了更强大的竞争力。同时，风骏7的定位和内饰水平也可以满足家用，随着国家皮卡解禁政策的推广实施，相比之前推出的柴油版车型，满足国六排放汽油版的风骏7也会得到诸多家庭用户的青睐。更新动力组合的风骏7已经来了，市场的销量我们拭目以待。（文/汽车之家谢玥）
