标题：氢能“万亿级”市场蛋糕抢夺战正酣超20城出台规划
内容：本文转自经济参考报进入2019年，氢能源热度攀升。《经济参考报》记者获悉，目前有超过20个城市竞相出台规划，打造相关产业群，许多企业也在加速“跑马圈地”，其中不乏国家队的身影，氢能“万亿级”市场蛋糕抢夺战正酣。今年政府工作报告首次提出推动加氢等设施建设。3月26日，财政部等四部委印发了《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，在其他新能源车型补贴大幅下调时，对燃料电池汽车补贴力度保持不变。之后高层及相关部委又数次提到加快发展氢能源等新兴产业。全国各地也竞相出台扶持政策，规划布局相关产业群。据不完全统计，目前已有20多个省市出台氢能的发展规划和氢燃料汽车的发展规划，形成了华东、华中、华南、华北、东北、西南六个氢能和氢燃料电池汽车的产业群。山西省提出，依托太原市、大同市、长治市等城市现有氢燃料电池汽车相关产业开展试点示范，将山西打造成中国“氢谷”。浙江宁波也提出要打造氢能装备制造基地、推进氢能技术创新研发、推进氢能示范应用、建设氢能产业创新协同平台、引进培育氢能龙头企业以及推进氢能公共服务平台建设。江苏如皋规划到2030年氢能产业年产值突破1000亿元，氢能和新能源汽车企业建设高水平研发平台的最高可享受1000万元的资助。安徽六安提出，对于加氢站的财政补贴最高不超过400万元。此前，广东佛山南海对区内新建成的单个加氢站最高补贴800万元。政策暖风劲吹之下，许多企业也加速跑马圈地。去年国家能源集团发起并牵头成立了中国氢能源及燃料电池产业创新战略联盟，国家电网等十几家央企参与其中。今年两会期间，中核集团表示与清华大学、宝武集团等国内主要相关单位，联合开展了核能制氢与氢能冶金结合的前期合作。多个上市公司近期也密集披露“涉氢”计划。鸿达兴业（5.270，-0.10，-1.86%）近日公告，子公司乌海化工在乌海市海南区海化工业园建设的第一座加氢站于日前投入使用。此前其与乌海市政府签署了《氢能项目战略合作协议》，拟在乌海开展氢能技术及应用研究，打造氢能城市。该公司还将利用中石化内蒙古分公司现有网点增添加氢功能及加氢站的建设工作。长盈精密（11.350，0.30，2.71%）公告称，公司拟在深圳投资设立全资子公司深圳市长盈氢能动力技术有限公司，注册资本1亿元，经营范围包括氢燃料电池金属极板的研发、生产和销售等。中泰股份（13.880，-1.31，-8.62%）、开尔新材（11.260，-0.21，-1.83%）等上市公司也表示，要成立公司布局氢能源行业。据《中国氢能产业基础设施发展蓝皮书（2016）》预计，到2020年，中国氢燃料电池车辆将达到1万辆；到2030年，氢燃料电池车辆保有量将达到200万辆，占全国汽车总产量的比重约5%，氢燃料电池汽车产业产值有望突破万亿元大关。不过，业内人士也指出，作为新兴产业，氢能源市场化应用尚需时间验证，燃料电池车在成本、技术及配套设施建设方面还有待突破。(责编：肖蒙蒙)
