标题：内外小幅升级新款双龙蒂维拉官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，双龙发布了蒂维拉(参数|询价)中期改款车型的官图。相比现款蒂维拉，新车针对头尾部造型和内饰进行了重新设计，配置提升，动力上也采用了一台全新的1.5T发动机。在韩国本土市场，新款蒂维拉将于6月上市，起售价格为1668万韩元（约合人民币9.66万元）。外观方面，新款蒂维拉采用了新样式的前脸设计，前大灯组的外角更加收敛，同时大灯内部灯腔也改为了无透镜式LED光源，看起来更具科技感。前包围部分，新车采用了梯形贯穿式黑色进气口，雾灯区域的黑色装饰框采用了立体刀锋状设计，运动感更强烈。另外黑色的前格栅面板和中央下部进气口的造型相比现款车型也都有变化。在车尾部分，新车最大的变化发生在了尾灯和后包围部分。全新的黑底式尾灯组内部融入了双折线式LED灯带，看起来更加时尚。包围面板的走势有所变化，黑色区域的面积更大。此外，新车尾门中央隆起的线条相比现款车型更加高耸，上沿已经侵入到尾窗底边内部，下沿上方的条状内凹造型也都带来了更强的立体感。另外一个细节变化在于，新车的油箱盖由圆形变为了方形。车内部分，新款蒂维拉采用了全新设计的中控台，搭配红色饰条、碳纤维纹路饰板、红黑皮质座椅等，营造了更强的运动气质。与此同时，新车配备了10.25英寸的全液晶仪表盘，与之搭配的是9英寸的中控屏幕、新的空调出风口布局，以及更简洁的中控按钮区域。平底式多功能方向盘沿用自现款车型，但采用了全新的配色。另外，新车还提供黑白或全黑的车内配色供选。动力方面，新款蒂维拉将会换装一台全新的1.5T发动机，具体参数目前官方还未透露。此外原有的柴油动力也将继续提供。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：有车前后眼见为实数据分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
