标题：丰富产品阵营雷诺ARKANA国内谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获取到了一组雷诺ARKANA(参数|询价)国内路试谍照，新车定位为紧凑四门轿跑型SUV，此前已于2018莫斯科车展正式亮相。根据此前信息来看，新车将于2020年在国内推出。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『此次曝光的谍照』结合此次曝光的谍照以及海外亮相的实车来看，雷诺ARKANA采用了最新的家族式前脸设计，狭长的前大灯组造型更加犀利，与前进气格栅融合看起来霸气十足。车身侧面来看，其采用了标准四门轿跑型SUV的设计，溜背风格非常和谐，搭配突出的后轮拱腰线，看起来蓄势待发。『海外亮相的实车』尾部设计上，新车采用了当下流行的贯穿式尾灯组设计，同时翘起的鸭尾和保险杠下方防擦护板，为新车增添了更强烈的跨界运动风格。动力方面，目前官方并未透露更多信息，我们推测其极有可能与雷诺科雷傲共享平台，但考虑到海外科雷傲即将进行入中期改款，所以该车不排除将使用全新动力总成的可能性，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：车·生活的变革海外车展企业/品牌解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
