标题：以太网加持通用推新数字化车辆架构
内容：[汽车之家新闻]日前，通用宣布推出全新的“数字化车辆平台”，即全新的汽车数字化架构，该架构将为通用旗下下一代车型在主动安全、半自动驾驶等方面的发展铺平道路，据悉凯迪拉克CT5将是首款采用该架构的车型。据悉，该数字化架构每小时可以处理4.5TB的数据量，相比于通用目前的架构提升了5倍。处理器只是该架构的一部分，该车还采用了车载以太网作为骨干网的运算架构，并支持快速以太网(100Mbit/s)、千兆网(1Gbit/s)和10G（10Gbit/s）以太网。同时，新的架构支持OTA升级。车载以外网已经成为目前的趋势。预计到2025年，所有的汽车都将实现联网。到2035年，将有大量车辆实现自动/半自动驾驶。一方面，汽车中有越来越多的设备加入，另一方面，汽车中有各种各样的网络，包括CAN总线、LIN总线、FlexRay、MOST和以太网等。未来汽车中亟需有一个通用的高带宽网络，来替代所有的现有网络，以太网是很多厂家最终的选择。『凯迪拉克CT5』据悉，通用旗下首款使用该架构的车型是三季度即将在海外上市的凯迪拉克CT5，未来该架构将逐渐在其他车型上普及，并在2023年实现通用全球范围内大部分车型的覆盖。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：企业动向新产品计划更多精彩内容：资本运作海外售价>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
