标题：史上最严排放标准“国六”来袭，国五、国四、国三的车面临困境
内容：转眼间2019年已走过了小半光景，大众在期待下半年有什么新款或换代车型上市的同时，汽车排放的新一代标准也将来袭。实际上国六的事早就公之于众了，只要是车主都知道，只不过实施时间，也可为一拖再拖了，不过随着时间推移，被称为史上最为严格的汽车排放标准即将进入全面实施阶段。国六排放标准在2016年被正式颁布，全国推行实施要等到2020年，但北上广、天津、江苏、呼和浩特、山东省、浙江省、珠三角地区等省市及部分地区将于今年的7月1日起提前实施国六标准。愈加严格的排放标准为车企指明了发展方向，各大厂商纷纷向着节能减排的方向发展并着手推出国六车型来抢占市场，如2017年底刚换代的八代凯美瑞也急哄哄地推出了国六版19款改款车型，又如别克新英朗为降低成本及迎合国家政策，以三缸发动机取代四缸发动机来降低排放量。当然，比起国六排放标准的实施，大部分有车一族更关心的应该是国五、国四、国三的车会面临怎样的命运，毕竟国六实施后的执行力度要远胜于从前。目前部分城市已发布信息，称在7月1日后要禁售达不到国六a排放标准的汽车，也就是对国五汽车进行禁售。此外，某些城市个别地区已经开始着手货已经接近全天禁止国四及以下柴油货车通行、有些地区还对国三柴油车停止年检等。相较于国五标准，总碳氢化合物（THC）和非甲烷碳氢化合物（NMHC）分别下降50%，氧化物（NOX）排放将下降42%等总之对于排放要求更加严格，这不仅给各大厂商增加限值，对有车一族也会带来一定的影响，首当其冲的便是国五排放标准汽车的贬值。比起国三排放标准车辆向报废挺进，国五排放标准车辆离报废还很遥远，但禁止销售等等政策必然会令国五车辆出现贬值。不过，从国五车到国六车的过度没有我们想象中那么快，国六车虽已接近全面铺开但4S店现货不算太多，且部分车型价格多多少少要比国五同款车型贵上一些。此长彼消，国六车进入市场可能会导致国五车库存过多的经销商加大优惠力度，所以国五车还是在新车交易中占据很大比例的。同样的为缓解库存，二手车市场的国五车型也可能迎来更大的降价幅度，现在购买二手国五是不错的时机。而对于新车，能买国六，还是国六吧。而国四的命运，自然是要向着国三而去……而国五的命运也会迎来各种限行。(责编：肖蒙蒙)
