标题：贵阳取消汽车限购！天津会是下一个吗？
内容：贵阳想买车的朋友们在中秋节迎来了一份大礼——汽车限购政策正式取消。9月12日，贵阳市人民政府正式发布了关于废止《贵阳市小客车号牌管理暂行规定》公告，称：为营造良好的营商环境，促进经济高质量发展，市人民政府决定废止政府规章《贵阳市小客车号牌管理暂行规定》，本决定自公布之日起施行。►“多米诺骨牌”将逐步倒下？事实上，贵阳市在全面放开汽车限购之前做了一系列的铺垫。今年5月起，贵阳市为进一步优化小客车号牌指标管理，满足单位和个人通行需求，每月增加5000个小客车专段号牌指标用于摇号，6月再增加1500个指标。8月31日，贵州省发改委、工信厅、财政厅等九单位发布了《省发展改革委等九单位关于促进汽车消费市场持续健康发展若干政策措施的通知》，要求2019年贵阳市号牌发放量在2018年基础上增加30000个以上，并根据道路和交通流量的具体情况适时取消小客车专段号牌摇号等。“贵州省促进汽车消费和贵阳放开限购的政策，正是地方政府积极响应中央政策的体现。”对于贵阳市作出的决定，全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树予以了充分肯定，并大胆推测，汽车限购的“多米诺骨牌”有望逐步倒下，杭州与天津等城市都有放宽限购的可能性。►限购“懒政”饱受诟病让我们来回顾一下各大城市的限购发展史。1994年，上海开始对中心城区新增私车额度通过投标拍卖的方式进行总量调控。每次拍卖，根据车主出价决定“牌价”，二手车可以带牌转让。第二个跟进的是北京，且政策更加严格。2010年12月，北京对每月新增机动车上牌额度全部采用摇号制，二手车不得带牌转让。贵阳是全国第三个提出汽车限购的城市，现在废止的《贵阳市小客车号牌管理暂行规定》是从2011年7月起开始实施的，同样采取了摇号方式。作为全国第四个（2012年7月）开启限购的城市，广州创造性地开启了摇号＋竞价的限购方式。紧随其后的天津市（2013年12月）、杭州（2014年3月25日）、深圳市（2014年12月29日）也都采用了同样的限购方式。最后一个也是唯一一个宣布汽车限购的省份是海南省，自2018年5月16日起在全省实行小客车总量调控管理。地方的汽车限购政策自推行之日起就饱受诟病，被冠以“懒政”的名号。中国汽车流通协会副秘书长罗磊直言，汽车限购没有法律依据，地方政府也不应该采用行政手段限制汽车购买，采用经济等多种手段来引导消费、减少汽车使用才是更加科学合理的做法。地方政府为了缓解交通和环境压力，推出限购政策也可以理解，但这并不是解决问题的惟一手段。►下一个会是哪？如今，在车市遇冷、消费信心不足的大背景下，本就“名不正言不顺”的汽车限购政策更是被频频“点名”，相关部门希望通过敦促地方政府“放宽限购”，来提振当下的汽车消费市场。6月6日，《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》建议，“已实施汽车限购的地方政府加快由限制购买转向引导使用”；8月27日，国务院办公厅印发的《关于加快发展流通促进商业消费的意见》再次明确，“实施汽车限购的地区要结合实际情况，探索推行逐步放宽或取消限购的具体措施”。从目前情况来看，虽然贵阳是第一个明确提出彻底取消汽车限购的城市，但此前，广州、深圳和海南省都已经作出了积极回应，并相应增加了今年小客车私人购买指标的发放数量，排除拥有“特殊情况”的北京和上海，天津和杭州确实“压力山大”。不久前，在《关于加快发展流通促进商业消费的意见》公布之后，杭州市交通运输管理局有关人士在接受媒体采访时透露，目前杭州并没有跟进放宽限牌政策的打算。如此看来，目前还没有任何正式回应的天津市有没有可能成为下一个？让我们静观其变。编辑：薛亚培
