标题：或秋季推出疑似路虎卫士PHEV谍照曝光
内容：[汽车之家海外谍照]日前我们从外媒获得一组疑似路虎新一代卫士(参数|询价)PHEV的谍照，新车将采用全新的平台打造，配备多连杆独立式后悬架，或为非承载式车身结构。外媒将该车的车牌在相关网站查询，证明了该车为混合动力车型。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从谍照来看，新款路虎卫士依然采用经典的车身外观设计风格，整体造型硬朗而威猛。此外，车灯的设计语言更加靠近路虎的家族风格。值得一提的是，车头前部还配备了前护杠，这个部件一般只会出现在即将量产的车型上，或意味着谍照中的原型车已经十分接近量产状态。动力方面，我们还不得而知。目前来看，它有可能会搭载揽胜PHEV上的那套动力系统，具备404Ps（297kW）最大功率，以及640N·m最大扭矩，将成为即将推出的Jeep牧马人插电混动版的竞争对手。该车预计将于9月份的法兰克福车展推出，关于路虎新一代卫士混动版本的最新消息，请持续关注汽车之家的后续报道。（消息来源：autoblog；文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻海外谍照更多精彩内容：中国zhi造车·生活的变革>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
