标题：遭投资者起诉LyftIPO声明存在虚假内容
内容：[汽车之家行业]日前，据外媒报道，网约车公司Lyft在IPO过程中存在过度夸大其市场定位的行为，因此将面临投资者的集体诉讼。这一消息传出后，Lyft在周一的股价下跌3.6％，然后在当天晚些时候转为正面，股收盘上涨1.6％。截至周一收盘时，其股价已从3月底的每股72美元的IPO价格下跌至54.63美元。Lyft的市值略低于160亿美元，低于根据IPO价格估值的200亿美元。事件的缘由是，一家位于波士顿的律师事务所Block＆Leviton周五在加利福尼亚州北部地区的美国地方法院提起集体诉讼，指控证券欺诈。诉讼中提到了Lyft及其发行的承销商、董事和高管，包括首席执行官LoganGreen、总裁JohnZimmer和首席财务官BrianRoberts。该诉讼称，Lyft在上市申请中对业务提出了不准确和误导性的信息，导致股票价格被人为夸大。根据法院文件，Lyft未能在其IPO文件中披露其所知的劳工和安全问题，误导了投资者。该诉讼声称“Lyft在‘搭乘’项目中有超过1000辆自行车遭遇安全问题，并已经被召回。”而且在本月初，《纽约时报》刊登一篇文章称，约有1000辆电动自行车项目被撤销。诉讼还指控，Lyft在提交S-1文件时，引用了优步的IPO招股说明书，歪曲了其市场份额。虽然Lyft在2018年底声称在美国占有39%的市场份额，但优步在其提交的文件中声称在美国和加拿大拥有超过65%的驾驶分享类别地位。诉讼表示，这“进一步削弱了Lyft声称的市场份额”。诉讼还说，Lyft歪曲了其劳动力的安全性，并“未能警告投资者可能出现的劳动力中断”。诉讼援引了3月25日洛杉矶发生的25小时司机罢工，距Lyft首次公开募股仅几天。截至目前，Lyft拒绝就这起诉讼置评。不过，在Lyft此前的IPO招股说明书中确实触及了诉讼中提出的一些担忧。在其风险因素部分，该公司警告投资者，如果未能“有效地吸引和留住合格的驾驶员，或提高现有驾驶员对我们平台的利用率”，其业务可能会受到损害。Lyft在其招股书中还警告说，其踏板车和自行车“可能会不时出现质量问题，可能导致产品召回、受损、诉讼、强制执行行动和监管程序。”（消息来源：CNBC；编译/汽车之家李娜）查看同类文章：产业报道后市场更多精彩内容：行业调查新能源汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
