标题：塔塔汽车CFO：捷豹路虎在中国销量将复苏不会出售公司
内容：（新浪汽车5月21日讯）据路透社报道，印度塔塔汽车周一表示，受成本削减和中国市场需求复苏的推动，预计旗下豪华品牌捷豹路虎本财年（2019财年）将扭亏为盈。根据捷豹路虎发布的2018/19年度财报，其中第四财税前利润为2.69亿英镑。这是该财年第一次实现季度盈利。捷豹路虎在第三财季中创下了40.6亿美元的巨额亏损，这主要是因为中国市场业绩低迷。208财年，捷豹路虎营收242亿英镑，同比下降6%，税前亏损3.58亿英镑；全球销量近58万辆，同比减少5.8%。塔塔汽车首席财务官巴拉吉（P.B。Balaji）对记者表示，他预计捷豹豪华轿车和路虎运动型多用途车（SUV）在中国的销售“从现在起一个季度”将恢复增长。由于脱欧相关的混乱以及在中国市场销量的下滑，塔塔的财务状况受到重创。第三财季，该公司公布了印度企业历史上最大的季度亏损。“（中国市场的）指标已开始企稳，销售回报大幅回升，同时我们经销商处的库存也大幅下降。”巴拉吉称。他还补充称：“我们应该开始看到中国市场从现在起的一个季度内将恢复增长。”塔塔汽车表示，支出控制收紧和捷豹路虎的扭亏为盈，帮助缓解了国内经济放缓的影响。捷豹路虎正在执行的降本增效行动（ProjectCharge）成效显著，目前已经实现了12.5亿英镑的改善，并将于2020年3月前，实现共计25亿英镑的成本、利润及现金流的优化。近几个月来，捷豹路虎“出售”一直是媒体猜测的焦点。3月，彭博报道称，塔塔汽车正在研究对旗下豪华汽车子公司捷豹路虎采取多种选择，包括可能出售少数股权以及组建合资公司。报道称，捷豹路虎正在初步与建议者进行商谈。塔塔更希望依然控股捷豹路虎。5月10日，英国联合社（PressAssociation）援引一份泄露的文件报道，捷豹路虎即将被出售给法国汽车制造商标致雪铁龙（PSA）。报道援引捷豹路虎内部消息人士称，尽管双方都否认了合并的可能性，但“事情正在迅速地私下进行”。对此，巴拉吉承塔塔汽车没有出售捷豹路虎的计划。（Dora）(责编：陶璇)
