标题：福特将在8月底完成裁员7000人包含中国市场
内容：（新浪汽车5月20日讯）据彭博社报道，福特汽车公司计划裁减约7，000个受薪职位，包括自愿买断和裁员。这一数字约占其全球白领员工总数的10%。此外，福特将冻结空缺岗位的招聘。不过，裁员人数远低于摩根士丹利分析师去年预测的2.5万人。这是福特耗资110亿美元全球重组计划的一部分。有迹象显示，全球汽车需求已见顶，汽车制造商面临着越来越大的压力，急需进行巨额投资跟上大规模技术变革的步伐。福特汽车首席执行官哈克特（JimHackett）周一在给员工的邮件中写道，裁员每年将为福特节省约6亿美元成本。北美市场大部分裁员将于5月24日完成，而其他市场包括欧洲、中国和南美等将在8月底完成。哈克特写道：“要想在竞争激烈的行业取得成功，让福特在快速变化的未来取得胜利，我们必须减少官僚作风，赋予管理者权力，加快决策速度，专注于最有价值的工作，并削减成本。”哈克特还表示，在这次裁员中还将包括20%的高层管理人员，此举旨在减少官僚作风，加快决策速度。到今年年底，福特将把组织层的数量从14个精简至9个或更少。福特发言人表示，在美国市场受影响的人数大约在2300人，其中将有800人“非自愿离职”，包括本周的500人。截至4月25日，福特在全球拥有19.6万名员工，低于2017年底的20.2万人。哈克特还在邮件中，提供了福特10月份通知员工的全公司减薪计划的更多细节。去年10月，福特曾通知7万名受薪员工，作为该公司110亿美元重组计划的一部分，将进行规模未定的裁员，以扭转其走下坡路的势头、更加灵活地应对竞争压力。福特表示，将集中力量在产品开发上，比如创建一个新的汽车架构和设计团队，加大对信息娱乐、软件开发和电气化的投资。目前，诸多全球汽车制造商都在艰难应对消费者对跨界车和SUV的偏好超过轿车、整体销量销量下滑以及为满足中国和欧洲等市场更为严格的排放限制对产品线进行改进的成本压力。随着电气化和自动驾驶汽车技术的崛起正在重塑全球汽车业，通用汽车、大众汽和塔塔汽车旗下的捷豹路虎也在裁减数千名员工。Autotrader分析师米歇尔•克雷布斯（MichelleKrebs）表示：“福特正在从当前业务中榨取每一分钱，方法是裁减员工、削减产品，并退出不盈利的业务，以便将更多资金投入电动汽车、自动驾驶汽车和移动出行服务等未来技术上。但危险在于削减太多，以至于会损害今天的业务，破坏了支撑投资未来的盈亏基础。”（张晶）(责编：陶璇)
