标题：捷豹路虎2019财年能否扭亏为盈中国市场是关键
内容：（新浪汽车5月21日讯）据彭博社报道，捷豹路虎预计，未来几个月在中国市场的表现将出现好转，从而实现在2019财年扭亏为盈。这家英国最大的汽车制造商实现了2018财年四个季度以来的首次盈利。在截止今年3月31日的最后一个财季，捷豹路虎的净利润为1.19亿英镑（约合1.516亿美元），实现了扭亏为盈。捷豹路虎在第三财季中由于中国业务低迷，创下了40.6亿美元的巨额亏损。2018财年，捷豹路虎全年营收为242亿英镑，同比下降6%；税前亏损大幅收窄，为3.58亿英镑。尽管捷豹路虎的最新业绩令人鼓舞，但该公司在中国市场的困境仍在继续，4月份销量下滑46%，远超整个行业17%的降幅。自2018年5月以来，捷豹路虎在中国已经连续12个月销量下滑。这让人们不禁要问，塔塔还会在这个曾经是其皇冠上明珠的品牌上坚持多久。此前，有知情人士透露，塔塔汽车正在研究对捷豹路虎采取多种选择，包括可能出售少数股权以及组建合资公司。同时也有媒体报道称，捷豹路虎即将被出售给法国汽车制造商标致雪铁龙（PSA）。此外，捷豹和路虎一直在面临质量问题。根据J.D。Power在2018年6月对31个品牌进行的调查显示，这两个品牌排在最后两名。捷豹每100辆车中有148个问题，而路虎每100辆车有160个问题。现代汽车旗下豪华品牌吉恩斯（Genesis）排名第一，百辆车中仅拥有68个问题。塔塔汽车首席财务官巴拉吉（P.B。Balaji）周一表示，“从现在往后的一个季度”，中国市场应该会恢复增长。捷豹路虎在中国“设法稳定”了过剩库存。然而，捷豹路虎在中国市场销量剧烈下滑的同时，梅赛德斯-奔驰和宝马等其它豪华品牌的销量都有所增长。巴拉吉称，中国政府正采取措施提振汽车需求，应该有助于提振销售，而捷豹路虎在华经销商的盈利能力已开始稳定。去年10月，捷豹路虎启动了降本增效行动（ProjectCharge）。1月份，捷豹路虎在全球进行了4500人的裁员。目前，这一计划已经实现了12.5亿英镑的改善，并将于2020年3月前，实现共计25亿英镑的成本、利润及现金流的优化。（张晶）(责编：陶璇)
