标题：曝戴姆勒计划削减20%的管理成本
内容：（新浪汽车5月21日讯）据德国《商报》（Handelsblatt）援引戴姆勒消息人士的话报道称，即将上任的戴姆勒总裁康林松（OlaKaellenius）正在制定削减成本的计划，以实现利润率目标。蔡澈将于5月22日正式卸任戴姆勒股份公司董事会主席、梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁。而戴姆勒集团研发总监及董事会成员康林松将接替蔡澈担任新CEO，任期为5年。上述报道称，数月来，康林松一直致力于一项名为“Move”的成本削减计划，预计将在今年夏季完成。戴姆勒公司中央系统管理成本将削减约20%，并将增加数十亿欧元的效率潜力作为目标。对此报道，戴姆勒拒绝置评。本月稍早，康林松表示，戴姆勒将在2025年前大幅削减新梅赛德斯-奔驰汽车的研发成本，并将加强与竞争对手的结盟，以提高利润率。康林松表示，“我们需要研究车辆架构的成本。从目前的情况来看，我们需要在2025年之前在成本方面迈出重要一步。”戴姆勒还计划依靠扩大电动汽车电池的规模经济来降低成本。该公司还在努力减少使用昂贵的电动汽车电池原材料，比如减少在电动汽车电池中使用钴。去年12月，戴姆勒宣布计划到2030年，生产的电动汽车包括纯电动车和混合动力车型的总量将达到1270万辆，占到乘用车销量的50%。然而，在梅塞德斯-奔驰正面临一系列艰难的挑战，包括电动车开发成本上升和销量低迷等影响，研发成本飙升。这家德国豪华汽车制造商需要找到一种方法来重建利润率。正面临一系列艰难的挑战，包括电动车开发成本上升和销量低迷等影响。最新财报数据显示，戴姆勒2019年一季度净利润为21.5亿欧元，同比2018年下滑了9%，息税前利润（EBIT）降至28亿欧元，相比2018年第一季度的33.5亿欧元同比下滑了16%。2019年第一季度利润下降的主要原因是旗下业务部门车型奔驰全球销量下滑。按照销量来看，梅赛德斯-奔驰轿车在全球一季度的销量为555312辆，同比下降7%。而梅赛德斯-奔驰轿车业务部一季度息税前净利润为12.98亿欧元，同比降幅达37%。2018年全年，戴姆勒的营业利润为111亿欧，大幅度下滑了22%，集团税后利润为72.5亿欧，减少了29%。开发电动汽车和自动驾驶汽车开支，已导致梅赛德斯-奔驰乘用车的研发成本从四年前的约80亿欧元升至140亿欧元（合157亿美元）。4月，德国《经理人杂志》报道称，康林松目前正推动成本节约计划。康林松计划裁员10000人，从而让戴姆勒和梅赛德斯-奔驰的结构更加精简，并寻求到2021年节省60亿欧元（约合67.5亿美元）的成本，以提高效率。《经理人杂志》指出，戴姆勒和康林松的成本节约计划将于2021年生效，这将是一个巨大的快速转变。（李树生）(责编：陶璇)
