标题：FCA或18亿欧元向特斯拉购买排放额度
内容：FCA或18亿欧元向特斯拉购买排放额度2019年05月06日10:35来源：盖世汽车据《金融时报》报道，菲亚特克莱斯勒汽车（FCA）将向特斯拉支付约18亿欧元购买二氧化碳排放额度，以满足新型排放标准的二氧化碳排放要求，避免在美国和欧洲遭到大额罚款。此外，FCA还表示其第一季度利润同比下跌29%。根据规定，到2020年欧洲车辆二氧化碳的平均排放量需要达到每公里95克，而相关数据显示，2018年车辆二氧化碳平均排放量为每公里120.5克。FCA首席执行官MikeManley表示，其公司的战略是自己生产清洁车型以及混动和电动车型，希望从2022年起不再需要购买排放额度就能达到该标准。Manley指出，2020年，FCA约80%的合规将来自从特斯拉购买的额度。随着公司纯电动车和混合动力车销量的上涨，2021年，这一占比将下降至15%左右。据了解，特斯拉和FCA于今年2月份私下达成积分合作。当地时间5月3日，FCA公布了其今年第一季度财报。由于在中国和欧洲两大主要市场遭遇销量下滑和利润下跌，FCA第一季度利润下跌三分之一，调整后收益下滑29%至11亿欧元。FCA指出，第一季度的财务表现属于意料之中，并维持了其67亿欧元的年度利润目标。
