标题：跨国零部件企业一季度利润下降
内容：跨国零部件企业一季度利润下降2019年05月06日15:58来源：中国汽车报春天已经到来,但全球汽车零部件行业的寒潮却开始逐渐显现威力。美国咨询公司IHS的统计数据显示,今年第一季度,全球汽车产销量均下跌约7%。车市下行成为零部件企业业绩走低的主要理由和挡箭牌。近日,全球汽车零部件巨头诸如电装、大陆集团、爱信精机、李尔、现代摩比斯、法雷奥、佛吉亚、博格华纳、伟世通等纷纷公布了一季度财报。营收有涨有跌,而营业利润则下跌十分严重,其中电装下滑25.9%,大陆集团下滑17%,爱信精机下滑35.2%,李尔下滑23%。大陆集团甚至为此推迟了动力总成部门的拆分。大陆集团利润大降推迟IPO大陆集团日前表示,将把动力总成部门的拆分推迟到2020年。今年第一季度,虽然大陆集团营收基本保持平衡,为110.5亿欧元(约合828.96亿人民币),但受汽车需求下滑和投资增加的影响,营业利润下降17%,调整后息税前利润率也从去年同期的9.7%降至8.1%。根据去年发布的拆分计划,动力总成部门成立单独的新公司,并命名为VitescoTechnologies。新公司原计划今年中期上市,而现在大陆集团表示:“根据市场状况,这一目标有望在2020年实现。”无独有偶。今年3月,大众汽车集团宣布暂停旗下卡车业务部门Traton的首次公开募股(IPO)筹备工作,直到市场环境有所改善。随着市场状况恶化,德国工业巨头蒂森克虏伯也在重新考虑将业务一分为二的计划。“正如预期的那样,今年年初全球汽车产量大幅下降。”大陆集团CEOElmarDegenhart表示,预计下半年市场将出现好转,全年的调整后息税前利润率为8%～9%,而去年为9.3%。电装利润跌两成作为日本最大的汽车零部件供应商,今年1～3月,电装营收为1.45万亿日元(约合874.3亿人民币),同比增长3.1%;营业利润为727亿日元(约合43.84亿人民币),同比大跌25.9%。从2018财年(2018年4月～2019年3月)全年来看,营收为5.36万亿日元(约合3232亿人民币),同比增长5%,但营业利润出现了23.4%的剧降,为3162亿日元(约合190.67亿人民币),净利润同样大跌20.6%。除了欧洲市场外,电装在北美、日本、亚洲和其他地区的营业利润均出现不同幅度的下滑。电装指出,营业利润下滑的主要原因包括:对未来领域的投资增加、品质费用、欧洲及中国市场减速等。其中,研发费用不断增多,电装2018财年在研发方面的开支为4974亿日元(约合299.93亿人民币),占营收的9.3%;预计2019财年会达到5200亿日元(约合313.56亿人民币),占营收的9.5%。爱信精机收益连降今年1～3月,爱信精机营收为1.03万亿日元(约合621.1亿人民币),与去年同期基本持平;营业利润为441亿日元(约合26.59亿人民币),与去年同期的681亿日元相比大跌35.2%。从2018财年(2018年4月～2019年3月)全年来看,营收为4万亿(约合2412亿人民币)日元,同比增长3.4%;营业利润为2055亿日元(约合123.92亿人民币),同比下滑19%;净利润也下滑18.2%至1101亿日元(约合66.39亿人民币)。爱信精机预测,鉴于自动变速器销量不太可能大幅增加,而投资费用、生产费用等会增多,2019财年的营收、营业利润和净利润均将低于2018财年,其中净利润会再出现15.5%的下滑,2020年以后恢复增长。李尔营收利润双降李尔发布的数据显示,其第一季度营收为52亿美元(约合349.87亿人民币),同比下滑10%;营业利润为3.78亿美元(约合25.43亿人民币),同比大跌23%。“第一季度,李尔面临着严峻的宏观经济形势,工业生产大幅下滑。此外,当我们的客户关闭他们的操作以切换到新模型时,我们经历了计划好的、但很关键的停工期。”李尔CEORayScott表示,“最近完成的对Xevo的收购证明,我们正在致力于开发重塑汽车行业关键趋势的能力和技术。”Xevo是一家汽车软件开发商,提供云端、车载应用以及移动设备解决方案。现代摩比斯利润涨一成在下滑声不断的零部件企业中,现代摩比斯的第一季度数据比较亮眼。营收为8.73万亿韩元(约合507.3亿人民币),同比增长6.6%;营业利润为4940亿韩元(约合28.7亿人民币),同比增长9.8%。“大型SUV、电动汽车及其他环保车的模块和核心部件销量增加,提振了季度业绩。”该公司一位发言人表示。据了解,现代摩比斯严重依赖现代汽车和起亚汽车的订单,90%的营收来自向这两家整车企业提供汽车零部件。这也说明,韩系车市场开始回暖。法雷奥归咎于汽车产量下滑法雷奥没有公布利润数据,只是公布了营收。该公司表示,由于全球汽车产量下降7%,一些主要市场的汽车产量下降幅度较大,第一季度营收下降0.8%,为48.4亿欧元(约合363.1亿人民币)。如果不考虑汇率因素,则下滑幅度为3%。照明、自动驾驶、电动化和节能系统均在法雷奥业务范围内。一方面,该公司正投入巨资,推进电动化、传感器和摄像系统的发展,以期从日益收紧的排放法规和汽车智能化中获益。另一方面,法雷奥承受着汽车市场放缓和订单减少的冲击,这迫使其努力控制资本支出,并承诺新增1亿欧元(约合7.5亿人民币)的成本削减。尽管最近几周股价小幅上涨,但该公司股价在过去12个月中下跌了44%。“在一个特别不稳定的经济和地缘政治环境下,我们正在推进计划,以减少成本和资本支出。”法雷奥CEOJacquesAschenbroich表示。佛吉亚日本歌乐收入囊中佛吉亚同样只公布了营收。今年第一季度,公司营收达到43.25亿欧元(约合324.46亿人民币),同比微增0.2%。亚洲和南美市场的增长抵消了欧洲和北美的疲软表现。对于佛吉亚来说,中国市场的重要性逐渐增加。今年第一季度,佛吉亚在中国的营收为6.037亿欧元(约合45.29亿人民币),同比增长6.8%。其中,面向中国自主品牌的营收达到2.24亿欧元(约合16.8亿人民币),较去年同期的1.16亿欧元(约合8.7亿人民币)几乎翻倍,占佛吉亚在华营收的39%(去年同期为20%)。“4月1日,我们在日本共同庆祝歌乐正式加入佛吉亚集团,从第二季度起,其业务将完全整合并入我们新成立的第四大业务部门‘佛吉亚歌乐汽车电子’。”佛吉亚集团CEO柯瑞达表示。至此,佛吉亚拥有四大产品业务领域:座椅系统、内饰系统、绿动智行系统和歌乐电子。“我们完全确认今年2月提出的全年指导目标。”柯瑞达补充道。其目标包括:营业利润率至少达到7%、净现金流至少为5亿欧元(约合37.51亿人民币)等。博格华纳利润下跌推重组今年第一季度,博格华纳净利润同比剧降29%,为1.6亿美元(约合10.77亿人民币);营收下滑7.8%,至25.7亿美元(约合172.91亿人民币)。第一季度调整后的营业利润率从去年同期的12.2%降至11.5%。财报公布后,博格华纳的股价出现4.5%的下跌,收于41.57美元(约合279.69元人民币)。为此,博格华纳宣布,计划未来两年内启动重组计划,采取若干项削减成本的措施。该公司预计,到2020年底,重组费用将达到8000万至1亿美元,而这将给2021年带来4000万～5000万美元的成本削减。“公司计划通过节省成本,来维持整体的营业利润率,同时增加投资,以支持未来在混合动力和电动领域的增长。”博格华纳表示。伟世通净利润大跌78%伟世通近来的日子相当不好过。财报显示,其第一季度净利润同比剧降78%,至1400万美元(约合9419.48万人民币),为此公司股价暴跌23.5%,收于60.95美元。该公司表示,运营方面的挑战影响了利润率,但预计这些挑战将在第二季度和第三季度有所缓解。第一季度,伟世通的营收为7.37亿美元(约合49.59亿人民币),同比下滑10%。该供应商在一份声明中表示,不利的汽车产量和不利的货币走势(部分被新业务抵消)是主要因素之一。此外,第一季度的毛利降至6600万美元(约合4.44亿人民币),主要原因包括销售下滑、墨西哥工厂转移带来的效率低下等。至于新业务方面,伟世通的数字集群、显示器和SmartCore座舱域控制器是该季度新业务的主要推动力,还包括电动汽车领域,例如电池管理系统。伟世通在2018年全球汽车零部件百强榜中排名第69位。
