标题：新能源、二手车齐发力“优等生”扎根海外汽车出口墙内开花墙外香
内容：车市寒气未退，车企备受煎熬，近来的好消息，的确有点少。不过，透过现象看本质，也能发现市场下滑中种种积极因素的存在，如汽车出口。尽管中国汽车工业协会（以下简称“中汽协”）的统计数据显示，1～7月，我国汽车企业出口56.9万辆，比同期下降6.3％。但按照海关总署的统计口径，今年上半年出口是同比增长的，1～6月共出口汽车56万辆，同比增长4％。此外，透过这些数据分析汽车出口市场的特征，依然能够发现不少亮点。如中汽协数据显示，1～7月乘用车出口38.8万辆，比同期下降12.4％，但商用车出口18万辆，比同期增长10.5％。再如，按照海关总署的统计数据，今年上半年新能源汽车出口11万辆，同比增长167％，新能源汽车出口成为最大亮点。另外，今年7月，商务部专题新闻发布会上公布的数据显示，今年1～5月，我国新能源汽车出口平均价格增长了50.4％，这个平均价格是传统汽车的5倍以上。种种特征表明，汽车出口数据虽表现并不算理想，但结构性的调整也是非常明显的。“新能源汽车对车市实现高质量增长具有一定的拉动作用，同时也是国内汽车出口实现增长的强大动力。”全国乘用车市场信息联席会（以下简称“乘联会”）秘书长崔东树在接受《中国汽车报》记者采访时表示。■新能源汽车出口成最大亮点从中汽协发布的今年前7个月的出口数据来看，汽车出口表现并不是特别强，但根据海关总署发布的数据统计，今年上半年，新能源汽车出口却表现出强劲的增长力。新能源汽车出口市场出现的新气象，给寒气凛凛的车市带来一份久违的暖意。海关总署发布的数据显示，今年上半年，新能源汽车出口11万辆，同比增长167％。其中货车出口15万辆，同比增长22％；卡车出口表现较强，形成较大的增值税减税效应。而6月出口的电动汽车、小货车和常规客车表现也都可圈可点。“新能源汽车出口数据向好，在很大程度上是国内产业转型、国际贸易形势的客观折射。”汽车行业分析师钟师向《中国汽车报》记者表示，随着国内车企“走出去”与产品“走出去”的进程加快，中国新能源汽车出口的增长应该是一个积淀和必然的过程。“新能源汽车出口是低迷市场下最大的亮点。”崔东树分析原因认为，去年5月新能源汽车出口需求不足导致基数较低，今年同期呈现爆发性增长。此外，在退税政策刺激下，3月出口偏强，尤其是货车、乘用车和多功能车的出口表现良好，拉动了上半年新能源汽车出口的增长。此外，商务部的数据显示，我国新能源汽车出口平均价格也实现了大幅提高。对此，崔东树认为，新能源汽车出口平均价格的提高，一方面是因为我国新能源车企在“新四化”道路上努力转型，中高端产品日益增多；另一方面是因为在国际市场上，国外品牌新能源汽车价格普遍较高，价格也是“入乡随俗”。同时，许多国家都在调整节能减排政策，为我国新能源汽车的出口带来了新机遇。“新能源汽车是发展方向，已经逐渐成为全球的共识，我国企业应该抓住这个产业发展的大好机遇，从而借势大有作为。”记者采访的多位专家一致认为。“新能源汽车出口有较大幅度增长，在很大程度上说明了我国从制造大国向制造强国转变的步伐在加快，在当今国际形势下，汽车产业的发展也面临着众多国际竞争，遇到的阻力可能会更大，我们还需进一步谋求发展。”商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究部副主任白明在接受《中国汽车报》记者采访时表示，“走出去”的过程，既是迎接挑战的过程，也是中国企业成长的过程。■“优等生”向好势头足记者梳理各家企业的表现发现，领跑企业的出口数据仍然十分“美丽”，普遍实现了大幅增长。如中汽协数据显示，1～7月上汽出口14.7万辆，同比增长7.1％；吉利汽车出口车辆4.3万辆，同比增长280％；长城汽车出口3.8万辆，同比增长35.7％；陕汽出口1.5万辆，同比增长143.5％。稍显遗憾的是，出口“大户”奇瑞1～7月出口数量出现下滑，同比降幅达30.2％。“不能只在家门口做‘优等生’。”长城汽车董事长魏建军曾表示，中国品牌如果不“走出去”，在国际上就没有影响力。在今年年初发布了哈弗“5-2-1”全球化战略后，长城汽车开启了逐鹿全球市场的关键之年。经过半年多的发展，长城汽车在国际市场的战果可谓斐然。数据显示，仅今年7月长城汽车就出口新车7403辆，同比增长高达69.48％，面对国内车市“寒冬”，长城汽车出口仍在持续走高。今年6月，长城汽车的海外表现更是可圈可点。6月5日，长城汽车俄罗斯图拉工厂竣工投产，中国品牌的全球车哈弗F7正式下线并在海外上市。不同以往的是，如今国内车企“走出去”的过程中，既有产品，也有技术，这些成为汽车出口的新亮点。继长城汽车在俄罗斯建厂、上汽在印度建厂，吉利也在布局东南亚市场。吉利在马来西亚生产的宝腾X70，是一款智能互联SUV，也是基于国产吉利博越“技术出口”打造的新车型。自去年12月在马来西亚上市之后，它的销量一路增长。目前宝腾X70是宝腾销量最大的SUV，单单今年5月，宝腾在马来西亚的总销量就达到10711辆，同比增长超过五成，市场份额约为17％。在日系车和韩系车为主流的马来西亚，宝腾汽车杀出了一条“血路”。■二手车出口春风拂面7月17日，广东省实现首单二手车出口。这是5月初商务部会同公安部、海关总署正式启动二手车出口工作后，全国首批二手车出口，具有重要的里程碑意义。首批出口的二手车共300辆。7月25日，装载了40辆二手车的国际专列从成都国际铁路港正式出发。据了解，近期还有更多二手车出口订单陆续通过成都国际铁路港发运。日前，厦门二手车出口也正式启动，5家企业订单约1000辆。今年4月29日，商务部、公安部、海关总署三部门联合下发《关于支持在条件成熟地区开展二手车出口业务的通知》，明确北京、天津、上海、浙江（台州）、山东（济宁）、广东、四川（成都）、陕西（西安）、青岛、厦门等地试点开展二手车出口业务。据了解，目前已经有多家二手车企业获得首批二手车出口资格，这些二手车企业正陆续启动二手车装箱出口工作，首批二手车已分批发往海外。中国汽车流通协会统计数据显示，2018年我国二手车交易量达1382万辆。2019年上半年，全国二手车累计交易量为686.2万辆，同比增长3.93％，累计交易金额为4336亿元，同比增长5.16％。商务部曾公开表示，如按发达国家二手车交易量是新车销量2倍、二手车出口是交易量10％以上测算，我国二手车市场以及二手车出口发展潜力都很大。业内人士认为，虽然二手车出口对今年前7个月出口数量贡献不大，但随着10个试点城市陆续实现出口，预计下半年二手车出口规模将快速扩大，将为稳外贸提供新增量。（图片来自本报资料库）责编：孙焕玉
