标题：高速ETC通道全面推广皮卡车主或将受益
内容：高速ETC通道全面推广皮卡车主或将受益2019年05月06日11:15来源：网上车市在今年两会期间，总理在工作会议中明确指出，两年内基本取消全国高速公路省界收费站,实现不停车快捷收费，减少拥堵、便利群众。关于取消高速省界收费站的进展，近日交通运输部在例行新闻发布会上，新闻发言人吴春耕表示，交通运输部已研究起草了取消高速公路省界收费站的具体实施方案，并征求了相关单位的意见，正在按程序报批。取消高速公路省界收费站，主要是利用高速公路电子不停车收费（ETC）等新的信息技术，替代人工收费的方式，进一步提高车辆通行效率，达到降低物流成本的目的。吴春耕还表示，ETC的推广应用全覆盖是能否顺利实现取消高速公路省界收费站目标的关键因素，目前最紧迫的工作是大力推广普及ETC，开展收费车道ETC门架系统建设改造。面对ETC高速免停车收费的普及，皮卡车或将在本轮改革中受益。尽管皮卡属于小型货车，但在陕西省和甘肃省均已实现了轻（微）型货车高速ETC收费的试点。其中，试点省份推行高速ETC免停车收费的车型要求为：①整车总质量不超过5吨；②车辆长度不超过6000mm；③核定载人数在5人以内（含5人）；④属于轻（微）型载货汽车中的厢式货车、封闭货车，或轻（微）型普通货车中的皮卡车、轻（微）型专项作业车中的皮卡车。同时，此前试点省份中，轻（微）型货车在安装电子标签后，不改变货车属性，高速收费时扔按货车进行收费，并且车货总重统一按5吨计收通行费。陕西省和甘肃省试点推行的轻（微）型货车高速ETC免停车收费为ETC政策的普及起到了示范作用，也验证和检验了皮卡车高速ETC免停车实施的可行性。相比人工收费通道，高速ETC通道可以大幅减少皮卡车主高速通行时间，提升车辆的通行效率；同时使用ETC通行高速时，在最终的高速收费结算时，还拥有着一定的优惠折扣，帮助用户省钱；除此之外，高速ETC通道还可以减去通行高速后结算找零的问题。与此同时，未来在基于取消省界收费站、大力普及ETC的前提下，皮卡车主也或将实现一车持卡走天下的趣事，突破现行试点省份对于皮卡ETC通行仅限本省的困境。
