标题：美法院批准FCA尾气排放和解协议车主获赔
内容：美法院批准FCA尾气排放和解协议车主获赔2019年05月06日11:11来源：环球网据英国路透社5月4日报道，近日，美国旧金山联邦法官批准了菲亚特克莱斯勒（FCA）提交的一项面向10万美国车主，价值3.075亿美元的民事和解协议。为通过柴油车排放测试，部分FCA汽车安装了非法软件。今年1月10日FCA曾宣布，已经就安装非法软件车辆与美国司法部门、加利福尼亚州以及涉事车主达成和解协议。美国地区法院法官EdwardChen批准了FCA的此项协议，约有10万名2014-2016年款Ram1500、Jeep大切诺基3.0升柴油版的车主和承租人因这批车辆已完成软件升级而获得赔偿，大多数人每人将获得3075美元的赔偿。这些车辆的现任车主和汽车承租人需在2021年2月份之前提出索赔，2021年5月之前其车辆需得到修理并获得赔偿。而车辆的前任车主需在2021年8月之前提出索赔。菲亚特克莱斯勒估计需要为各类和解协议支付8亿美元。此次民事和解协议赔偿金额为3.075亿美元，其中FCA排放控制软件供应商罗伯特?博世集团（RobertBoschGmbH）同意支付2750万美元赔偿柴油车车主，剩下的2.8亿美元由FCA支付。此外，FCA还向美国和加州监管机构支付了3.11亿美元的民事罚款，提供价值1.05亿美元的延长保修期，向加州政府缴纳7250万美元民事罚款，并向加州支付3350万美元用于处理超额排放、消费者索赔。FCA与博世集团同意向代表车主的律师支付6600万美元。2015年9月大众汽车承认使用作弊排放软件，之后美国政府加强汽车排放监管，对FCA的重罚就是美国监管部门的最新行动。美国有关部门称FCA在车辆实际行驶中使用“减效装置”在排放测试中作弊，但FCA没有承认他们应付的责任。与此同时，美国监管机构也在审查福特汽车的排放认证程序和戴姆勒旗下梅赛德斯-奔驰的尾气排放问题。
