标题：取消省界收费站普及ETC：车企称没做好准备
内容：取消省界收费站普及ETC：车企称没做好准备2019年05月06日11:06来源：证券日报今年3月，国务院总理李克强在政府工作报告中明确指出，“两年内基本取消全国高速公路省界收费站，实现不停车快捷收费，减少拥堵、便利群众”，给取消高速公路省际收费站制定了确切时间表。交通运输部反应很快，4月28日，交通运输部新闻发言人吴春耕提到，交通运输部建立了“周推进、月调度”的工作制度，目前最紧迫的工作就是要大力推广普及ETC，开展收费车道ETC门架系统建设改造。吴春耕的话刚落，主营供应ETC相关技术产品的金溢科技开市后一字涨停，拥有车载激光雷达等技术的万集科技则涨近3.9%。与此同时，减少人工成本的高速公路股也是涨多跌少。对于没有安装ETC的车辆将享受不到这项改革红利，交通运输部是否会强制要求车主安装ETC呢？接近交通运输部人士对《证券日报》记者表示，吴春耕只是鼓励大家用ETC，并没有强制要求，“装ETC既有一定的通行费折扣又减少通行时间，这是好事。”上述人士表示，在处理这项工作时，交通运输部相应的技术方案和保障措施都会逐步出台，“哪怕是取消了省界收费站，暂时也会保留电子通道，车主在省界收费站不缴费，但出口还是会有人收费的。”有不少私家车主在接受《证券日报》记者采访时表示，支持取消省界收费站，但对于安装ETC仍有顾虑。为什么私家车主不愿意安装呢？齐鲁交通发展集团潍坊分公司辛兴收费站站长刘强表示，大部分运输物流企业均办理鲁通卡（ETC卡），但广大的私有轿车，平时跑高速较少，认为办理鲁通卡要收取一定的费用，并且还要先存钱再清费，再加上上高速就是远途，进出收费站口等时间缴费属于正常现象，“目前办理鲁通卡的车辆仅占全省车辆的20%左右。”办理ETC的“痛点”正在解决来自北京的陈姓车主（化名）就对《证券日报》记者吐槽ETC的问题：“一是办理繁琐（需准备驾照行驶本，保险单，同时绑定信用卡）；二是前期资费贵，早先办理需要预存钱款才赠送设备安装；三是三、四级市县应用场景少，使用频率低。”经常往返京津冀的卓先生（化名）对使用ETC的安全性有所顾虑：“前段时间有POS机盗刷ETC钱的事，这事一出就更不想装了。”还有一位北京的言姓车主（化名）则考虑到，自家汽车后装ETC影响美观。吴春耕在国新办发布会上提到，尽快出台《加快推进不停车收费应用服务实施方案》，研究推动加快ETC车载终端安装的配套优惠政策，组织开展ETC服务提升专项行动，指导各地加快发展ETC，加快推进各项工程建设，确保按期完成取消全国高速公路省界收费站的目标任务。实际上，相关配套措施各大商业银行与互联网企业已经在做了。“如今为了加大推广，各大银行现在甚至装ETC赠送过路费100元至200元争夺客源，前两个事项基本都化解。目前来看还是需求上不来，但有很大的提升空间。”陈姓车主表示。此前陈姓车主在建行申请安装了ETC，但建行缴费麻烦。“首先必须绑定信用卡，大家现在都在尽量减少信用卡持卡数，其次缴费需去银行柜台。现在用的是微信ETC，直接微信支付，方便多了。”他表示。交通部四步骤推进取消省界收费站众所周知，全国高速公路省界收费站的存在一方面导致车辆的通行效率降低，尤其是高峰时间，客观上加重了拥堵的程度；另一方面加大了高速公司的运营成本，交界处的收费点建设及人员开支均是一笔不小的数目。那为何过去全国高速公路省界收费站难以取消呢？民建重庆市渝中区委副主委齐飞曾在2014年的《关于取消高速公路省际收费站的建议》中提到，省际公路的收费与各省的收益挂钩，各处高速路的建设方不同，收费主体不一样，故而需要分别收费。接近交通运输部人士表示，现在高速公路已经全国联网收费，技术上可不设立省界收费站，出于省级管理角度需要有这个站，但现在是从取消收费站方便大家出行的角度考虑。交通运输部在《人大建议第5433号关于取消高速公路省际收费站的建议》回复中提到，破除省界收费站存在四大问题，其中就有“一是撤销省际主线收费站之后，在相同出入口之间会出现多种路径组合的可能性，要实现车辆行驶路径的精确识别需要增加新的技术系统支撑；二是撤销省际主线收费站，将导致从计重收费省份到按车型分类收费省份的货车无法实行计重收费；三是撤销省际主线收费站后，需要建立一个全国性的执行机构，完成跨区域和区域内的联网收费相关工作，涉及机构撤并调整等问题。”如今这些问题得到解决了吗？吴春耕此前表示，取消高速公路省界主线收费站是党中央、国务院交给我们的重大政治任务，“我们已经制定了总体的技术方案，研究起草了《深化收费公路制度改革取消高速公路省界收费站实施方案》，征求了相关部委、各省级人民政府及其交通运输主管部门、高速公路经营管理单位、公路运输企业和行业协会等相关单位的意见，目前已经基本形成共识，正在按程序报批。”福田汽车作为商用车企业前装ETC的先行者。福田汽车总部党委书记、汽车后市场项目组负责人郭玉安介绍，为推动拆除高速公路省界收费站，交通运输部准备了四个步骤：“一是2019年上半年制订下发实施方案，拓展ETC服务功能和应用范围；二是2019年下半年组织发行单位开展互联网发行、预约安装、上门安装等服务；三是2020年1月1日起，所有通行车辆全部装配ETC设备，国内生产和销售的机动车全部前装ETC装置，升级优化ETC车载装置；四是2020年发行与推广货车ETC，调整货车通行费计算方式，高速公路入口称重治超，出口缴费按车（轴）型缴费，确保不增加货车通行费总体负担。”车企没有做好“普及ETC”准备如今，政府部门已经准备好，汽车生产商是否做好准备了呢？《证券日报》记者采访了多家商用车与乘用车企业负责人，除福田与上汽乘用车外，其他企业在响应“普及ETC”上仍没有动作。实际上，相比乘用车，商用车装载ETC的紧凑性更强些。“使用货车ETC后效率大幅提高，意味着成本的降低——不是通行费成本降低，而是节省了时间成本，”郭玉安表示，一辆大货车以前送一趟货需要5天，以后只需4天。“今年4月份，福田完成首台ETC前装的欧曼EST系列样车，并实现货车ETC线上发行，在试点区域实现全流程闭环运行，”郭玉安介绍，前装的福田ETC记账卡就是联合发行机构为车主打造一款先通行，后缴费的战略，4月18日福田汽车已经实现了线上发行，福田记账卡可以做到比抵押贷款还要安全。而上汽乘用车副总经理俞经民告诉记者，上汽旗下的名爵与荣威两个品牌的车型都是前装斑马智行系统，能够帮忙车主快捷通行收费站。此前斑马负责人表示，与高速公路的主管部门合作，斑马智行的高速云闪付功能已经上线，目前支持搭载斑马智行系统的车辆在山东高速113个收费站不停车直接通行，与ETC的快速通行体验相同，而且不需要像ETC那样安装额外的硬件。对于前装ETC的费用由谁承担，郭玉安对记者表示，不到200元的ETC成本费用由福田自行消化。相比国内普及ETC，国外情况如何呢？长期在美国密歇根州生活的汽车工程师陈超卓对《证券日报》记者表示，欧美地区本身收费站就少，所以绝大多数车主都不会装ETC，“因为需求少，车企也不会前装ETC，不过欧美的收费站是ETC通道和现金通道各占一半，往往ETC那边很空。”
