标题：降本增效初显大众一季度固定成本降2亿欧
内容：降本增效初显大众一季度固定成本降2亿欧2019年05月06日15:03来源：凤凰网汽车据德国商报报道，大众集团大幅降成本的计划给核心品牌大众乘用车带来了第一笔可观收益，一季度固定成本优化成绩显著。集团高层表示，降成本计划会继续严格施行下去。大众集团核心品牌大众乘用车2019年第一季度实现固定成本同比下降两亿欧元（约合15亿元人民币）。大众集团发言人表示，固定成本的优化主要归功于大众集团大手笔的成本节约计划，在这个框架下，大众乘用车还会将降成本的举措继续严格执行下去。大众品牌首席财务官阿诺-安特利兹(ArnoAntlitz)表示，为了做好充足的准备应对市场的风险及不确定性，今年大众乘用车在降成本方面仍面临很大压力。近日，大众集团公开宣布，未来五年内将减少5000至7000个工作岗位。但是大众不会以裁员的方式解决这个问题，而是在现有员工达到退休年龄后不再返聘，也不再招新人顶替。作为大众集团的核心品牌，大众乘用车的降成本计划在2016年就启动了。措施包括在全球范围内减少约三万个工作岗位，其中23000的工作岗位在德国本土。但与此同时，在未来科技领域，大众乘用车将创造约9000个新的就业岗位。虽然大环境不景气，但大众在2019年第一季度还是实现了销售额的正增长，增长率为7.1%，销售额达到215亿欧元（约合1622亿元人民币）。排除特殊因素的影响，如“柴油门”，大众乘用车第一季度的营业利润达到了9.21亿欧元（约合69.5亿元人民币），同比增长4.8%。今年，大众乘用车的营业利润率目标为4%至5%，也就是说，继续保持第一季度的水平。
