标题：千亿估值Uber上市在即市场充满不确定性
内容：千亿估值Uber上市在即市场充满不确定性2019年05月09日15:53来源：第一财经全球最大的共享出行公司Uber将于本周晚些时候IPO。尽管低于此前投资者预估的1200亿美元的市值，但预计800亿至900亿美元的市值将超过GE、摩根士丹利或者是卡特彼勒。Uber上市后，也将成为继2014年阿里巴巴上市以来美股规模最大的IPO。不过，先于Uber上市的Lyft近期的表现可能让前者的上市蒙上阴影，投资者对于共享出行平台的盈利前景仍然持怀疑态度。同行Lyft财报巨亏研究机构IHSMarkit的数据显示，截至上周五，超过1900万股Lyft公司股票被借出用于卖空，占目前流通股的比例达到60%。从4月上旬开始，这一数字便开始不断增长，短短半个月内空头仓位便从700万股上升至1000余万股，反映出投资者越来越倾向于做空Lyft股票。而同样糟糕的是，Lyft最新公布的上市以来的首份财报显示，每股亏9美元，远超分析师预计的不到2美元的亏损。不过相较于去年同期的盈利情况已经有所好转，去年同期Lyft亏损达到每股11.4美元。财报还显示，当季营收7.76亿美元，略高于分析师预期；展望第二季度，Lyft预计营收在8亿至8.1亿美元区间，全年营收在32.75亿美元至33亿美元区间。财报公布后，Lyft股价下跌1%。不过，Lyft第一季度的用户数量仍在增长。今年一季度活跃用户2050万，去年同期为1400万；每单收入也由去年的28.27美元增加至37.86美元。但市场目前对共享出行公司的商业模式并不买账。尽管Lyft上市首日股价开盘几分钟后就飙涨20%，但过去一个月，公司股价跌宕起伏，截至目前已经较72美元的发行价下跌了20%，市值也由上市之初的超过200亿美元蒸发至目前的不到170亿美元。Lyft的上市表现对于即将上市的Uber而言具有非常强的参考意义，也能为投资人提供指引。不过，需要指出的是两家公司的盈利模式仍有差别，Lyft是完全专注于出行领域，而Uber则是把商业模式扩张到送餐、运货和空中出租车等等。Lyft高层在财报公布后的电话会议上表示，市场的竞争压力正在趋缓，这意味着他们可以开始减少对司机的补贴。Lyft总裁JohnZimmer表示：“Lyft成立只有七年，如果你看一下给司机的补贴占我们的收入比重，可以发现这一市场已经趋于理性。”他认为目前Uber和Lyft已经能够共存，消费者完全按照自己对品牌的喜好来做出行选择，而不需要再靠补贴来打价格战。但对比Uber和Lyft，两者的规模并不在同一起跑线上。相比较Lyft去年22亿美元的收入，Uber2018年收入达到了113亿美元；规模大也意味着Uber的亏损要比Lyft翻倍，达到18.5亿美元。Uber业务涉及全球超过700个城市，Lyft仅在北美300多个城市运营。从收入来看，Uber2018年打车服务预订收入达到了415亿美元，是Lyft的5倍多。2018年Uber用户人数达到9100万人，几乎是Lyft的三倍。错过最佳上市时机贝恩公司全球合伙人、大中华区兼并购业务主席周浩对第一财经记者表示：“从业绩来看，Uber应该好于Lyft，Uber如果能证明规模优势，反而对上市是利好。”不过周浩认为，Uber已经错失了上市的最好时机，现在的市场反应说明了对公司未来实现超预期增长的可能性不大，因此股价会面临很大的挑战。这也反映了全球共享出行平台的普遍现状，即便滴滴在中国基本无规模以上的竞争对手，如此专注一个国家仍然无法实现盈利。但凭借在全球的广泛布局，Uber仍有其优势，因为共享出行平台要取得盈利的最关键因素就在于规模效应。近期Uber自动驾驶业务再获软银等财团投资的10亿美元融资。无论是Lyft还是Uber，很大一笔开支都用于覆盖司机的成本。而如果未来自动驾驶能够普及，将帮助这些企业大大缩减成本。无人驾驶对Uber和Lyft是福音，但司机们却会陷入贫困甚至破产。纽约和伦敦的网约车司机们已经决定联合起来从这两家平台上注销，以抗议自己受到的不公待遇。司机们通过公开信表示：“华尔街的投资者们正在告诉Uber和Lyft，让它们减少司机的收入，停止激励措施，更快地投入到无人驾驶技术中去。这对司机是不公平的，我们希望Uber能给我们回应，而不是只对投资者回应。”但是市场的变化还是让Uber上市后的表现充满不确定性。早期风投公司BullpenCaptial合伙人DuncanDavidson表示：“相比一个月前，市场更加谨慎了。”与此同时，资本仍在向出行领域大规模涌入。东南亚最大的出行公司Grab总裁MingMaa本月早些时候接受第一财经记者采访时预计，今年底Grab融资额达65亿美元。MingMaa告诉第一财经记者，“Grab目前的主要任务是继续扩大生态圈，与不同合作伙伴合作。长期来看，我们当然也有非常清晰的盈利路线图。”不过他拒绝对目前资本市场的上市环境做出评价。
