标题：红色巴士刷屏首都街头，福田汽车与盛世同行
内容：为庆祝中华人民共和国成立70周年，在天安门、鸟巢、前门、永定门、北京西站等地标建筑流动着一条条红色风景线，刷屏了北京街头。车身上展现了福田汽车与祖国盛世同行的历史时刻，与首都地标沿途的风景交相辉映。作为“最美巴士”的设计者，福田汽车又一次用实际行动为祖国献礼，并以此为70周年国庆阅兵增添盛世氛围，宣扬着福田汽车作为中国商用车领军品牌与祖国盛世同行的决心和态度。【福田汽车双层巴士】♦坚定高质量发展理论，为北京公众出行保驾护航2019年是新中国成立的第70个年头，也是国内经济进入“新常态”阶段的关键时期，经济发展由高速增长阶段转向高质量发展阶段，经济增速进入“换挡期”。而高质量发展的核心是质量第一、效益优先，其背后具有深厚的理论内涵和重大的实践指导意义。作为商用车领导品牌的福田汽车，积极响应政府经济高质量发展号召，并围绕指导思想积极提升自身品牌的产品力、运营力、营销力。此次以双层献礼巴士来为国庆阅兵增添盛世氛围，用实际行动证明自身的高质量发展。引领商用车行业智能化发展的浪潮，持续深化福田汽车自主品牌的影响力。福田汽车作为（绿色）出行的倡导者和实践者，通过红色巴士传达了福田汽车追求高质量、与祖国盛世同行的决心。此外，在热烈庆祝中华人民共和国成立70周年之际，红色巴士还将为十一期间的北京交通缓解压力，向来自全国乃至全世界的游客展示民族品质，勇担国典品质，树立质量出行的责任，彰显福田汽车强大公司实力和长远战略目光，展示建设世界标准、中国骄傲品牌的决心。【福田汽车双层巴士行驶到中国人民大学站】♦始终陪伴祖国共成长，以卓越品质与盛世同行以宽阔的眼光看待世界总能观赏到不一样的风景，随着祖国开放的步伐加快，越来越多的来华国际人士见证着中国发展速度。在商用车领域，也有着一个“中国速度”，福田汽车通过一件件重大事件的用车服务保障，以卓越品质与祖国共腾飞。【福田汽车双层巴士行驶到北京西站】回顾祖国的重大历史时刻，福田汽车始终陪伴而行。2009年，在国庆60周年大阅兵中，福田汽车作为阅兵彩车圆满完成保障任务；2015年在中国人民抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利70周年，福田汽车以卓越品质成为元首国宾车，接驳护航各国领导政要和运输保障，承载了无数人的记忆和故事……放眼国际舞台，象征“中国力量”的福田汽车也不负使命。2008年奥运会期间，福田欧辉氢燃料电池客车承担了马拉松比赛工作用车等任务；2010年上海世博会期间，福田汽车以新能源汽车荣膺2010世博会零碳馆合作伙伴；2014年，APEC时隔13年后重回中国，福田汽车独揽APEC保障用车半壁江山，承担了70%的人员运输工作；2019年，福田汽车再次承担北京世园会期间参会人员的出行保障任务。在祖国的腾飞发展中，福田汽车既是陪伴者，也是见证者，始终与祖国携手同行。【福田汽车双层巴士行驶到北京展览馆】据悉，本次投放的双层巴士是来自福田欧辉的新能源客车。截至目前，福田汽车累计向北京公交集团交付车辆超过1.6万辆。对于绿色公共出行，公交司机是最具话语权的。在北京为民众保驾护航十几年的赵师傅聊起近几年福田新能源公交车的变化，仿佛一下打开了话匣子：“如今北京街头大多数公交车都是福田欧辉新能源，现在开着专属红色巴士与祖国盛世同行，既是我的责任也是我的荣幸。而且，双层巴士也为北京市民提供了更加绿色、高效的出行体验，我们真是在心里乐开了花！”若是不够出色，怎敢与君同行。福田汽车多年以来始终心怀初心，以不畏困苦砥砺前行的姿态挑战商用车领域一个又一个艰难任务，这种态度与拼劲儿与新时代精神相得益彰。在这个千帆竞发、百舸争流的时代，实干精神尤其珍贵，此次“红色巴士”惊艳首都街头，福田汽车再一次用实际行动陪伴着祖国共同成长，一起与全国人民共同见证着盛世年华。编辑：孙伟川
