标题：通用Cruise再获软银等11.5亿美元投资
内容：通用Cruise再获软银等11.5亿美元投资2019年05月09日09:08来源：盖世汽车据外媒报道，当地时间5月7日，通用汽车旗下自动驾驶部门Cruise表示，基金管理公司T.RowePrice以及一些现有投资者（包括通用、日本软银愿景基金和本田汽车）再对其投资11.5亿美元。此举使得Cruise当前估价达190亿美元。因Cruise计划在2019年底推出自动驾驶汽车，目前急需资金，该笔投资可谓是“及时雨”。消息一出，通用汽车股价在午后交易中上涨2.1%至38.89美元。Cruise在过去一年总共获得了72.5亿美元的资本投资，在去年十月份获得本田投资之后估值146亿美元。（本田对Cruise投资已达27.5亿美元。）尽管Cruise目前并未有显著的收入，且产品也尚未准备好投入商业运营，但该部门当前的估值相当于通用汽车市值的35%左右。今年2月份，通用汽车Cruise首席执行官制定了一项激励计划，指出该部门可能在10年内进行首次公开募股。截至周一（5月6日）收盘，通用汽车股价今年来上涨了约14%。目前，许多汽车制造商和科技公司都在权衡如何实现自动驾驶汽车的大规模量产和上市，同时还需设法分担不断上升的软硬件开发成本。通用竞争对手福特汽车目前正与德国大众集团进行谈判，计划联合生产自动驾驶汽车，该笔交易可能包括大众对福特自动驾驶公司ArgoAI的投资。
