标题：BAE系统公司研发360多功能车辆保护传感器
内容：BAE系统公司研发360多功能车辆保护传感器2019年05月09日09:06来源：盖世汽车据外媒报道，BAE系统公司（BAESystems）最新推出了360多功能车辆保护（MVP）传感器。作为该公司集成车辆保护系统（VPS）套件的一部分，该传感器提供了更好的能见度、态势感知、威胁警告及对策，以保护装甲车辆和装甲车乘员的安全。该360MVP传感器结合了4个高清、视野宽广的多功能摄像头当作VPS的眼睛，为装甲车乘员提供有关周围战场环境的高清图像，从而快速检测和跟踪威胁（从地面部队和小型武器到空中系统）、简易的爆炸装置和导弹。此类传感器在白天、夜间、恶劣天气下，以及具挑战性的自然和人为战场条件下（可能会有雾、尘和烟雾等），都可提供360度的能见度和威胁预警。BAE系统公司士兵和车辆电子业务发展经理RyanEdwards表示：“我们采用的方法不同，我们使用成熟的集成组件，为装甲车辆提供模块化、价格合理的保护系统，该系统还能根据平台、任务和预算进行定制。我们的车辆保护系统可让装甲车乘员先看到再行动，从而帮助他们完成任务”。该360MVP传感器可提前提供威胁警报，从而帮助装甲车乘员快速检测、识别、确定和跟踪潜在威胁。此外，其还能集成BAE系统公司的RAVEN等非冒进对策和主动对策，并给出提示，让乘员采用此类对策，以击败威胁、缩短响应链、减轻乘员的认知负荷、提高机动性、杀伤力、生存能力以及整体的任务完成效率。BAE系统公司在研发传感器、图像处理技术和飞行器生存设备方面具有广泛经验，该公司的VPS为装甲车辆提供了一种集成式分层防御系统，而该系统就建立在其广泛经验的基础之上，而且其技术已经在数百万小时的战斗中得到验证。
