标题：为确保安全日本拟规定无人驾驶须安装监视器
内容：为确保安全日本拟规定无人驾驶须安装监视器2019年05月08日14:06来源：环球网据新加坡《联合早报》5月7日报道，日本拟让汽车制造厂在2020年批量生产自动驾驶汽车。同时，为确保自动驾驶汽车的安全，车内须装能探测人眼、人脉搏的监视器。据了解，日本政府有意争取这一“监视器条规”成为世界自驾车的安全准则之一。日本推动的自动驾驶汽车分为五个等级。目前日本市场上出现的为L1和L2，即汽车上有自动驾驶盘、自动踩油门或自动刹车。到2020年，日本政府准备将自驾汽车的自动化提高到L3和L4。前者为驾驶座上有人，在紧急时刻人为介入;后者为在特定区域里全自动驾驶。其中，在关于L3级自驾汽车条例里，日本政府规定车上必须安装能确认驾驶员状态的监视器。这一监视器的作用是在自动驾驶出现危急情况而司机又因发困或失神时发出警告。这类监视器包括可观测人眼和身体状态的摄像机，以及可探知人体脉搏跳动状况的感应器。除了这些监视装备，日本自驾安全条规里也标明，在遇到危险状态时，自驾汽车必须能发铃声，以便及时提醒驾驶员注意。如果驾驶员无法介入，其自驾功能必要能将车停到路旁。日本于2014年推出自驾系统战略，有为世界确立自驾安全准则的目标。2015年，日本首相安倍在“未来投资”会议上表示，要在2020年东京奥运期间启动无人驾驶的汽车服务。为配合自驾汽车明年上路，日本政府两年前就推出自驾汽车实验用道路安全法则;今年3月，内阁也通过道路交通修正措施，有了真正能实施自驾车的交通法规。在日本的自驾车新规里，将放宽使用手机以及看电视的精灵，但是严格规定了不允许饮酒。日本将自驾车以及车连网技术视为支撑其未来经济增长的新产业。属于最高级别的L5完全无人型自驾车，日本目前虽未发布实施目标，但如丰田等汽车制造商已开始同各大电讯公合作，以第五代(5G)移动技术为完全自驾铺路。
