标题：联合两家合资公司大众在华布局二手车业务
内容：联合两家合资公司大众在华布局二手车业务2019年05月08日13:59来源：每日经济新闻日前，据商务部反垄断局官网消息，大众汽车（中国）投资有限公司、一汽-大众汽车有限公司与上汽大众汽车有限公司拟新设的合资公司已通过公示期，公示表显示，新设合资企业的注册资本为0.65亿元人民币，大众（中国）、一汽-大众和上汽大众将各自以现金方式缴付相应注册资本，持股比例分别为34:33:33。合资公司主要从事二手车残值保证、在线拍卖及融资租赁中介业务。4月16日，一汽-大众在其官网宣布公开招募大众品牌二手车回购合作伙伴，其计划开创大用户直销、金融方案、二手车残值担保回购相结合的整合营销方案，为大众品牌二手车授权经销商提供稳定的二手车车源。一汽-大众表示，此次招募要求合作伙伴有能力担保二手车远期残值、到期二手车处置准备工作、批量二手车处置等服务，并具备相关资质。招募数量为传统能源车3家，新能源车3家，以上合作伙伴可以重叠。有分析认为，大众中国主导该合资项目，旨在统一大众在华二手车业务，加强在中国二手车领域的主导权，在新车市场缩水的情况下，计划获得更多的二手车利润分成。
