标题：行业社团工作的感悟
内容：4月中旬，经过严格的组织遴选和民主程序，付炳锋同志正式接任中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长，我卸任了工作12年的岗位。12年来，由于产业的兴旺发展和全行业的支持，汽车协会的工作有所进步，我本人在工作岗位上也有一些感悟。现录出以飨各位同仁。做好行业社团工作，首先要抓住产业发展的痛点。什么是产业发展的痛点？就是产业发展需要解决的比较重大的问题。包括政府管理和政策制定中不适应产业发展的方面，产业发展的短板和产业发展中的内部矛盾。问题很多，重点抓什么？应该重点抓行业企业都希望解决的问题，和部分企业希望解决、而另外企业并不反对的问题。抓工作的主要方法就是沟通。比如某项新制定的政策，企业实施有困难。问题可能出在行业企业对于政府某部门制定此项政策的初衷不够了解，和政府主管部门对于行业企业的困难程度不完全了解。解决的方法就是在政府主管部门和行业主要企业之间进行详细的、完全的沟通，一般都能找出解决的办法或缓解的措施。有些在行业社团工作的同志不敢去触动产业发展的痛点，主要是担心自己手中一无权、二无钱，解决不了这些问题。其实这些担心是不必要的。因为产业发展的痛点都是难以解决的问题，行业企业完全理解我们行业社团能力、手段有限，不可能完全解决这些问题，只要我们有尽全力去解决的态度和努力，他们就满意了。其次，是行业和政府有矛盾时，要站在行业的立场上，不要站在政府的立场上。讲行业社团组织应成为行业和政府间的桥梁与纽带，这并没有错。但在立场上应更多站在行业一边，去说服和影响政府部门。这是因为：第一，我们是行业社团组织，是行业供养我们，设立社团组织的初衷就是为行业发展服务。打个比方：在司法纠纷中，我们是行业的律师，不是法官。当然律师要懂法、守法，行业社团组织也不该为行业或部分企业的短期利益胡搅蛮缠，我们要以行业长久利益为出发点，也要清楚局部利益服从全局利益，行业利益服从国家利益。但是，作为行业社团组织应该清楚，行业长远利益是自己最根本的出发点；第二，根据马克思主义政治经济学基本原理，经济基础决定上层建筑，政府决策应该有利于产业发展。在我国，绝大部分政府决策都是正确和比较正确的，但是也会有错误和疏漏。比如曾经有领导要求交通信号闯黄灯按闯红灯执法，将新能源汽车推广中的车电分离一律列入骗补，北京市环保部门擅自制定京六排放标准，等等。之所以讲这一条，是想说明，为了行业长远利益和国家利益，向某项政府决策提出异议，是符合马克思主义基本原理的，我们应该有坚持行业利益的底气。当然，更多的情况是政府某项决策有利于产业长期发展，而在短期内企业有困难，比如新排放法规的制定与实施。对此行业社团组织不应该一味反对，但也可以尽量反映企业的困难，让政府实施时更科学些，减轻企业的困难；第三，政府编制有限，与政府要管的事由相比，人力一直不足。就汽车产业而言，相比美国、德国、日本等汽车产业发达国家政府，中国政府部门事多而人少，领导要求又急，故而一项政策决策时，往往没有足够的时间去调查研究论证。这就非常需要行业社团组织，站在行业立场，向政府充分反映行业实际情况，提出科学决策和实施的建议。第三，要了解行业实际情况，和广大行业企业领导交朋友，要就产业发展的重大问题开展软科学研究和政策研究。一方面，达到和广大行业企业领导交朋友的程度，才能有足够的沟通和信任；另一方面，中国的具体情况是，政府部门由于人手不足，行业企业由于高度不够，往往不能充分开展深入的专项软科学研究。就此开展深入研究，正是行业社团组织的职责和强项。这样在遇到具体问题时，我们就有比政府部门和行业企业更好的准备，可以提出更好的对策建议，得到企业信任、政府依赖，可以更好地发挥行业社团组织的作用，并提高自己的地位。第四，不用担心得罪政府官员。主要原因是政府官员普遍素质较高，站位也高，普遍有以国家发展、产业发展为目标的定位，不会因具体事项的意见分歧而怪罪谁。同时，作为行业社团组织，我们也要以事实为依据，以理服人，避免激烈言辞。再者，政府部门以少数人管理偌大产业，面对成千上万人，他们也没有时间和精力去在意琐事。我在汽车协会工作12年的经历也说明了这一点，我曾经在多个问题上和交管、环保等部门主管官员产生过争议，但是并没有由此产生隔阂，甚至争议过后会加深彼此的理解和信赖。最后，对兄弟行业社团组织，要相互包容和支持。诚然，兄弟行业社团组织是存在竞争的，但竞争也要有规则，发挥自己的特点和长处，加强合作，为行业服务得更好才是正道。在自己的社团组织不占优势的事项上，注重与兄弟行业社团组织合作和相互支持，是比较容易做到的。在自己的社团组织占优势的事情上，做到这一点比较难。在思想上，应该以行业综合利益为最主要出发点，把自己组织做大做强稍往后放。在具体做法上，要包容，要更多考虑兄弟社团组织的利益。要按下围棋的原则去做，而不是打麻将，既防上家又看下家。要做“春秋五霸”，以“尊王攘夷”为旗帜，不要做“战国七雄”，以互相兼并为能事。以上各点，不完全来自于自己的经验，很多也是来源于教训。之所以冒昧讲出来，是希望行业各方，能有更多的相互理解和支持，让中国汽车产业发展得更好。
