标题：上海提前实施轻型汽车国六排放标准
内容：上海提前实施轻型汽车国六排放标准2019年05月07日10:31来源：新华网为进一步减少机动车污染，持续改善环境空气质量，上海市政府决定自今年7月1日起，对在本市办理注册登记（含外省市转入）的轻型汽车提前实施国6b排放标准。据介绍，国六标准分为国6a标准和国6b标准。与国五排放标准限值相比，国6b标准的一氧化碳和氮氧化物限值分别下降了50%和42%。目前，并不是所有在上海销售和注册登记的车辆都提前实施国六标准，只有轻型汽车（包括轻型汽油车和轻型柴油车）提前实施国6b标准。管理部门表示，考虑到车辆销售与注册登记之间存在一定的时间差的实际情况，标准实施后，对在2019年7月1日前（不含当日）已销售并开具机动车统一销售发票的国五（二）阶段排放标准车辆，已在原车辆注册地车辆管理所办结转出登记手续欲转入本市的国五（二）阶段排放标准车辆，仍可继续办理注册登记手续。据了解，以机动车为主的流动源去年对上海PM2.5贡献率达30%以上。机动车污染已经成为影响上海环境空气质量的重要来源之一。按上海市每年新增轻型汽车约30万辆计算，通过提前实施国6b排放标准，预计每年可减排氮氧化物2000吨、挥发性有机物1000吨。管理部门提示，上海所有在用车辆应该加注符合国六标准的汽柴油。2018年10月1日，上海市800余座加油站已提前供应国六车用汽柴油，2019年1月1日全国也已全面供应国六车用汽柴油。
