标题：不仅是时代记忆者更是潮流引领者北汽集团的“变”与“不变”
内容：六十余载沧桑巨变谱写华章，新时代改革创新再造辉煌。作为中国汽车行业的骨干企业，北京汽车集团有限公司（以下简称“北汽集团”）已经走过了61年风风雨雨。伴随着新中国的成长，北汽集团经历了成立之初的艰苦创业期、改革开放之后的发展期、实施集团化战略后的腾飞跨越期。在沧桑巨变中，北汽集团始终秉持着传承、创新和责任，在“变”与“不变”中，从时代的记忆者成为了潮流的引领者。►传承：61年砥砺奋进节节攀升1958年10月1日，百辆“井冈山”轿车通过天安门广场，接受党和国家领导人的检阅。北汽人完成了从0到1的决定性跨越，这标志着北京汽车工业由汽车修理、零部件制造向整车制造的转折，北京汽车工业发展的时代大幕由此开启。北汽集团早期的发展，填补了国内汽车制造的很多空白。1983年，中国第一家整车制造合资企业北京吉普正式成立，结束了中国汽车产业封闭发展的状态。1994年，北京旅行车股份公司在上交所上市，成为中国汽车行业第一批上市公司。1996年，中国汽车行业第一个跨地区重组的国有公司——北汽福田成立，今天已经发展成为中国商用车领军品牌。进入21世纪，北京现代和北京奔驰相继成立。这两家合资企业对北京汽车工业和北汽集团的发展起到了重要作用。作为中国加入WTO后成立的第一家中外合资汽车企业，北京现代项目当年签约、当年开业、当年投产，仅仅用了6个月。北汽人创造了史无前例的“现代速度”，打造出了口口相传的“现代品质”，实现了北京汽车工业历史性的转折。“百年奔驰”落户京城，更确立了北京汽车工业在中国汽车产业内高端制造的地位。更值得一提的是，第一代越野车北京212创造了累计产量超过120万辆的业界神话，北汽集团“越野世家”的特色血脉流淌至今。步入新时代，北汽集团着力重塑“越野世家”自主品牌基因的辉煌，实现了业务板块的独立运营，“北京”越野品牌已成为北汽集团差异化品牌特色的集中代表。2018年，北汽集团全年完成整车销售240.2万辆，行业排名第四位；实现营业收入4807.4亿元，同比增长2.2％，利润同比增长7.3％，呈现出利润增长率高于营收增长率的高质量发展态势。不懈探索的奋斗劲头，让北汽集团成长为一个具有国际影响力的大型企业，成为国有企业改革的鲜活样本。►创新：把脉产业变革勇立潮头身处大变革时代，惟有自主创新，才能获得核心发展力。北汽集团董事长徐和谊表示：“北汽集团将全面推进‘高新特’战略，以全面的电动化和智能网联双轮驱动，促进产业、产品、产业链全面升级。”2018年，北汽集团提出全新的“高新特”发展理念：“高”，体现在品质为上，围绕高效、强化高端制造、高端产品，筑牢高质量发展的根基；“新”，体现在创新驱动，加快全面的新能源化步伐，推进新技术落地，激活高质量发展动力；“特”，体现在比较优势，强化特色的产品和服务，打造高质量发展差异化优势。按照“高新特”战略方向，北汽集团在中国率先提出实施全面新能源化转型，致力于建成世界级的新能源汽车科技创新中心和世界级的新能源汽车企业。成立于2009年的北汽新能源，是北汽集团专门发展新能源汽车的产业平台。在汽车行业整体发展放缓甚至出现负增长的情况下，北汽新能源逆势上扬，2019年上半年，北汽新能源实现销量65159辆，同比增长21.57％。上半年实现营收99亿元，同比增长76.63％，净利润9524万元，同比增长9.7％。通过自主研发，北汽新能源掌握了全球领先的三电核心技术能力，构建了全新平台正向开发的整车体系化能力，并进入整车人工智能时代。北汽集团的全面新能源化包含发展主体、产品技术、产业链布局、服务生态四个层面的全面新能源化。今天，不仅北汽新能源，北汽集团旗下各企业围绕新能源汽车产业链不同环节纷纷展开布局，形成了集团作战的强大优势。从微型车到中高端轿车、SUV到高端品牌ARCFOX；从乘用车到商用车、城市物流车；从新能源整车、零部件到充换电基础设施、动力电池回收、共享与分时租赁……在全面新能源化战略的引领下，北汽集团新能源汽车领先优势不断巩固。在智能网联方面，北汽集团更是提出了智能网联汽车五年行动计划——“海豚＋”战略，围绕“保护、优化、解放、个性、和谐”五大进化维度，发力智能技术、智能产品、智能生态、智能交通四大战略重点领域。按照规划，具备L2.5级别自动驾驶功能的北汽集团高端品牌ARCFOX旗舰车型将在2020年上市，并在2022年之前实现L3/L4级自动驾驶产品的测试、示范和量产。此外，北汽集团还秉承开放创新理念，为优化行业整体创新生态发挥引领作用。北汽集团牵头建设的国家新能源汽车技术创新中心是新能源汽车领域首个国家级技术创新中心，联合产学研各方力量，解决行业共性问题，对前沿关键技术进行重点攻关。今年7月，北汽新能源汽车试验中心正式启用，对软件到硬件层面的验证体系进行全面开放和共享。►责任：打造集团品牌形象走向世界经过61年的发展，如今的北汽集团已经建立起涵盖整车及零部件研发、制造，汽车服务贸易，综合出行服务，金融与投资等业务的完整产业链，实现了向通用航空等产业的战略延伸，成为国内汽车产业产品品种最全、产业链最完善、新能源汽车市场领先的国有大型汽车企业集团。时势造英雄。北汽集团在每个阶段的发展中，总能抓住中国汽车市场发展的历史机遇。2018年，在北汽成立60周年之际，北汽集团提出了建设“百年北汽”、“世界北汽”的远大目标。聚焦产品、技术、品牌、服务，聚焦国企责任，北汽集团以自身的高质量发展，为中国汽车产业“由大到强”贡献越来越多的力量。随着中国品牌和中国制造的全面升级，中国企业在国际舞台上扮演着越来越重要的角色。在国际化战略方面，北汽集团把握共建“一带一路”机遇，探索中国汽车企业“走出去”整体解决方案。目前，已经在全球30多个国家和地区建立了整车及KD工厂，市场覆盖80多个国家和地区。“面对高潮迭起的科技革命、渐入佳境的行业变革、全面开放的形势变化，北汽集团将顺势而为，乘势而上，秉持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，以构建‘高新特’产业结构为核心，以实现北汽集团的‘由大变强，走向世界’为目标，加快实施战略转型，全力开启‘百年北汽’高质量发展的伟大征程。”在北汽集团60周年纪念大会上，徐和谊如此展望未来。（图片由企业提供）编辑：黄蓓
