标题：外资品牌加速新能源车洗牌淘汰赛将提前到来
内容：外资品牌加速新能源车洗牌淘汰赛将提前到来2019年05月06日11:09来源：第一财经“外资品牌、新造车企业以及传统自主品牌都在做电动车，竞争从蓝海已经变成了红海。加上补贴退坡，未来几年是残酷的淘汰赛，甚至要提前到来。”北汽新能源党委副书记、新闻发言人连庆锋在上海车展一财奇点舞台上接受第一财经记者专访时表示。自主车企由于先发优势前期占据了大量的市场份额，但其在核心技术等方面仍存在不足之处。加上补贴退坡等因素，新能源汽车行业的竞争越来越激烈，不少车企也因补贴因素出现了利润下滑的情况。另一方面，补贴退坡正在倒逼企业进行升级，低端产品将面临淘汰，自主车企面临的压力也越来越大。连庆锋告诉记者，北汽新能源正在加速调整产品结构。不久前，北汽新能源发布了高端品牌ARCFOX，其第一批量产车将于2020年在北汽新能源与麦格纳合资的镇江工厂完成生产。连庆峰称，预计ARCFOX品牌未来在公司的占比能够达到三分之一。“干新能源汽车不是简简单单的电动化，而是以电动化为出口打造全新的造车理念、全新的制造工艺、全新的平台开发、全新的制造流程以及商业生态模式。”连庆锋表示，ARCFOX全新平台可以适应各种车型的生产，明年产品线开始投放，两年内投放六种产品。这种结构性的调整也给企业带来了影响。今年第一季度，北汽新能源产量2852辆，同比下降88.3%；销量达2.5万辆，同比增长20.5%。过去，北汽新能源以较为低端的车型EC系列为销售主力，北汽新能源方面指出，由于生产资源集中向EU5、EX5中高端车型供应，使其减少了对此前走量的中低端产品EC、EX车型的生产投入。“EC系列不会停产，但北汽新能源的产品会根据市场发展规律进行升级。”连庆锋对记者表示，未来北汽新能源产品会分为三部分：一是国民车，在城市中不构成主体；二是产品线上的内容在不断扩充，A级以上电动车今年占比将达50%以上。三是，高端智能网联汽车，与华为合作也会应用5G技术。在连庆锋看来，在传统燃油车领域，品牌向上确实很难。但在新能源领域的新赛道里，新能源汽车对品牌的塑造没有大家想象的那么可怕。“品牌向上必须有实打实的内容，一是靠技术支撑，二是要进行差异化定义。”不过，不少合资车企已开始发力新能源汽车。公开资料显示，在2018年已经公布了新能源汽车规划的大部分合资品牌，有20余款新能源汽车会在2019年上市，其中就包括一汽-大众和上汽大众、上汽通用等合资企业。此外，特斯拉在推进国产化，不少车型也开启了降价模式。对正处于品牌向上阶段的自主车企来说，仍面临不少挑战。“压力肯定有的，不同阶段有不同压力。”连庆锋对记者表示，有压力会竞争，但这种压力带来的不是摧毁性的打击，而是会倒逼企业进行技术升级。“这样的竞争可以让企业快速地脱颖而出，经过三年的时间，基本上这些品牌就能沉淀出来。过去豪华品牌的技术、品牌以及体系能力等方面的优势不一定能切换到电动车领域，特斯拉虽然降价了，但是也不意味着能够把整个市场吞噬掉。这个市场足够大，未来会有一批自主品牌成为世界级的企业。”此外，补贴退坡会对企业成本带来影响，去年多家新能源汽车企业的利润就已经出现了下滑。太平洋证券分析表示，补贴主要是实现产业引导功能，车企需积极应对，以降低成本等来消化补贴退出的不利影响。新补贴政策出台对部分过于依赖补贴实现盈利的企业将会产生一定压力，新政之后更考验各家车企的综合实力，对于短期不依赖新能源车盈利的车企将是收割市场的良机。目前，新能源汽车几乎没有盈利空间，主要靠政策补贴支持，企业甚至需要垫付一些成本。只有极少数企业产量达到一定规模且有实力摊薄成本还可能赢取一点利润。“每年都在退坡，但今年补贴退坡幅度超出预期。实际上，补贴退坡给企业带来的压力很大，企业都还处于高投入阶段。”连庆锋对记者表示，应对补贴退坡需要从三方面降低成本：一是规模降本，保持持续发展的势头，今年北汽新能源目标为20万辆；二是技术降本，补贴退坡后，围绕平台化和架构化做产品开发能够让成本大幅下降，未来电池包也只有一个，一个平台架构就能涵盖所有系列的车型。三是提高资金利用效率，严格控制人力成本，让每个人发挥最大的价值。北汽蓝谷发布的第一季度财报显示，第一季度营业收入约为31.27亿元，同比增长76.03%，归属于上市公司股东净利润约为0.34亿元。北汽新能源方面指出，业绩变动主要是因为公司销量增加及产品结构调整所致。对于未来公司盈利预期，连庆锋对记者表示：“现在公司正处于高投入期，盈利不是真正要考虑的指标。但一定要保证企业平衡、可持续性的安全状态，而不是大额亏损。”
