标题：“创业偶像”倒了？力帆遭30家经销商维权巨亏21亿
内容：一季度继续亏损9720万。5月5日，30多家力帆汽车经销商，聚集在重庆力帆中心门口，身着“力帆还钱”的T恤，向力帆维权。据了解，这是他们一个多月来的第四次维权。此前的2018年9月，力帆被爆拖欠供应商款项、资金链紧张。随后，力帆实业（集团）股份有限公司（以下简称“力帆股份紧急发布澄清公告表示，他们与供应商合作关系稳定良好，除了个别供应商质量纠纷外，没有供应商追讨货款的情况；针对股权解押、质押疑问，力帆表示上市公司控股股东质押融资是市场上常见的融资手段之一，产生的质押风险在可控范围内，不存在平仓风险或被强制平仓的情形，不会导致公司实际控制权发生变更。力帆集团1992年从摩托车市场起家，由创始人尹明善在53岁创办。最终，他用20万元资本，将力帆打造成营收上百亿的产业集团。从2003年开始，尹明善开始了他职业生涯中的最大冒险——造汽车。不过，近些年，同为民营企业的长城与吉利，开始成为自主大军中的佼佼者，而力帆汽车却始终没有赶上行业主流，整体比较边缘化，产销常年维持在10万辆到15万辆。公开数据显示，力帆2018年营业收入110亿元，同比下降12.6%；归属于母公司股东的净利润2.53亿元，同比增长48.3%；扣非净利润则亏损高达21.49亿元，同比跌幅达1047%。此前三年，力帆股份的扣非净利润在-1亿元到-4亿元之间。其中2018年最低，为亏损1.37亿元。销量方面，官方数据显示，2018年力帆销售汽车10.2万辆，近四年来的最低，远低于2015年的15.8万辆。对于此次维权，时间财经联系了重庆力帆股份有限公司总裁马可、力帆汽车销售公司常务副总经理张军以及力帆股份董秘办公室，但截至发稿，他们均未回复。部分力帆汽车经销商告诉时间财经，近几年力帆汽车推出新品少，研发能力差，跟不上市场节奏，导致不少经销商亏损，最严重的每年要亏200万。最近，非授权经销商四五折抛售行为，成为压垮他们的“最后一根稻草”。力帆还钱谁也没料到，力帆会如此快陷入经销商维权。此前的2019年1月，力帆还为经销商向银行申请授信。公告表示，力帆股份为了解决在产品销售过程中，信誉良好且具备银行贷款条件的汽车经销商的付款问题，由力帆股份的子公司、汽车经销商与指定银行、重庆力帆财务有限公司签署合作协议，向指定银行和力帆财务公司申请授信总额不超过10亿元。部分力帆汽车经销商告诉时间财经，仅仅一个月后，力帆就出现给非授权经销商的批发价，远低于给授权经销商供货价，造成市场混乱。据介绍，从2019年2月开始，有接近力帆内部的多位人士，一次性买断两三千台车，然后以四折或五折的价格，分销给成都、武汉、上海等地的资源公司，或者拿到二手车市场销售。据了解，力帆授权经销商拿车的价格一般在指导价的9折左右。这就造成经销商与资源公司售价之间存在巨大的差价，“少的差2.5万元，多的能差到4.5万元。现在信息传播速度很快，全国消费者都知道力帆汽车可以五折购买。之前，每个月还可以销售十几台车，但从2月底开始，一台都销售不出去。有的经销商，库房里还积压着100多台车。”意识到问题的严重性后，部分经销商从2019年3月开始，跟力帆反映这个问题。“但力帆销售公司并不认账，表示没有那么多车。提到赔偿问题，他们更是说没钱。总之，就是一种推诿的状态。”时间财经联系了力帆股份，但对方并未对此回应。这也让经销商多年来积累的“怨气”彻底爆发。在发给力帆股份的维权函件中，经销商表达了对力帆的11条不满。其中，包括2019年3月起来，贵司无车可发，且不退款；2018年1月宣布迈威官方降价，但对在库车辆未做任何补偿；因力帆汽车未发车，导致经销商三方承兑到期，损害经销商利益；产品质量低下，迈威、轩朗车型发动机、变速箱、电路返修率奇高；以各种借口拖延建店验收和拖欠支付建店补偿……维权经销商对时间财经表示，他们维权也是迫于无奈，希望力帆能给予退网赔偿，将包括但不限于保证金、建店补偿、返利、销售款等全额返还给他们；全额回收库存车和库存配件及专用工具……十面埋伏？2006年初涉汽车领域时，尹明善曾这样形容力帆的处境，“力帆轿车只是从四面楚歌走到了十面埋伏，我们必须保持高度的头脑清醒”。十几年过去了，力帆依然未能走出困境。据部分业内人士介绍，力帆股份主营业务不景气，盈利能力有限，导致近些年压力倍增。早期，力帆主要依赖于摩托车、发动机业务，后期摩托车销量锐减，盈利能力大幅下滑。尽管力帆旗下车型不少，产品布局完整，但却始终没有一款爆款车型。财报显示，2019年一季度，力帆股份营业收入约为22.47亿元，同比降低31.07%；净亏损9720万元，同比下滑257%。对此，艾瑞咨询汽车研究总监闻文曾表示，导致力帆陷入窘境最主要的原因，在于产品本身存在的问题，难以形成强有力的品牌影响力和有效的竞争力。除了产品，力帆的战略也出现了问题。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树告诉时间财经，力帆汽车的自身发展战略、电动化进行的不顺利，都影响到了力帆汽车的销量和盈利。不容忽视的是，力帆股份的资金压力增大。财报显示，从2015年到2018年的四年间，力帆股份的负债率都在七成以上，其中2016年最高达到76.74%；同时，经营活动现金流量净额从2013年起亦持续呈现负值，其中，2017年达到了-14.5亿。尽管2018年有回暖，达到5695万元，但力帆的资金压力依然不容小觑。为了缓解这种情况，力帆开始“变卖家产”。2018年底，力帆股份以6.5亿元的价格，将所持重庆力帆汽车有限公司100%股权转让给车和家。此外，力帆股份还将原15万辆乘用车项目的生产基地以约33.15亿元作价卖给重庆两江新区土地储备整治中心，而据其财报显示，报告期内力帆已将约24.45亿收储款收入囊中。值得一提的是，力帆股份被怀疑“蹭热点”。在其4月13日发布公告称，将与武汉泰歌氢能汽车有限公司、重庆地大工业技术研究院有限公司，在氢燃料电池发动机、氢能源乘用车产品等方面开展合作，提供“代工”服务。随后，它连续5个交易日收获涨停。不过，这也遭到上交所的问询。力帆股份在回复中称，“公司的氢燃料电池汽车项目尚处于合作开发初期，可能存在项目开发不成功的风险，可能存在项目开发不及预期，导致产品无法进入国家氢能乘用车公示目录的风险。”公告一出，随即上演股价“跳水”，从9.36元下跌到目前的7.04元，跌幅达到24.7%。已退居二线的尹明善，面对转型不顺的力帆，是否会重新出山呢？（北京时间财经欧阳西子）(责编：李晓红)
