标题：东风出行正式在武汉上线
内容：“让我们爱上武汉这座城，爱上乘坐东风出行的每一程。”5月28日，东风出行正式在武汉开城，率先上线网约车业务，打响了东风出行落地的第一枪。东风出行在武汉首批投入1000辆网约车，2019年将投入5000辆网约车，逐步覆盖武汉三镇，以全面提升区域出行行业服务品质，为用户特别是江城人民提供安全、便捷、智慧的出行产品与服务。东风出行定位为一站式、综合性出行服务平台，依托东风50年雄厚产品实力、技术积淀和资源优势，打造智慧出行平台，将为企业端、客户端用户提供快车、专车、分时租赁、出租车、充电、公交、通勤、物流等安全、便捷、智慧的出行产品与服务。开城仪式上，东风出行明确了致力智慧出行领航者的“三步走”发展策略。第一步，2019年内立足湖北，重点打造武汉、十堰、襄阳三个样板城市，总计投放运营车辆1万辆，在局部市场形成突破。第二步，再用两年时间，将样板城市模式快速在湖北省及东风公司基地所在城市复制，运营10万辆车，形成区域领先。第三步，立足湖北、辐射全国，运营车辆50万辆，达到全国领先。东风公司党委常委、副总经理尤峥出席开城仪式。尤峥说，开城擂响了东风出行在湖北“区域突破”的战鼓。东风出行更注重以用户出行场景和体验为原点，充分发挥东风优势，整合内外资源，构建以车、人为中心的智慧出行生态圈。接下来，东风出行还将在十堰和襄阳开城，通过在湖北三个样板城市的运营，形成可复制的发展模式。东风出行在开城仪式上公布了快车计费标准：4公里或7分钟内起步价10元，后续每公里1.8元。新注册用户立享66元优惠券，开城期间（5月28日-31日）另享28元优惠券；乘坐东风出行快车即获得碳积分，可兑换礼品或优惠券。据悉，依托生态联盟，东风出行在车、人的“选、用、管、控”上，形成了区别于其他品牌的核心优势。根据出行特点定制的东风风神E70，续航里程长、乘坐空间大、舒适度高，所有司机接单前都要完成人脸识别、酒精检测，确保“人车合一”和安全驾驶。东风出行目前建立了5个服务保障中心，覆盖武汉三镇，能做到“1小时内找到问题，1天内把车修好”，还建有由470个充电站、4000多个充电桩组成，覆盖全湖北的充电网络平台。东风出行还首创司机大学，对网约车司机进行严格培训。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
