标题：财报|受累于传祺、广汽菲克广汽一季度净利润下滑28.4%
内容：（新浪汽车讯）今年第一季度，广汽集团营业收入为142.56亿元，同比下降25.74%；归属上市公司股东的净利润为27.78亿元，同比下降28.40%。今年第一季度，广汽集团共销售新车49.47万辆，同比增长6.07%。其中，广汽本田和广汽丰田的销量分别为18.77万辆和16.18万辆，分别同比增长11.41%和45.58%。此外，广汽集团一季度共销售新能源车型5，191辆，同比增长71%。其中，广汽新能源销售新车4，363辆，同比增长83%。新车密集发布对于一季度的业绩，主要是受到了广汽传祺、广汽菲亚特克莱斯勒等销售低迷的影响。广汽传祺一季度销量为广汽传祺1-3月份的累积销量为88，038辆，相比2018年差了61，282辆，与去年同期累积同比下跌了41.01%。在今年的新车规划上，广汽传祺目前也只透露出三款，已经上市的MPV车型GM6以及全新改款GA6和中期改款GS8车型。所以说，广汽传祺这一成绩的取得主要是受制于该品牌车型主要是SUV，产品品类太过单一，在SUV市场下滑的当下，品牌和产品力都欠缺未免会最先受到冲击。而广汽菲克一季度销量仅为2.2万辆，同比大幅下滑42%，这样的成绩着实不能让人满意，郑杰紧急换帅下，下半年是否会有所起色还有待观察。对于这样的内部现状，广汽寄希望于广本、广丰，以及新能源，通过密集的新车发布来提高市占率及利润率。据了解，广汽集团旗下品牌还将有多款新车推出，其中广汽新能源AionLX将于9月底上市；广汽丰田全新雷凌将于5月20日上市；广汽传祺全新GA6和Jeep大指挥官PHEV也即将于年内推向市场。这些新产品的到来，将进一步促进企业的销量增长。转型出行服务对于广汽未来的发展路径，广汽集团董事长曾庆洪表示，2019年广汽集团将围绕电动化、智联化、国际化、共享化和数字化，加快推进发动机二工厂一期、广汽时代动力电池系统、广汽爱信变速箱等项目的建设；推进AionS、纯电B级SUV等新车型上市；推进G-MC2.0机电耦合系统、动力电池电芯、集成电驱动IDU等技术研发项目；加快推进移动出行项目实施，建立新能源网约车平台，助推广汽集团从传统的汽车制造商往移动出行服务提供商转型。2018年12月23日，被誉为粤港澳大湾区“世界级汽车硅谷”的广汽智联新能源汽车产业园，迎来首期工程——广汽新能源智能生态工厂20万产能项目的竣工，其人才和商业配套项目——番禺智能网联汽车小镇也正式奠基；2019年1月，广汽集团启动“南方（韶关）智能网联新能源汽车试验检测中心”项目；2019年6月广汽集团投资10亿元的移动出行项目也将正式上线，投入一万辆新能源车辆，将以粤港澳大湾区为核心向全国推广。从2019-2020年，广汽集团每半年推出一款全新平台的新能源汽车。除了在新四化领域的布局，2019年广汽集团也在全面加快国际化进程。目前广汽已在硅谷、洛杉矶、底特律、上海、广州五地设立了研发中心。广汽传祺产品也远销至沙特、阿联酋、菲律宾等16个国家和地区，同时俄罗斯市场的运营工作也已于4月启动，首款车型传祺GS8将于今年下半年上市。结语：在整体寒冬的情况下，广汽集团虽然整体业务有所下降，但是依然做到了多点开花。未来在新四化、新出行、国际化方面的布局也会令其保持可持续和竞争力。(责编：李晓红)
