标题：人事|景柱再任海马汽车董事长将以“聚焦”“瘦身”“减负”为主要目标
内容：新浪汽车讯在产业变革中，海马近些年的销量业绩并不乐观，新浪汽车从海马官方了解到，海马汽车创办人之一，景柱再任海马汽车董事长。距2014年辞去董事长一职的景柱，4年后重返该职位，将以“聚焦”“瘦身”“减负”为主要目标。作为中国汽车产业的老将，景柱自1988年“闯海”结缘海南汽车产业。作为海马汽车的创办人，他主导试水了与国外汽车品牌合作，并率先带领海马汽车“走出去”进军海外市场。2018年，海马汽车全年销量67570辆，同比下降51.88%。而2019年销售态势更为恶劣，今年前4月累计销量同比下滑72.2%。市场上“海马何去何从”的疑问，也是激发景柱再次出山的动力。在此大背景下，2018年景柱下决心启动海马汽车第四次创业，以“聚焦”“瘦身”“减负”为目标，从新战略、新灵魂、新机制、新班子等进行“十新”再造。首先，海马将扁平化机制，强化淘汰机制。其次海马将优化产品，并发力新的产品方向。最后，海马还将对营销体系进行梳理，提升宣传效果。面对中国汽车行业的瞬息万变，造车新势力的迅猛发展，竞争的不断加剧，在景柱看来，新趋势也创造了新机遇。汽车行业在“新四化”浪潮中将迎来新的变革，海马也将实现“自觉与自新”，他说：他将带领海马跑一场马拉松，实现“细分心智争第一”。预计到今年7月，由超过2000人的设计研发团队，历经4年时间打造而成的“强动力智能SUV”海马8S将正式上市。(责编：李硕)
