标题：数十亿美元订单沃尔沃与宁德时代和LG化学签订电池采购协议
内容：5月15日，沃尔沃汽车集团与中国电池制造商宁德时代（CATL）和韩国电池制造商LG化学（LGChem）签订长期协议，在未来十年内为下一代沃尔沃汽车和极星（Polestar）车型供应价值数十亿美元的锂离子电池。合作协议还包括，沃尔沃即将推出的下一代可扩展模块架构（SPA2）和现有的基础模块架构（CMA）上所有车型的全球电池模块供应。早在2017年，沃尔沃汽车做出战略部署称：自2019年起，所有新推出的沃尔沃车型均将配备电动机。此后，沃尔沃汽车进一步宣布，到2025年左右，纯电动汽车将占公司全球年销量的50%。沃尔沃汽车集团总裁兼首席执行官汉肯·塞缪尔森表示：“电动汽车是沃尔沃汽车未来发展的方向，‘终结单一纯内燃机’是我们的目标。今天沃尔沃汽车与宁德时代和LG化学签订协议，这充分表明我们实现电气化目标的雄心壮志。”沃尔沃汽车集团全球采购高级副总裁MartinaBuchhauser表示：“沃尔沃与宁德时代和LG化学签订协议，将保证未来十年的电池供应；并且我们通过在每个地区拥有两家供应商，以确保未来供应链的灵活性。”目前，沃尔沃汽车首条电池装配线正在比利时根特工厂建设，预计在今年年底完成。首款在根特工厂生产的全电动车型将是沃尔沃全新XC40。XC40插电式混合动力车型目前已经在根特工厂投产。沃尔沃汽车自主开发的的下一代可扩展模块架构（SPA2），将于2020年代初期问世，沃尔沃90和60系列的所有车型均诞生于此。未来，首款依托于该平台的沃尔沃车型将是下一代XC90。今年早些时候，沃尔沃汽车推出了一系列适用于各个车型的全新升级版电气化动力系统，对现有的T8和T6双引擎插电式混合动力系统进行了升级，并确保今后插电式混合动力系统可应用于沃尔沃各个新车型。(责编：林嘉兴)
