标题：广汽丰田电动车产能翻倍总产能达到100万辆
内容：广汽丰田电动车产能翻倍总产能达到100万辆2019年05月09日16:10来源：网上车市广汽丰田曾在2018年开始建设第四生产线，投产后可增加20万辆新能源车的年产能。有媒体从广汽集团官方获悉，广汽丰田新能源车产能扩建项目通过，建成后新能源车产能可达到40万辆/年。一期工程将在2020年9月竣工，届时广汽丰田C-HREV预计将在该生产线投产，计划2022年一、二期全部建成。此外，广汽丰田目前已有三条生产线（最高年产能60万辆，主要为汽油车），所有项目竣工后，年产能可达到100万辆/年。广汽丰田在南沙拥有一座整车工厂，包括三条生产线。其中，第一、第二生产线产能到达每年40万辆，第三生产线也在2018年初投产，先期产能达到10万辆/年（可扩充至20万辆/年），总产能最高60万辆/年。新生产线投产后，总产能将上升到100万辆/年，四成产能都划归到新能源车上（包括PHEV和EV）。广汽丰田在去年上市了旗下首款纯电SUV——ix4，但该车主要搭载广汽集团的纯电动车技术，并且车头并未悬挂丰田“LOGO”，今年底上市的全新纯电轿车预计也是采用相同的方式。两款车型缓解了广汽丰田在双积分政策上的一小部分压力，能拥有一个缓冲期来推出真正的丰田纯电动车型。丰田到目前为止，全球混动车销量超过1200万辆，拥有成熟的电动车技术。在今年上海车展中，广汽丰田首发了C-HR纯电动版，新车在前脸左侧加入了“EV”标识，以此来突出纯电动车的身份，并且换装了旋风式轮毂，整体造型更加运动。动力方面尚未公布，预计续航里程能达到400km左右。
