标题：设计风格硬朗长安凯程F70官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，长安正式发布了凯程F70(参数|询价)皮卡的官图。新车与此前曝光的信息基本相似，外观整体采用较为夸张的设计风格。此外，长安凯程F70搭载了来自五十铃的2.5T柴油发动机。外观方面，长安凯程F70采用较为硬朗的外观设计，其前脸的大嘴式进气格栅周围用粗壮的黑色饰条辅以点缀，具有夸张的视觉效果。同时，该车保险杠下方大尺寸进气口的设计，配合两侧雾灯较为立体的造型，使整个车头更显动感。车尾部分，新车两侧采用宽大的竖向尾灯组，进一步提升该车的辨识度。此外，大尺寸倒梯形的牌照架区域设计配合下方的脚踏，在视觉上增强了层次感与实用性。根据此前曝光的信息，新车长宽高分别为5330/1930/1875（1835mm）mm，轴距为3180mm，同时新车还提供265/65R17或265/60R18两种规格的轮胎可供选择。内饰方面，长安凯程F70的内饰设计风格吸收了部分来自标致的设计，整体以直线和折角作为设计语言，并配备了悬浮式中控屏和全液晶仪表，显得较有科技感。新车内饰采用棕/黑双色设计，辅以银色和黑色烤漆饰条，同样提升了内饰整体档次。配置方面参考此前的消息，长安凯程F70配备了陡坡缓降、车身稳定控制系统、一键启动、定速巡航等，预计还会具备语音控制功能。细节方面，其前排配备了双USB接口，后排有空调出风口和USB接口，其主驾驶位座椅还支持8向电动调节功能。『全新国产标致皮卡』动力方面，新车搭载了来自五十铃的2.5T柴油发动机，具体参数不详。此外值得注意的是，未来标致也将推出一款基于长安凯程F70的全新皮卡车型，该车将换装标致家族风格的前脸，并通过长安标致雪铁龙进行国产。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：高端访谈论坛峰会企业/品牌战略>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
