标题：上汽通用汽车销售有限公司召回部分进口凯迪拉克CTS汽车
内容：上汽通用汽车销售有限公司召回部分进口凯迪拉克CTS汽车2019年05月06日16:19来源：国家市场监督管理总局日前，上汽通用汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自即日起，召回2013年8月16日至2015年5月26日生产的部分进口2014至2015年款凯迪拉克CTS汽车，共计983辆。本次召回范围内车辆，由于座椅加热功能软件设定不够完善，在寒冷环境下远程启动车辆并开启座椅加热功能时，可能导致座椅局部过热，极端情况下可能造成座椅表面热熔，存在安全隐患。上汽通用汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费升级车身控制模块软件，以消除安全隐患。上汽通用汽车销售有限公司将以挂号信、电话、短信等方式通知相关用户。上汽通用汽车销售有限公司特约售后服务中心会主动与召回范围内的用户取得联系，预约安排免费维修事宜。用户可拨打凯迪拉克客户服务热线：8008201902（座机拨打）/4008201902（手机拨打）进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
