标题：预售10.58万起国产起亚新K3详细预售价
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获悉，东风悦达起亚全新K3预售价格区间为10.58-13.38万元。新车共推出搭载1.5L/1.4T发动机两种动力共计6款车型，预计于5月16日上市。此外，针对珍珠白车身颜色需另加1000元。详细预售价请见下表：东风悦达起亚全新K3预售价车型预售价（万元）1.5LCVT舒适10.581.5LCVT新锐11.581.5LCVT智享互联12.381.5LCVT智享智驾12.881.4T7DCT智享运动12.881.5LCVT豪华13.38外观方面，东风悦达起亚全新一代K3在海外版车型基础上，针对前脸造型进行了重新设计，多边形大灯组采用了更加犀利的造型，搭配带有直瀑式前中网的虎啸式进气格栅，看上去“杀气”十足。在车尾部分，国产全新K3整体保留了海外版的贯穿式灯组布置，但主尾灯的内部灯腔有所调整，灯带走势与海外版的折线形并不相同。此外，新车的后包围造型经过优化，增加贯穿式镀铬饰条和带有红线的底部扩散器造型，看起来更加协调、更加运动。国产全新K3的内饰与海外版差异不大，全新样式的多功能方向盘、悬浮式中控屏、富有层次感的仪表台、倒梯形空调出风口等都与海外版一致。在此基础上，国产版车型针对下部中控台布局进行了优化，同时高配车型还提供了电子手刹、前排座椅通风/加热、方向盘加热、驾驶模式选择、自动启停、驻车雷达、换挡拨片、液晶仪表盘显示屏以及多项主动安全配置等。动力方面，国产全新K3燃油版搭载1.4T/1.5L两款发动机，最大功率分别为115马力和130马力，传动系统分别匹配CVT无级变速箱和7速双离合变速箱，而手动挡车型则不再推出。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：碰撞成绩新车效果图/假想图生产研发>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
