标题：或定位越级小型SUV东南DX5申报图曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从工信部获得了东南汽车全新SUV——东南DX5的申报信息，从车身尺寸来看，该车定位于越级小型SUV或入门紧凑型SUV。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，东南DX5沿袭“翼立方”家族式前脸，前格栅为双横幅样式，下包围造型颇具运动感。尾部方面，东南DX5采用全新设计理念，层次感丰富，同时在后保险杠处加入曲线型镀铬饰条，与车头呼应。根据申报信息，东南DX5车身长宽高分别为4406/1840/1654（带车顶行李架为1680）mm，轴距为2615mm，将提供215/60R17和215/55R18两种规格的轮胎，以及多种样式轮圈选择。由于车型配置的不同，新车将配备车顶行李架、黑色车顶、迎宾踏板、全景天窗等。动力方面，东南DX5搭载1.5L和1.5T两款发动机，最大功率分别为120马力和156马力，传动方面预计分别匹配5速手动变速箱和可模拟8速的CVT变速箱。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：i评论生产研发数据分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
