标题：售31.69-48.89万元上汽大众途昂X上市
内容：[汽车之家新车上市]上汽大众途昂X于今天（5月28日）正式上市，售价为31.69-48.89万元。和途昂一样，途昂X共有2.0T低功率（330TSI）、2.0T高功率（380TSI）和2.5TV6（530V6）这三种动力，共计6款车型，并将有6种车身颜色可选。途昂X指导售价动力车型售价（万元）2.0T低功率330TSI豪华版31.69330TSI尊崇豪华版32.992.0T高功率380TSI豪华版33.69380TSI尊崇豪华版35.992.5TV6530V6尊崇豪华版42.89530V6尊崇旗舰版48.89●新车特点：途昂X保留了途昂霸气的前脸风格，但由于头灯组和前格栅的造型有些许调整，途昂X看起来要更为运动和精致。它的大灯比途昂的要窄，视觉上稍显犀利和修长，取消了雾灯的设计，保全了前包围的整体感和运动感，总体来说它看起来更年轻了。途昂X与途昂的内饰区别主要在于两处，一是中央出风口的造型，它的线条更为丰富，看上去不是那么呆板；二是具有运动感的方向盘，跟大众R-Line风格的方向盘类似。此外，像空调控制面板、具体配置等细节也有少许调整，总体来看比途昂更为年轻、运动，全液晶仪表作为当前新车的流行配置，在途昂X上当然也没缺席。座椅和车厢部分，途昂X依旧保持了大空间这一特点，取消了第三排座椅后，后排座椅被安置在较为靠后的位置，再配合可以调节角度的靠背，它的后排空间十分奢侈。同样，后备厢空间也从容多了，它造型很规整，后排座椅支持4/6比例的放倒，实用性完全不用担心。动力方面，途昂X与途昂完全相同，它分别有2.0T低功率（330TSI）、2.0T高功率（380TSI）以及2.5TV6（530V6）这三种发动机，均搭配7速双离合变速箱。330TSI车型最大功率186马力，最大扭矩320牛·米；380TSI车型最大功率220马力，最大扭矩350牛·米；530V6车型最大功率299马力，最大扭矩500牛·米。其中330TSI车型很大可能仅有两驱版本，而380TSI和530V6标配四驱系统。●试驾回顾宝马的X4明显比X3开起来运动、紧致，X6相比X5也是，在途昂X这儿就别想那么多了，它开着就跟途昂一样。忽忽悠悠的大车身，轻巧的方向盘，较为通透的视野，这些都跟途昂一致。我所试驾的这辆途昂X380TSI的油门响应并不太好，它的前段虚位明显，就算跑起来以后的跟车状态也是如此，说简单些就是油门“不跟脚”，很像开启了节能模式，一旦遇到需要频繁变速行驶的路段，理想的做法就是挂到S挡，这一点还是有些意外的。220马力、350牛米推动一台2吨重的中大型SUV，配合换挡迅速的7速双离合变速箱，动力倒也算得上够用，纯论动力效果是没问题的，我猜测它的0—100km/h加速成绩会是个还不错的数字。但在实际用车环境中，这套动力的很多时候都显得不够从容，为了保持动力，发动机会频繁拉高转速，动力输出的品质感难称满意。不得不说，途昂X行驶在路况较好的路面时，行驶质感还是相当不错的。它的底盘沉稳，坐在车内，通过四个车轮对路面的反馈能感知到“这是一辆还不错的车”；车厢的隔音效果优秀，配合大空间，坐在后排很容易就产生困意，这绝对是台适合出游的家庭车。略显遗憾的是，上述的舒适只存在于“岁月静好”的路况中，一旦经过坑洼、减速带等颠簸，悬架的弱点就显现出来了。为了舒适性，它的支撑力度其实是不太足的，然而过滤颠簸的能力是要低于预期的，悬架化解颠簸的动作有些生硬，多余的弹跳也很明显，这些都影响了它的品质感，也可能是它优秀的静态舒适性不知不觉就抬高了驾驶者的原定预期。●竞争对手：『林肯航海家；奥迪Q5L』途昂X目前其实没有直接的竞争对手。它有着宝马X5、大众途锐级别的5座车身，价格与奥迪Q5L这种豪华品牌中型SUV有所重合，整体产品风格又与林肯航海家、雷克萨斯RX这类中大型SUV更为接近。尽管从途昂的7座减少为了5座，“量大”仍是其核心竞争力，崇尚样子霸气、内部空间大的消费者很可能为途昂X买单。另外，途昂的530V6版本也是市面上越来越少的V6车型了，对于喜欢多气缸的朋友来说，无疑也是可以纳入候选单的车型。『本田冠道；日产楼兰』在入门车型价区，像本田冠道/UR-V、日产楼兰这些“大5座”中型SUV也将或多或少与途昂X的2.0T动力车型形成竞争关系。●总结：SUV热潮过后，轿跑型SUV如今又成了大热车型，途昂X的推出其实并不令人意外。在大小和空间上，它刚好处在途昂和途观L之间的位置，从设计风格上来说，它更是填补了大众品牌轿跑型SUV这个空白。当然，途昂X会面对多维度的竞争对手，除了自家兄弟，一票豪华品牌中型SUV都是它的潜在对手，此外还有部分豪华品牌中大型SUV。途昂X的机会和压力其实同样大，那么消费者会不会认可这款车型呢？还是交给市场来检验吧。（文/汽车之家孔晨星）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：热门新车行情眼见为实>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
