标题：外观变化较大奇瑞新款瑞虎3申报图曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获得了奇瑞新款瑞虎3(参数|询价)申报信息。新车外观变化较大，动力依旧搭载1.5L自然吸气发动机。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观来看，新车采用更加富有棱角的前脸造型，全黑格栅两侧面板裁剪融入了瑞虎8一些的设计元素，但前大灯组造型并没有明显变化。此外，大灯组下方搭配横条设计雾灯，看起来更有辨识度。车尾部分相比现款车型并未有明显变化。车身尺寸上，新车长宽高分别为4420/1760/1670mm，轴距为2510mm。配置方面，新车将根据版本的差异在日间行车灯、挡泥板、防擦条、车身拉花、后摄像头、天窗、轮圈样式、外后视镜、亮条门把手等处略有不同。动力方面，新车继续搭载1.5L自然吸气发动机，最大功率116马力（85kW）。传动系统部分，新车预计继续匹配5速手动和CVT变速箱。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：建国70周年后市场新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
