标题：2019泰达论坛|辛宁：汽车智能化领先的希望在中国
内容：在2019泰达汽车论坛上，《中国汽车报》社有限公司总经理辛宁作了题为“变革时代，汽车行业的未来趋势探讨”的主题发言。以下为发言全文：互联网改变了世界，也改变了人类的生活方式。人类在工业社会时代建立的思维模式在发生巨大的变化。大数据和智能化将会成为下一次技术革命和社会变革的核心动力，对汽车行业产生重大影响。一、汽车行业未来发展的技术和社会背景人类思维模式的演变，从机械（工业）思维到大数据思维。17世纪以来，工业革命以来形成重要的思维模式---机械思维，是现代文明的基础。机械思维直接带来工业大发明的时代，核心思想是确定性和因果关系。汽车就是典型代表之一（机械传动-电-机电一体化）机械思维曾改变了人类工作方式的革命性的方法论，并且在工业革命和后来全球工业化的过程中起到了决定性的作用，今天仍然能指导人类的行动。互联网的出现，开始进入信息时代，并非所有的规律都可以用简单的原理描述，找因果关系变得十分困难，已经不是机械时代用几个定律就能讲清楚。不确定，或者说难以找到确定性，是当今社会的常态。数据为我们提供了解决问题的新方法，信息论是大数据思维方式的基础。大数据思维和原机械思维并非完全对立，他更多的是对后者的补充和延伸。信息论将世界的不确定性和信息联系在了一起，把复杂的问题变为数据处理问题，给出了人们看待和处理问题的新思路，同时机器学习能力越来越强。大数据思维是建立在不确定性的基础上，核心是寻找事物之间的强相关关系。互联网使得可用数据量剧增，数据驱动方法的优势越来越明显，机器有了学习能力。如2016谷歌AlphaGo围棋战胜李世石，谷歌自动驾驶400万公里几乎无事故等。大数据思维不是抽象的，是一整套方法，让人们能够通过数据寻找相关性，解决当下的各种难题。大数据依靠的是机器学习，机器智能。智能问题变为数据问题，决定今后20年经济发展的是大数据和由之而来的智能革命。人工智能三个要素：大数据、计算能力和分析计算。大数据时代，给了商业创新更大的空间。机器智能被提出来已60多年了，但真正突破却在具有了大数据的今天。未来，商家将在数据层面和智能化方面展开竞争。5G的影响，连接20%+80%；速度130-3.3-800倍，反映1毫秒，为自动驾驶，智慧城市和各种虚拟技术的实现奠定了基础。2019年超过40个城市开通5G商业服务，三大运营商将建8万-10万个基站，2020年数百个城市商用5G,基站60万-80万个，2021年后，5G商用将聚焦城市、县城和发达乡镇。建成数百万个宏基站和数千万个小基站。预计2022年全球网联汽车市场占比达到24%，具有网联功能的新车销量占比94%。麦肯锡估计，2025年自动驾驶带来万亿美元的经济规模，每年减少交通事故可挽救3-15万人的生命，减少废气排放90%；2030年汽车共享、互联服务等衍生的全新商业模式将使汽车行业增收1.5万亿美元。二、用户和市场的变化人类的大脑分析：人类由两股力量推动着，一股力量推动我们前进，获得利益；一股力量阻止前进，回避伤害。人类趋利避害的功能十分强大。由大脑指挥和判断决策。左脑：理性，处理文字和数据等逻辑思维信息，具有知识、理解、分析判断等智商信息处理功能，满足物质需求。右脑：感性，处理图像和声音的具体信息，具有想象、创意、灵感、直觉等情商信息处理功能，满足精神需求。左脑决策-给一个理由，基于物质层面；右脑决策-给一个梦想，基于精神层面。互联网的发展，大大推动了右脑情感需求的满足感。人们除了对产品的使用需求之外，大大开拓了人们右脑的决策度，注重感受、场景等精神需求。产品必须考虑用户的审美、情绪、情感、体验、梦想等精神层面的需求。90后、00后成为消费主力，特点：成长或生于互联网时代，经济比较富裕，文化程度高，消费能力强；消费观念超前，与上一代人不同，个性化需求明显；眼界和视野开阔，了解国内外的流行趋势；不仅有消费能力，而且有影响力。双向或多向沟通能力强；比前几代人会过滤信息，不盲目相信广告；善于对比，有搞清事实真相的渴望和能力；网购成为习惯；希望选择能满足精神需求、服务快的产品和品牌。大数据让企业洞察用户的需求成为可能。决策主流左脑--右脑，物质--精神转变三、汽车产业的发展趋势:大数据、云计算、物联网的应用，新时代以新技术新业态新模式，推动传统产业生产、管理和营销模式的变革。汽车产业作为制造业中技术密集型知识密集型的典型产业，已成为智能制造的先行者及制造业转型升级的先导阵地。5G+工业互联网助推汽车行业高质量发展。汽车企业必须实现以产品为中心向用户为中心的根本转变。智能汽车是技术进步，大数据发展推动的必然结果，对制造、使用和服务产生重大影响，造成汽车产业商业模式、用户价值及使用习惯和服务方式的深刻变革。大数据带来的变革对大家的思维方式、产品设计、商业模式、营销服务、合作方式的影响巨大。1、思维方式：工具思维、道具思维、玩具思维工具思维：体现使用特征，关注价格、产品使用性能；道具思维：体现社会特征，关注价值、体现身份特征和个性；玩具思维：体现精神特征，关注兴趣、精神情感的满足性和个性的自我表达及实现。2、发展方向和趋势问题：所谓汽车四化，不是平行的逻辑关系：由于环境能源要求：推动汽车动力多样化、电动化。目的：节能环保、低碳化。导致能源多样化时代来临，以燃油等为主要动力向以纯电或混合动力、氢能源动力等转变，新能源汽车快速发展，充电等支撑新能源汽车发展的基础设施逐步完善。大数据对汽车动力的管理和控制有积极的作用。5G可实现万物互联，在万物互联时代（2016年窄带物联网国际标准：广覆盖，在同样的频段比现有网络覆盖面积扩大100倍；大连接，一个扇区支持10万个连接；低功耗，终端模块功耗为2G的1/10;低成本，单个连接模块目标成本1美元）大数据的推动：实现汽车智能化、共享化等，完成自动驾驶的目标。几个特点：--产品形态发生显著变化，汽车的能力，作用被重新定义。汽车属性正从交通运输工具向载人载物移动智能终平台转变。移动中的生活工作功能、娱乐功能、服务输入输出功能、人机交互功能、数据采集处理功能等满足人类物质和精神需求的其他功能。--造车用车的模式将被改变。汽车生产方式发生深刻变革，从大批量、流水线的生产方式向大规模个性化定制生产模式转变；汽车生产制造商向出行服务商或问题解决服务商转变。自动驾驶技术逐步应用，道路环境数字化等智能交通和智慧城市建设步伐加快。。--跨界融合发展成为主流，汽车产业价值链、供应链、创新链等迎来重构与优化。汽车零部件不仅仅是硬件，也有软件。软件定义汽车，软件驱动汽车创新的时代到了（智能硬件，摩尔定律；软件，香农信息论）。汽车产品的内涵与外延变化为后来者带来机遇。未来汽车企业出路在与找到一条可以继承百年汽车工业成熟经验，又可以充分适应未来社会的融合路线。融合发展是关键，产业重构是机会，新的汽车产业新生态逐渐形成。--新型需求和商业模式创新层出不穷，市场进一步细分，出行方式发生变化，共享出行、个性化智能使用和服务成为主要方向。汽车营销、使用、维修服务、管理、回收、金融等产业链进一步协同融合。汽车产业发展代表企业：第一阶段，奔驰汽车的诞生；第二阶段，福特T型车；第三阶段，通用的渠道整合和新的商业模式；第四阶段，丰田的精益生产方式；第五阶段：高质量基础上的智能化。能在中国产生吗？汽车强国一定有代表性企业出现，伟大的企业一定在生死考验中诞生。中国市场已是中心（1/3），看到智能化领先的希望，中国制造技术的进步和能力的提升。3、品牌提升是未来汽车企业竞争力的重要体现把产品从价格层面提升到价值层面把企业文化或价值提升为行业或社会文化或价值品牌价值由物质层面转化为精神层面品牌内涵由满足需求上升为满足欲望把用户对企业的信任有效转化为企业的社会信用4、汽车营销模式的变化营销本质：以交易为导向（推销产品，一次性），变为以关系为导向（引导和洞察需求，互动交流，多次长期性沟通关系）。传统营销与新营销的要素发生根本变化，商业模式实现以用户为中心发的变革。传统营销4P（以产品为中心）：产品、价格、渠道、促销4C理论（过渡期）：消费者、成本、便利、沟通新营销（以用户为中心），场景、IP、体验（社群）、传播编辑：薛亚培
