标题：共推8款车型东风本田新款思域配置曝光
内容：[汽车之家新闻]5月17日，东风本田新款思域(参数|询价)将正式上市。日前有国内媒体公布了新款思域的配置信息。据悉，新车将继续搭载1.0T/1.5T发动机，但车型数增加至8款。作为中期改款车型，新款思域针对外观和配置进行了微调和升级，推出了配备黑色套件和中置排气的两款运动版车型，并增加了新的闪烈黄和晶耀白车漆，详见下文。新款思域车型列表动力车型售价（万元）1.0T180TURBOCVT尚悦版待公布180TURBOCVT尚动版180TURBOCVT尚擎版1.5T220TURBO手动劲控版220TURBOCVT劲动版220TURBOCVT燃动版220TURBOCVT劲擎版220TURBOCVT燃擎版就产品序列来说，相比2016款车型，即将上市的新款思域取消了1.0T手动挡车型，（180TURBO下文由1.0T代替）手动挡车型，并新增加了1.0TCVT尚擎版高配车型；对于1.5T动力的220TURBO系列车型（下称1.5T），手动挡车型得以保留，而CVT燃动版和CVT燃情版两款“燃系”车型则是配备了运动套件、中置排气、黑色车身组件的运动版本。关于具体的配置信息，请您继续查看下文。外部配置方面，新款思域1.0T入门车型尚悦版标配卤素大灯、LED后雾灯、16英寸轮圈等，1.0T尚动版及以上7款车型进一步提供电动天窗、前雾灯，1.0T高配车型尚擎版还配有全LED自动大灯、LED前雾灯；1.5T车型方面，5款车型标配外后视镜电加热，中配的燃动版和顶配的燃擎版独享运动套件（包含黑色车身组件、黑色17英寸轮圈、黑色门把手、黑色后扰流板、中置排气）；而次顶配的劲擎版则独有浅色17英寸轮圈和电镀门把手，并与顶配的燃情版共享全LED大灯、LED前雾灯和外后视镜转向灯。颜色方面，新款思域提供6种车身颜色，除保留自现款车型的圣辉银、暗金蓝、拉力红、炫动蓝外，还有替代珍珠白的晶耀白和新增的闪烈黄（图示颜色），另外现款车型的彩晶黑和琥珀橙则不再提供。内部配置方面，新款思域标配电子手刹、自动启停、四向调节方向盘、ECON节能辅助、前排车窗一键升降；除1.0T入门车型尚悦版配备机械式仪表盘、手动空调和机械遥控钥匙外，其余7款车型均提供大尺寸液晶仪表、双区自动空调和无钥匙进入/一键启动功能；在此基础上，1.0T顶配尚擎版和1.5T劲擎版/燃情版升级了真皮方向盘和真皮挡把，其中1.5T劲擎版/燃情版还独享了主副驾化妆镜灯、自动防眩目内后视镜、换挡拨片及定速巡航。另外，后排空调出风口、四门车窗一键升降则是1.5T顶配燃情版的专属配置。多媒体配置上，车载蓝牙和USB通讯接口为全系标配，而除1.0T入门车型尚悦版外，其余7款车型均提供7英寸中控触屏、8扬声器音响及音量随速调节功能；与此同时，除提供了HondaCONNECT智导互联（含实时路况导航/紧急呼叫/规避拥堵/在线资讯等功能）的1.5T劲擎版/燃情版车型外，其余配备7英寸中控屏的车型还提供了苹果CarPlay手机互联功能。座椅方面，除1.0T顶配尚擎版和1.5T劲擎版/燃情版提供真皮座椅（前排打孔）外，其余车型均配备了织物座椅；后排4/6比例分割放倒、后排中央扶手和后备厢照明灯为1.5T车型专属；座椅调节方面，仅1.5T劲擎版/燃情版提供主驾驶8向电动调节，其余车型的主驾和全系车型的副驾则均为6向/4向手动调节。安全配置方面，新款思域标配前双气囊、胎压监测、车身稳定控制、电子制动力分配、坡道辅助，1.5T车型进一步升级前侧气囊、侧气帘、驻车雷达。除1.0T入门车型尚悦版外，其余7款车型均提供多角度可视化倒车影像和离车自动锁车功能。而除1.0T入门车型尚悦版和1.5T入门车型手动劲控版外，其余6款车型还提供远程启动功能。此外，HondaSENSING安全超感套装（含带低速跟随的自适应巡航/预碰撞警示/预碰撞制动/车道保持辅助/车道偏移抑制/车道偏移预警/交通标志识别）仅由顶配1.5T燃擎版车型搭载。动力方面，新款思域继续搭载1.0T直列三缸（180TURBO车型）和1.5T直列四缸（220TURBO车型）两款发动机，最大功率分别为125马力和177马力，峰值扭矩分别为173牛·米（1.0T+CVT）、226牛·米（1.5T+6MT）和220牛·米（1.5T+CVT），传动系统匹配6速手动或CVT无级变速箱。排放方面，新款思域先期上市车型为国V排放标准，后续将根据不同地区的相应政策变化适时切换国VI排放标准。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：车·生活的变革行业调查产品解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
