标题：江淮汽车涉嫌排放造假面临重罚？公司独家回应
内容：转自车市洞察继2018年亏损近8亿元、利润断崖式下滑后，江淮汽车再曝涉嫌排放造假！5月5日，北京市生态环境局发布一则公告显示，江淮汽车涉嫌对污染控制装置以次充好，冒充排放检验合格产品出厂销售，拟对江淮汽车的行为进行重大处罚。5月9日晚间，江淮汽车发布公告，本次抽查的公司三台产品均为京五状态载货汽车产品，经统计公司在北京市场销售的同型号车辆累计700余台，对公司的影响尚不确定。5月10日，江淮汽车董秘办相关负责人向中证君表示，涉嫌存在问题的三台载货汽车所采用的发动机为外购发动机，非江淮自己生产。但江淮方面并未透露具体涉及的车型、规模以及可能罚款金额等数字。涉嫌车辆在京累计销售700余辆早在3月29日，北京市生态环境局就通知了江淮汽车，公司涉嫌机动车生产企业对污染控制装置以次充好，冒充排放检验合格产品出厂销售，拟对其进行巨大处罚。该案原定4月11日举行听证会，经江淮汽车申请，延期至5月16日举行。5月9日晚间，江淮汽车发布公告进行回应。江淮汽车表示，北京市生态环境局曾于去年4月对公司新车环保一致性进行抽查，同年7月发现，公司三辆京五状态载货汽车产品疑似存在问题。北京地区实施的是京五排放标准，本次抽查的公司三台产品均为京五状态载货汽车产品。经统计公司在北京市场销售的同型号车辆累计700余台，约占公司2018年载货汽车销量的0.29%。江淮汽车表示，目前公司正联合相关发动机供应商进行深入的技术研究，分析可能产生问题的原因。江淮汽车董秘办相关负责人回应，目前事件进展以公告内容为准。“本次抽查的公司三台产品均为京五载货汽车，即商用车。”载货汽车有重型、中型、轻型和微型之分，但江淮方面并未透露疑似存在问题的三台载货汽车为哪种类型和生产规模。有接近江淮汽车相关人士向中证君透露，目前，江淮汽车的重型载货汽车发动机基本都为外购，而轻型载货汽车发动机外购比例在五成左右。从纯技术的角度而言，发动机要占80%甚至90%以上的排放影响，剩下的才是整车企业匹配等次要因素。不过，处罚一定是整车企业，因为企业为第一责任方。有消息称，江淮这次被指排放造假的车型主要是商用车，在排放标准升级过程中，有一些卡车的排放能力没有跟得上。根据江淮汽车2018年年度报告，其轻型货车、中型货车、重型货车的销量分别为19.18万辆、1.17万辆、4.06万辆，共计24.4万辆。公告称，鉴于听证会尚未召开，因此对公司的影响尚不确定。排放造假或面临三倍处罚这并不是江淮汽车第一次遭遇“排放造假”问题。早在2014年，在部分地区率先实施国四排放标准之时，江淮重卡就被央视《焦点访谈》曝光，其通过修改车辆合格证上发动机的型号和编码，以国三冒充国四。当时江淮方面表示，该行为是经销商所为，将严格管理销售渠道。此前也有汽车厂商因为排放造假被处罚。2015年大众陷入“排放门”事件，在美国被罚了147亿美元。2018年，山东的凯马汽车也因为排放问题被处罚，当时的处罚标准不仅没收了违法所得，还被处以货值金额两倍的罚款。当时因为8台违规的轻型车和318台违规的重型车，凯马被罚了3121万元。根据“大气污染防治法”规定，对于生产、销售不符合标准的机动车船，将没收产品和违法所得，并处货值金额一倍以上三倍以下的罚款。这意味着，江淮汽车一旦被确定排放造假，那么处罚不但要没收产品和违法所得，还将面临产品价值1-3倍的罚款。受今天大盘大涨影响，截至今天上午收盘，江淮汽车股价上涨0.19%，收于5.38元/股。2018年亏损近8亿元在车市持续过冬的大背景之下，江淮汽车净利润也大幅下滑。公司2018年首次亏损，归母净利润亏损7.86亿元，同比下降282.02%。对于亏损的原因，江淮汽车称，主要受宏观经济下行、汽车行业增长多年来首次转负等原因影响。江淮汽车的业绩表现与新能源汽车财政补贴紧密相关。江淮汽车2014年至2018年年报显示，公司近五年归母净利润分别为5.29亿、8.58亿、11.62亿、4.32亿及-7.86亿元。同时，在这五年中，江淮汽车计入当期损益的政府补助金额分别约为2.62亿元、3.48亿元、4.11亿元和6.02亿元、12.78亿元。由于业绩下滑，2017年公司高管团队曾降薪50%。江淮汽车在2017年年报中表示，“由于公司业绩下滑，公司经营团队进行了降薪，其中董事、高管团队平均降幅50%，以强化经营团队的责任担当。”2019年一季报，公司归母净利润为6463万元，同比下降69.13%。江淮汽车产销数据同样不容乐观。根据公司发布的4月产销快报，公司4月销售3.49万辆，同比下降24.72%；1-4月累计销售16.43万辆，同比下降12.93%。(责编：李硕)
