标题：博世计划大规模生产氢燃料电池于2022年上市
内容：博世计划大规模生产氢燃料电池于2022年上市2019年05月08日14:08来源：环球网据美国《汽车新闻》5月6日报道，尽管多年来氢燃料电池都是一种很有前景的可替代动力能源，但汽车行业对其关注度不够。博世作为全球最大汽车零部件供应商正全力研发该技术，表示将“大规模生产”用于动力驱动的燃料电池堆。上周博世称，已成立专项业务部门并达成重要合作关系，预计价格实惠的聚合物燃料电池系统(integratedfuelcellsystem)将于2022年上市。博世已经与瑞典燃料电池生产商Powercell达成生产许可协议，双方将共同生产聚合物电解质膜(PEM)，之后博世将利用自身的生产资源在全球范围内实现这种燃料电池的规模化生产。4月1日，博世新成立的部门“燃料电池移动解决方案(FuelCellMobilitySolutions)”正式开始运营，由老将JürgenGerhardt负责。Gerhardt在博世动力系统部门有30年的工作经验，他在采访中透露，新部门设立在德国和中国无锡，共有150名员工，另有100名辅助人员，还会在美国建立一个中心。博世没有透露具体与哪些汽车制造商展开了合作，只表示：“与数名客户就开发项目展开合作。”至于新技术的生产地点，公司也未披露。完整模块Gerhardt称，公司的目标是建立一套包括博世燃料电池产品在内的综合系统，其中含有传感器、氧气和氢气供应系统以及电子控制。公司的战略是向汽车制造商提供完整的模块，而非单个零部件，这样一来有助于降低成本，让该技术在整个行业发挥作用。博世认为到2030年氢燃料电池将为五分之一的电动汽车提供动力，每年可创造数十亿美元的市值。Gerhardt说：“我们有能力达到产业化水平，实现大规模生产。此举将大幅降低成本。”燃料电池集电动车零排放与燃油汽车快速加油的优点于一身。然而该技术目前尚未全面推广，氢燃料汽车销量所占的比重仍然较低，但燃料电池技术已在叉车等工业车辆中得到运用。博世意识到了当前存在的挑战，燃料电池组的价格占到整个电力系统费用的三分之二。此外，氢气价格也是面临的阻力之一，1千克氢气价格超过了5.5美元，所释放的能量相当于2.84升汽油。
