标题：凌然：对江淮汽车排放造假处罚不应走过场
内容：近日，针对国内汽车排放造假的消息不胫而走。这源于，江淮汽车去年三月，被查处排放造假的问题。这不仅是环保机构在处罚了山东凯马汽车以后，又一起车辆造假事件；同时又是在国内汽车面临转型阶段的公然无视环保法的问题。可想而知，这一次江淮汽车排放造假，确实引起了业内外的广泛关注。可以说，在四月份就要求江淮汽车参加在京举办的听证会，但由于多方的申请，这次听证会被推迟到5月16日。而这个时间，恰恰是2014年中央电视台《焦点访谈》爆出，江淮汽车重卡，以国三通过造假以后，用国四的面目应对市场销售的同一天……！而这一次，又是如法炮制的使用这一昏招，来以次充好的进行销售，确实反映了车企在明知故犯以及钻营法律空子方面的诸多问题！这一次，据企业给出的理由，涉及到北京地区的涉案车辆是700辆，仅占总销量的0.29%，这听起来似乎有满不在乎的架势，但仔细思考这一说法，就不难想象，如果其他地区也用北京地区理性的检测办法，来对待江淮另外占据百分之99.71%的车辆又会怎么办呢？！这确实是给国内汽车行业出了一道不小的难题！这是因为，作为汽车企业，现在正面临着以创新谋求新发展的转型期。这个时候，江淮汽车作为老字号车企，不仅没有求新求变的应对新发展、反而有作假的方式，翻新被淘汰与不符标准的车辆，且不说对行业本身是一种拖累、更是对消费者与全社会环保的努力，是巨大的不负责任，这确实是与社会发展相悖的。所以，在这个车企明知故犯与缺乏诚信的问题上，已不仅仅是高限处罚的问题，更是如何让行业及其他企业引以为戒的问题。靠政府支持度日的企业为何没前途作为江淮汽车的排放造假，这一次可以说已经是“二进宫”了。从这两年的市场表现看，江淮汽车的发展与创新，确实让人不敢恭维！不仅亏损的非常严重，许多方面需要靠政府拨款度日；同时，还在其他企业都在不断创新的时候，企业动起了造假这一歪脑筋，这样一来，虽然库存的问题短时期内得到了解决，但对于社会与消费者，却形成了巨大的伤害。这样的行为，恐怕绝不是简单的处罚能够服众，而需要让企业意识到祸害社会的结果的同时；更应该对其他企业起到必要的警示作用才成！应该说，通过2014年江淮重卡的造假被曝光，到今天江淮汽车排放造假的问题被听证，这其中绝不是偶然的现象，而是企业把歪脑筋用到极致的必然现象。由于，这些年来江淮汽车创新与技术发展不利，在市场上的销量下滑明显。而且，许多情况下，靠政府的补贴度日。如此的造假行为暴露，不仅辜负了政府支持地方对企业发展的信任；更对社会与消费者形成了巨大的问题，这样做，除了自身存在着腐败问题以外，恐怕没有什么合理可以解释企业造假的考量了！所以，面对着这样一个对政府欺骗、对消费者不负责任、对社会法律法规不遵守的做法，纵然是加三倍处罚，也是不足以平民愤的！彻查江淮汽车整体造假问题是当务之急随着造假事件与调查的进展，对于江淮汽车所说的，北京只销售700辆，仅占据着0.29%的份额，这句话貌似企业满不在乎的心里流露，但明眼人都可以看得出来，如果将其他99.71%统统彻查一下，就会发现，北京地区出现的排放造假现象，或许只是企业造假的冰山一角！这是因为，企业对主要城市消费者所提供的产品，必然会考虑到检验的严格以及使用的挑剔程度。如果北京、深圳等大城市的产品都存在着造假与贩假的严重问题，那么，其他地区、特别是边远及农村地区市场的造假现象，岂不是更令人发指吗？所以，这一次对江淮汽车的处罚，既不能点到为止、更不能流于形式，这才是执法者应有的作为！其实，对于江淮汽车造假事件的调查，既需要从企业已销售的众多车型来调查其造假程度的多与少；更需要从企业敢于用国三冒充国四的问题上，调查企业内部是否存在着严重的腐败问题，这或许才是给社会与消费者明确交代的最重要问题。如果，面对着江淮汽车比奥迪排放门更甚的造假现象（奥迪董事长，因造假门入狱），仍按照以往的大事化小、小事化了的问题处罚，不仅会让企业的造假问题有恃无恐；同样也会让一些因造假而腐败的人士逍遥法外，这才是对这一次造假问题最不公正的结果！所以，围绕着江淮汽车在国内的排放造假所造成的污染问题，已经无法挽回，但所带来的深刻教训，确实是值得汲取的！特别是，在国内汽车制造好不容易被世界所承认的今天，如果没有壮士断腕的勇气治理汽车行业的“毒瘤”，不仅不可能在自主汽车爬坡的时候，得到真正意义的信心；还会使所有人努力证明中国汽车制造的成果被严重拖累，就凭这一点，对江淮汽车的处罚，就应该让所有人信服、让所有车企得到警示才成。。。。。。！（凌然）(责编：肖蒙蒙)
