标题：比亚迪秦ProEV超能版将于今日正式上市
内容：[汽车之家新闻]比亚迪秦ProEV超能版将于今日下午公布售价并上市，新车将在动力、续航和配置方面进一步提升，其中EV600车型的NEDC续航里程将达到520km。此前，官方曾公布该车的预售价为补贴后19-20万元。比亚迪秦ProEV超能版延续了比亚迪家族的“龙颜”设计语言，属于纯电动车型的铠甲式进气格栅造型更加立体，同时全新的LED大灯组还将拥有流水式的点亮效果。尾部设计上，新车延续了在售车型的基本造型，高配车型还将拥有EV600的标识。内饰风格上，新车延续了比亚迪的简洁设计思路，中控台配备有可旋转的12.8英寸液晶显示屏，仪表盘由8英寸显示屏替代。配置方面，官方称新车搭载了包含博世ACC停走型全速自适应续航系统、自动紧急制动系统、行人识别保护系统、盲区监测系统、交通标志智能识别等主动安全/驾驶辅助配置，达到了L2级自动驾驶，且官方表示超能版实现了整车OTA功能。动力方面，秦ProEV超能版将推出EV500和EV600两种不同动力的车型，其中EV600搭载的电动机，最大功率相比秦ProEV500增加20马力，达到183马力，峰值扭矩仍为280牛·米。新车搭载容量为69.5kWh的电池组，官方称其NEDC续航里程可达520km，在快充模式下，30分钟内可将电量由30%充至80%。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：谍影重重产业动态>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
