标题：马仿列：今明两年新能源汽车正增长态势不会变
内容：最近新能源汽车领域话题不断，如充换电模式之争、7月新能源汽车市场的波动等。充换电模式孰优孰劣？在补贴大幅退坡之后，今年新能源汽车市场还有没有增长空间？日前，针对当下行业的这些热点话题，北汽新能源总经理马仿列在接受包括《中国汽车报》在内的媒体采访时，谈了自己的看法。■换电模式更贴近市场需求与行业主流方向“背道而驰”，在行业普遍选择充电模式的情况下，北汽新能源却独辟蹊径，把目光放在了换电上。事实上，北汽新能源并非换电“始祖”，早在北京奥运会期间，换电模式就已经开始萌芽，但却一直未能成为主流方式。不过，北汽新能源一直以来却是这一模式的簇拥者，对于换电模式的前景，马仿列表现出了一定的自信。“此前因为技术原因，换电模式一直处于探索阶段，没能大规模应用。不过，北汽新能源经过系统研发实现了技术突破，并找到了适合换电的商业模式。”在马仿列看来，技术和商业模式组成的“最佳组合”将推动北汽新能源的换电模式打开更大的市场。马仿列告诉记者，换电模式更适合当前的市场需求。不仅是因为其解决了快速充电和里程焦虑的问题，更为关键的是，换电模式通过车电分离，降低了用户的使用成本，综合效益更优，自然更容易被市场接受。“电池占电动汽车40％甚至50％的成本，这是电动汽车成本高企的重要原因。我们用车电分离的模式，把电池从整车上剥离出来，进行租赁，可以有效降低用户的一次购车成本。用创新的商业模式转移用户的成本压力，自然更受用户欢迎。”马仿列说。换电降低用户使用成本的同时，还可以延伸电动汽车产业链，盘活商业运营。据了解，北汽新能源的换电模式通过创新的商业模式，将电动汽车全产业链上的各个主体联合了起来，包括电池运营商、充电服务商、充电站建设方、光伏发电运营方等，通过各主体的共同运营，形成了一个流动性的具有商业价值的产业链。另外，在换电模式下，更换下来的电池可以在慢充模式下完成充电，避免了快速充电带来的安全隐患。新能源汽车国家监测与管理中心的数据显示，以往发生的动力电池过热问题，75％都是发生在快速充电的状态下，锂电池的特性决定快充会导致析锂增长，从而导致电池过热。而使用慢充则可以减少对电池的伤害，进而解决过热引发的起火等安全事故，同时，还可以延长电池的使用寿命，这也将成为换电模式的竞争力。■以“组合拳”应对补贴退坡后的市场“补贴大幅退坡，对新能源汽车行业来说的确是一个巨大挑战，不过，我们通过技术提升带来了成本降低，相信我们可以顺利渡过这一阶段。”尽管补贴大幅退坡后，北汽新能源的相关车型也不得不在价格上略有调整，但马仿列并不担心。“北汽新能源已经做好了各种应对措施，首先就是技术创新。”马仿列透露，北汽新能源的低成本技术方案已经在路上，将在今年底或明年初推向市场，这个技术方案将在很大程度上降低车辆成本。同时，随着国家补贴政策影响力的降低，北汽新能源还将在续驶里程上做出调整，以最佳经济性为指导设置车辆续驶里程，推出更适合市场需求的产品，提升产品的综合性价比。“比如用一部分磷酸铁锂电池取代三元电池，推出满足大部分市民代步工具需要的续驶里程在200～300公里的车辆。”马仿列表示，北汽新能源将打出“组合拳”应对补贴退出后的新能源汽车市场。他同时指出，希望未来国家再出台有关政策时能向着更符合市场发展的方向倾斜，鼓励产品研发更贴近市场需求，从而让产品更具市场竞争力，这样才能真正推动新能源汽车产业市场化发展。“尽管补贴大幅退坡会给新能源汽车终端市场带来一定负面影响，但总体而言，国家对新能源汽车的支持没有变，而且支持力度还在持续加大。在补贴退坡的同时，也出台了不少替代政策，后续更多更有效的政策也会被制定出来，这些政策将会推进新能源汽车的持续健康发展。”马仿列说，“我们判断，今明两年新能源汽车正增长的态势不会变。”针对去年以来的新能源汽车系列安全事故，马仿列认为，作为新生事物，社会各方对电动汽车的关注度都比较高，涉及安全的问题也会引发广泛关注，但不必过度担忧安全问题，而且现在也没有充分的依据说明长续驶里程一定会影响电动汽车的安全。相信随着行业的关注、重视和技术的进步，安全问题可以得到有效解决。责编：孙焕玉
