标题：广汽自主传奇不再：前四个月销量下滑超4成
内容：（本文转自每经网）继3月之后，广汽乘用车的销量依旧没有出现止跌回稳的迹象，相反，下滑趋势在进一步扩大。数据显示，4月广汽集团（11.280，-0.25，-2.17%）累计销量为15.7万辆，同比下滑4.5%；其中，广汽乘用车销量为2.7万辆，环比下降26%，同比跌幅高达近60%。广汽集团旗下的合资品牌则成为销量支柱。尤其是广汽本田和广汽丰田，4月销量分别为7万辆和4.3万辆，分别占广汽集团整体销量的44.6%和27.4%。广汽传祺失速已经成为拖累广汽集团整体盈利水平的关键因素。质量问题频发去年7月，广汽传祺曾宣称，其作为中国汽车制造的新名片，为推动实现从“中国制造”向“中国质造”的转变，已探索出一条中国汽车制造企业转型升级之路。然而，据某汽车类投诉网站数据显示，传祺GS4在2019年前四个月累计收到了218条投诉，平均每个月收到的投诉量超过50条。在这些关于传祺GS4的投诉中，主要包括变速箱异响、漏油、抖动，发动机抖动、漏油，底盘异响、制动器故障、车身生锈等问题。其中，传祺GS4所搭载的变速箱收到的投诉占比超过40%。“广汽传祺GS系产品的电管理系统基本都一样，其中变速箱与汉兰达所搭载的变速箱也部分相同。”广汽传祺4S店一位销售人员向《每日经济新闻》记者表示。据了解，广汽传祺GS4的变速箱问题主要集中在2015年款和2016年款车型上。这两款车型均搭载的是7速G-DCT手自一体变速箱。由于这款变速箱的返修率太高，广汽传祺在2017款及之后的车型上，推出了配备爱信的6AT变速箱车型。与此前的双离合变速器相比，广汽传祺GS4仅是进行变速箱程序的升级。但对于购买了2015年款和2016年款的车主们来说，这样的方法治标不治本，他们的问题并没有得到解决，甚至还导致换挡顿挫感不降反升、异响越来越大等问题。时至今日，广汽传祺仍未发布召回公告，只是称“各车主的情况不同，目前不能将该问题视为集中现象，所以未对GS4变速箱相关问题展开统一处理”。除了产品质量饱受诟病外，广汽传祺还面临成本升高问题。有媒体报道称，由于广汽传祺产品采用和借鉴了广汽集团旗下部分合资品牌技术，需向合资企业支付专利费。这使得广汽传祺产品成本升高。记者翻阅广汽集团历年年报发现，其成本呈现上升势头。如，2018年广汽集团毛利率为16.18%，同比下降3.70%，其中整车制造业毛利率为16.33%，同比下降5.92%。这说明广汽集团的产品市场竞争力在下降。GS4销量大幅下滑质量问题频发，令广汽传祺GS4口碑大打折扣，销量直线下滑。“我们店一个月的销量大概在100多辆，GS4只占店内整体销量15%-20%左右。”北京一家广汽传祺经销商负责人向《每日经济新闻》记者表示，两年前，GS4一款车型的月销量还能达到100多辆，可以占到4S店整体月销量的80%左右。数据显示，2017年，广汽传祺GS4累计销量为33.7万辆，同比增长3.2%，占广汽传祺整体销量的66.2%。随后，广汽传祺GS4销量便急转直下。2018年，广汽传祺GS4累计销量为23.6万辆，同比下滑29.7%，占比也由2017年的66.2%缩小到45.8%。在今年4月国内SUV销量排行榜前十名车型中，曾经风光无限的GS4并未在列。事实上，2005年起步的广汽传祺，直到2014年推出的GS4车型后才开始爆发式增长。数据显示，2014年至2018年年间，广汽传祺的销量从11.68万辆增长至53.52万辆，增长迅猛。凭借SUV车型获得销量增长后，广汽传祺宣布启动“轿车振兴计划”，不过从目前看，情况并不乐观。“广汽传祺GM6、GM8这样的MPV车型卖得还不错，可以占到店内销量60%以上，不过轿车每个月只能卖几辆，其中还有一部分是京外客户。”上述北京地区一家广汽传祺经销商负责人向记者透露。据了解，广汽传祺在售的传统燃油车型共计8款，其中有5款为SUV车型、2款MPV车型和1款轿车车型。而作为唯一的轿车车型，广汽传祺GA8在今年一季度的销量仅为417辆，同比降幅高达78.2%。不难看出，轿车板块与SUV板块的失衡发展，是导致广汽传祺进入快速下降通道的主要原因之一。“广汽传祺产品的更新速度应该加快，尤其是GA系列和GS系列的产品已经跟不上市场节奏，有的车型甚至已经上市3、4年了，相比之下现在一些自主品牌车型半年甚至一年就会有改款车型。”上述北京地区广汽传祺经销商负责人认为，产品更新速度慢是广汽传祺销量逐渐落后的原因之一。(责编：牛建峰)
