标题：财报|自主、合资两翼齐飞北京汽车一季度营收增长17.45%
内容：新浪汽车讯日前，北京汽车股份有限公司（下称北京汽车）发布2019年第一季度业绩报告。报告显示，北京汽车2019年第一季度实现营业总收入467.52亿元，同比增长17.45%，净利润35.52亿元，同比下降12.73%。得益于旗下自主品牌销量提升、合资品牌中北京奔驰稳定增长，北京汽车第一季度营业收入实现两位数的提升，但由于终端降价、让利消费者，销售费用、管理费用以及研发费用提升，导致北京汽车第一季度净利润有所下滑。自主品牌销量增长33.3%今年第一季度，北京汽车旗下自主品牌表现抢眼，实现整车销量44527辆，同比增长高达33.3%，超额完成年初制定的一季度4.3万辆的任务。在第一季度国内乘用车市场销量下滑13.7%的情况下，北京汽车自主品牌取得这样的成绩实属不易。自主品牌销量的快速提升，得益于北京汽车在全面新能源化、智能网联化领域的布局。尤其借势2018年北京汽车全面升阶2.0AI时代，产品在设计、智能、品质等方面得以全面升级，绅宝D50和双智星“智行”“智道”受到消费者认可，市场表现稳步提升；全新新能源EU5实现销量近2万辆，同样收获市场好评。今年第一季度，北京汽车研发费用达到9843.29万元，同期增长近30%。研发投入直接带来了产品品质、技术等的全面升级。值得一提的是，在4月中旬举办的上海车展期间，北京汽车推出全新SUV智达，新车与智行、智道构成“智多星”组合，将共同助力北京汽车自主品牌销量再创新高。合资品牌助力营收增长北京汽车旗下拥有北京奔驰、北京现代两大合资品牌，今年第一季度，北京奔驰保持强劲增长，一季度实现整车销量145107辆，同比增长14.3%；而北京现代一季度整车批发132078辆，相较去年同期有所下滑，但终端销售达到19.1万辆。合资品牌向来是车企营收的主要贡献者，虽然今年一季度北京汽车旗下自主品牌销量有所提升，但毕竟基数较小，北京汽车营收的大幅提升主要还是在北京奔驰的助力下实现的。然而北京汽车有一个当务之急，就是快速提升北京现代的销量，近两年北京现代始终没有走出销量下滑的阴霾，进入2019年，这一现状仍在延续。要知道，北京现代曾经也是年销量超过110万辆的车企。因此，快速提升北京现代的销量，是北京汽车急需解决的问题，这也将有助于北京汽车业绩的进一步提升。布局未来2019年，北京汽车将在自主业务和合资业务上取得突破。一方面，围绕北汽集团”全面新能源化和智能网联化”的双轮驱动战略，打造有魅力的自主品牌产品；另一方面，将深化与戴姆勒、现代汽车的合资合作关系，扩大开放合作力度，开创新形势下对外合作新局面。在产品设计、营销层面，北京汽车将持续推进年轻化设计，为此北京汽车发布了新品牌IP计划——“驾享新生态”战略，携手新生代年轻人奋力向前。此外，北京汽车也已经在服务领域发力，建立行车诊断报告、24H取送车服务、全景可视化服务、多对一专属服务等机制。2019年，北京汽车再度推进，打造“大都智爱”服务品牌，未来为消费者提供包括“24小时救援、快修快保、取送车服务、驾享e站、自驾伴随服务、共享出行服务、移动聚合支付”在内的“七色彩虹服务”，建立“呼叫中心系统、车主APP系统、电子档案系统、电商平台系统”等四大智慧平台，大幅提升用户的服务体验。写在最后：在车市下行的背景下，北京汽车逆势增长，第一季度营业收入同比大幅提升，可见北京汽车的一系列前瞻布局已经初见成效。接下来，北京汽车应巩固优势业务，提升弱势环节，抵御车市寒流，向更高的目标迈进。(责编：肖蒙蒙)
