标题：吉利嘉际“为家而生”驾者舒心乘者欢心
内容：随着二胎政策的放开，MPV车型收到新一轮追捧，但是，目测现在的市场上，没有一款车型拥有碾压式优势。吉利嘉际自3月份上市以来，销量持续走高，4月份销量突破4千，达4036辆，这对于一款新车型来说，实属不易。什么样的实力让嘉际能在车市持续下滑的当下，迎来节节攀升呢？这引起了笔者的兴趣。巧的是，五一假期前，笔者有机会能够试驾到这款车型，而且还是接近真实使用情况的亲子试驾。作为汽车媒体人，这次接到吉利嘉际亲子试驾的时候，第一反应，就是，“霍，嘉际这次来真的。”因为亲子试驾，对于车的考验可不仅仅是从产品力上面达标就可以了，而是更接近一种真实的用车环境，亲子试驾意味着这款车会接受来自家人，非专业人士的各方面点评。带着探究嘉际广受认可的硬核好奇心，笔者带着挑剔的心情开始了为期2天的试驾。本文也将从真实用车的角度，更偏重于用户层面来为嘉际真实的表现做一个详尽阐述。首先，当抵达试驾目的地----广州，接过钥匙的那一瞬间，再次被嘉际的外观帅到。“这车好漂亮，我喜欢。”宝宝大喊着跑向车。因为笔者工作原因，周六日及休息时间也会带着孩子去4S店等跟车有关的场所，孩子真实情感的表达是对嘉际外观最好的打分。从汽车本身的角度来看，嘉际拥有轿车般的外形，虽然是MPV，但是车身并不笨重，即使作为女性驾驶员也不会觉得它太大不易操作。嘉际内部的座椅配备是2+2+2，2+2+3和2+3+2的三种座椅布局，可以拓展出16种座椅摆放形式，可以满足多种需求。值得注意的是，车内还设置了45处储物空间，满足了用户全场景应用需求，非常适用于把车当家的和带娃外出就像搬家一类的居家用户使用。在配置方面，嘉际延续了吉利的高配置优化，全液晶仪表、12.3英寸中控屏内嵌GKUI吉客智能生态系统和360度全景影像，拥有手机无线充电、72色流光氛围灯、手势感应顶灯、冷暖杯托、脚感应电动尾门等配置，主动安全上配备了17项ADAS功能、ICC智能领航、ACC自适应巡航、LKA车道保持以及一键全自动泊车等，可实现L2级自动驾驶，还有8安全气囊。可能配置罗列有点冷冰冰，我们来举几个例子让各位读者感受一下。车对于现代生活的延伸，也是现代科技应用延伸比较好的一个体现载体，当开车的时候可以随时语音控制汽车，包括打开天窗、智能推荐位置等，尝试跟宝宝互动，让他试着和车子互动，孩子稚嫩的声音说，嗨嘉际，播放跳跳蛙，音乐声响起，孩子欢呼雀跃的时候，你会感知，智行科技带来的快乐，不仅仅是一小步。对于女性来说，开车不是难事，停车却是挑战之一。嘉际的360度影像和自动泊车在这个难题上给女性司机带来了莫大的帮助。在其它暖心配置方面，嘉际也表现出色，年轻人可通过12.3英寸悬浮式智能宽屏听歌、看电影。孩子们可以在超大云际智能全景天窗绘画涂鸦，全家通过与嘉际零距离互动，为旅行增加更多趣味。上文提到的L2级智能驾驶、博世全自动泊车系统、脚感应电动尾门、智能双区自动空调系统、I-sofa魔方科技座椅、太空级静音科技、生态净化舱等，也在旅行中为全家提供了便利与舒适。同时，嘉际搭载‘亲子模式’的全新GKUI吉客智能生态系统，可以用语音实现空调调节、音量调节、自动关闭车窗和天窗，非常实用。”作为“全时全场景MPV”，吉利嘉际致力于打造家用MPV第一车。嘉际是目前市场上首款覆盖传统动力、轻混和插混的MPV车型，拥有1.5TDPHEV、1.5TDMHEV、1.8TD+6AT传统动力、1.5TD+6MT传统动力4种动力组合。其中嘉际PHEV车型拥有同级最强动力和百公里1.6L的超低综合油耗。经济模式非常棒，在园区和日常城市路况开完全够用，换做运动模式就会有不一样了驾驶感觉，在高速上也不会有“肉”的感觉。值得一提的是，该车的辅助驾驶真心超级实用，长途行驶可以一键开启，让驾驶人稍微放松一下。嘉际拥有轿车的外形，SUV一样的通过性，MPV的空间体验，感性和理性，颜值和实用性兼具。高颜值、高品质、高智能带来全新出众的驾乘体验，必然会受到市场和消费者的认可和青睐。(责编：李晓红)
