标题：520东风风神牵手国乒D53正式命名为风神奕炫
内容：“传递正能量，将乒乓精神传递到生活中去。”5月20日，中国乒乓球协会主席刘国梁在“风神助国球以AI驭风潮”——东风风神携手中国国家乒乓球队战略合作发布会上表示，“通过双方的深度合作，将大幅提升国家乒乓球队的品牌形象和价值，加速推动中国乒乓球改革朝着职业化、产业化和国际化的方向迈进，再掀国球新风潮。”520，在这个全民示爱的日子，作为中国国家乒乓球队战略合作伙伴，东风风神与中国乒乓球协会正式联合发布“国球新风潮计划”，未来将通过一系列多维度、立体式的乒乓球推广活动，全面助力中国乒乓球运动在新时代下的普及与发展。同时，活动上还正式公布了东风风神D53定名为“风神奕炫”。引领国球新风潮“能够成为中国国家乒乓球队战略合作伙伴，东风风神感到非常荣幸。”东风乘用车公司副总经理颜宏斌表示：“未来，东风风神将与国家乒乓球队携手同行，通过开展一系列国球推广活动，积极为中国乒乓球运动的普及与发展贡献力量。”发布会上，由东风乘用车公司市场销售部部长衣井民正式公布了名为“国球新风潮计划”的乒乓球运动推广计划。未来四年，东风风神将与中国乒乓球协会紧密合作，全力实施“国球新风潮计划”，通过更加年轻化、潮流化的方式，在助力国乒宣传、全民乒乓赛事、公益乒乓行动以及国际乒乓交流四大领域开展国球系列推广活动，进一步强化国球影响力，提升全民健身意识。风神奕炫正式命名风神奕炫作为一款专为泛90后年轻人群打造的潮流座驾，在上海车展期间正式开启了“东风风神D53征名”活动，并最终从4000多个征名中甄选出“风神奕炫”作为正式名称。“奕”恰好是e的谐音，而“风神奕炫”的设计灵感也正是来自于“eπ概念车”，代表了年轻人崇尚颜值、追逐潮流、推崇科技、彰显个性，从里到外散发着自信。“炫”象征着年轻人像光一样炫目，从不掩饰自己的锋芒，勇于炫出自己的态度。风神奕炫是东风风神第一次以中文命名产品，开启了东风风神全新命名体系，更将成为东风风神品牌焕新战略的新起点。风神奕炫首次亮相于2019上海车展，基于CMP平台打造的首款车型，一共8款车型，其中包括4款燃油车和混动版车型，4款纯电动车型。外观方面，奕炫承袭了“双燕-凌动”家族DNA与“交互几何”家族设计语言奕炫前脸造型凌动立体、线条分明，燕尾式灯带诠释动感、力量，全车采用456颗水晶LED，打造全车星团式灯组布局，带来全新的视觉体验。同时，风神奕炫继承WTCC/WRC欧洲双料冠军底盘基因，拥有与生俱来的平台底蕴与出色的整车调教。智能化方面，奕炫搭载同级领先的L2Plus级智能辅助驾驶系统，包括APA全自动泊车、AEB-P自动紧急制动带行人保护、TJA&HWA交通拥堵辅助&高速公路驾驶辅助系统等诸多辅助功能，配备了WindLink人工智能车机系统升级版，为用户提供更加人性化、个性化、超便捷的智慧出行体验。写在最后：在与刘国梁的交流中，有人问道，“那么多的赞助商为什么选择了风神。”刘国梁打趣道，“风神只有一个呀。”是的，风神只有一个，热衷于体育营销的风神只有一个，这种热衷，是风神与年轻人沟通的渴望，也让消费者感受到了风神品牌焕新的希望。(责编：李晓红)
