标题：【汽车与环境】吉利汽车研究院总工程师刘卫国：吉利智能网联汽车的研发与应用
内容：9月20-21日，由中国人才研究会汽车人才专业委员会指导，国家特聘专家汽车组及盖世汽车主办的"2019（第七届）汽车与环境创新论坛"隆重举办，论坛以一个主论坛加四个平行论坛的形式，携百名行业权威嘉宾，共同探讨中国汽车产业在转型升级的新形势和新常态下，整车厂与零部件企业协同创新、升级做强、共同应对严峻市场和产业变革挑战之发展路径。以下为吉利汽车研究院总工程师刘卫国演讲内容实录：吉利汽车研究院总工程师刘卫国刚才听了周总的精彩演讲，车联网跟未来的出行，我们一直在探讨如何能让车里面的娱乐方便，带给大家更多的乐趣，其实还有前提条件，如何能够把车做成真正的自动的驾驶，自动驾驶的车出现之后，可能我们在车里面的互动、交流、娱乐会更加多。今天应主办方要求做了吉利汽车在智能驾驶的研发及应用。快速的介绍一下吉利这几年在智能驾驶方面做的一些工作。因为从研发理念上，吉利一直把自主突破创新，融合全球智慧，掌握核心技术作为我们重要的研发理念，如何把这个车做好，是我们一个很根本的基础，但是我们如何在车里面掌控核心的技术，也是一个重要的体现。智能驾驶已经作为吉利的一个战略在推广。2017年的时候我们推出了INTEC人性化智驾科技品牌，其中很重要的是把智能驾驶跟智能互联作为两块核心的内容，今天我重点讲一下吉利在智能驾驶这块做的一些工作。从2015年开始，吉利ADAS已经大批量量产，而且在市场上的表现也不错，因为是平台方式的开发所以从2015年开始，新上市的吉利的车都具备L1级的智能驾驶技术。从2018年初吉利进入L2级的自动驾驶，这里面很多概念，L2级和G-PILOT里面并不是完全一一对应的，我们更多的是以功能为基础在介绍，因为L1、L2更多的是以自动化的能力来量化的。从2018年开始G-PILOT2.0的应用已经在整个吉利车上大批量的运作，从当时来看应该说在中国品牌里面我们是首个做到大批量量产的企业。我们预计到2020年或者2021年，我们要进入一个更高的阶段，这个阶段的实现应该就迈入了真正的自动驾驶的阶段。之前我们说L2、L1级我们可以叫做辅助驾驶，到L3级以上实现的叫自动驾驶。未来像2023年、2024年，我们的规划里面要实现更高度的自动驾驶，我们不叫L4，实现更多的功能来实现车的自动化。这是我们推出的G-PILOT2.0里面核心的技术，有18项功能，主要的代表有高速公路的智能巡航，一键启动之后可以在单车道内实现自动驾驶，还有全自动的泊车，实现横向、纵向的泊入泊出功能。我们更多的是用多传感器数据融合。从吉利前几年，我们的产量应该在自主品牌里面销量是比较高的，目前还是处于领先状态。在ADAS或者智能驾驶技术的配置方面，我们在整个行业里面也是配置率最高的。行业的平均水平据非官方统计，因为我们现在正在做智能制造2025的规划，也在统计未来ADASL1、L2或者L3到底什么时候能配到什么状态，据非官方的统计，一般企业L2能够做到6%就已经非常高了，但是我们的车可以做到超过10%的配比。所以我们到2018年底在市场上已经有45万套G-PILOT的系统在运作，大量的数据去验证系统的可靠性。同时我们也做到了出口到海外，因为这个技术不仅仅在中国，我们在马来西亚，包括东南亚市场，还有俄罗斯市场，已经把我们的G-PILOT系统出口到海外。刚才讲的是我们在做的量产的产品，吉利对外宣传的可能比较少，我们更多聚焦在如何把产品做好，更多的是讲我们的量产车型，市场的占有率等等，吉利一直把市场占有率作为重要的对内部的KPI，市占率多少决定了吉利在市场中的竞争力。现实中很多企业在宣扬我们的车具备了L4甚至具备了L5的功能，吉利汽车好像更多的是具备ADAS的功能，其实我们不仅仅是在做量产的，我们前期的预研工作也做了非常多。这个车跟别的样车不太一样，没有那么多外露的雷达，我们使用的普通的传感器，有摄像头，只是不是在外面，我们还有毫米波雷达、超声波雷达，所以我们朝着量产化在做，这个功能我们叫做HWP，高速的领航系统。如果真正定义它的级别的话，应该是L3以上的，如果做到安全等级高的话就可以做到L4的功能，完全可以在相对封闭的道路上实现自动驾驶。这项技术很多人都在探讨如何把技术量产化，我们在研发的过程中发现了各种问题，比如我们过隧道，隧道视觉从明到暗、从暗到明都是超过图像传感器的动态范围，导致短时间的视觉失明，如何解决这些问题，现在市场上也面临着很多的挑战。当然功能的安全可靠如何去做到，也是面临着很大的问题。通过这些极限场景的仿真与测试，我们在不断的寻找创新的解决方案，同时更要让这些技术快速的落地。刚才讲的是高速公路的场景，自动驾驶这个领域里面，我们认为没有一款车说完全具备所有的自动驾驶功能，如果是具备所有的自动驾驶功能，我们认为这个车可以做到L5或者无人驾驶。对于每个技术发展的阶段，我们认为有一些场景的应用，能够快速的去推到市场上。比如说停车这个问题，我们一直把这个问题作为一个非常重要的解决方案，如何能够代替人去停泊，吉利内部有个爬行者计划，希望我们能够快速的去商业化。这个我们也用了一些量产的传感器在做这个技术，完全可以代替人，包括地下车库、地上车库，如何让车自由的无人驾驶。我们也在做一些城市内的自动驾驶，这个我们是用的重传感器的方法，因为在城市里面工况非常复杂，我们在研究如何能够去实现这个功能，实现这个功能之后我们慢慢的会把这些传感器去做成可实现批量生产的。为了实现这些，我们做一个技术或者一个系统的开发，需要很多的配合工作，我们如何能够把这些产品量产，我们要做很大的基础工作，仿真与测试其实也非常重要，如何把这个评价开发的体系搭建起来。大家都说自动驾驶是功能安全或者系统安全的可靠性，如何做到可靠性，这是非常重要的。所以我们在试验方面做了全面的从场地的测试到数据的采集，其实数据的采集是非常重要的一项工作，因为不同的传感器大量的从高清的摄像头，包括激光雷达，毫米波雷达，如何把这些数据有效的采集、利用、分析，这是非常大的一项工作，我们也建立我们的数据中心，如何能够让这些数据有效的运行起来。硬件在环仿真，刚才王老师讲了仿真测试的情况，未来的自动驾驶单靠实测是很难去解决市场上出现的不同的应用场景的。如何在自动化的基础上去测，HIL这项技术在测试过程中也是非常重要的一环。整车在环验证，不需要到处去建立这种场景，只要在虚拟的电脑上去建，让测试变的非常的容易且保证验证过程的安全性，我们的车也可以用真实的车辆在环境里面去做测试。未来到底是路端做的好一点还是车端做的好一点，如何去搭配他们之间的关系，我们也在探索，我们在宁波也做了一个示范区，是住建部在全国三个试点城市之一的项目，我们把公司园区作为一期的项目，把第二期做一个公共道路，近六公里的公共道路连在一起，既能模拟整个城市的状态，又可以模拟外部公共道路的状态。把5G的信息，把V2X相关的信息，包括高精度地图、高精定位，地基增强系统等等，同时我们也在探索将来的自动驾驶和人工驾驶之间如何安全切换，如何做的更好，路端做的多智能，车端做的多智能，如何去分配资源，构建整个系统的经济有效性，做了很多的研究。刚才讲了我们做的一些基本的工作，未来其实吉利一直希望我们在智能驾驶方面能成为整个行业的先行者，所以我们也做了很多的布局，未来研发方面，包括承担一些国际国内的课题，包括跟路的互动，未来车路协同可能是中国非常重要的一个方向，所以我们在高速公路包括智慧城市，包括2022年在杭州举办的亚运会之间开展的工作，是如何建立一个生态圈。吉利也联合电信的运营商，包括芯片企业，包括Tier1，还有科技公司、高校，搭建智能驾驶服务圈，如何能够为未来的出行做一些我们前期的工作。这就是我今天主要介绍的内容，谢谢大家。请关注盖世汽车“2019（第七届）汽车与环境创新论坛”直播专题！PC：http://auto.gasgoo.com/NewsTopic/206.html移动：https://m.gasgoo.com/news/topic/206
