标题：慕贝尔助力汽车传动系统更高效更环保
内容：百年家族企业Mubea，作为汽车行业轻量化专家，变速箱弹簧的市场领导者，亮相第8届国际CTI传动论坛，届时展示了Mubea变速箱弹簧的系列产品，及走在市场前沿的先进生产工艺。百年家族企业Mubea，作为汽车行业轻量化专家，变速箱弹簧的市场领导者，亮相第8届国际CTI传动论坛，届时展示了Mubea变速箱弹簧的系列产品，及走在市场前沿的先进生产工艺。慕贝尔产品的独特性有助于实现整车减重，节能减排从而保护环境。“轻量化light”，“高效efficient”和“全球化global”，以慕贝尔的优势，为客户提供“最好的产品和技术”这一目标始终驱动着慕贝尔不断前行。“轻量化light”:慕贝尔致力于汽车的轻量化研究，在结构轻便化、减少摩擦、优化空间等方面有着长期、且深入的研究。在此基础上，慕贝尔采用新型轻便结构技术，同步开发新的材料，为更轻便的车辆提供解决方案。“高效efficient”:因为高效，慕贝尔精益求精。慕贝尔有着自主研发、独特的生产工艺，完整的自动化产线能够高效地完成生产任务，满足客户需求。在产品轻量化的基础上，配合具有强大实际经验的产品设计，为实现节能减排、降低污染提供有效的产品设计方案。“全球化global”，世界各地，哪里有慕贝尔的客户，哪里就有慕贝尔的身影。慕贝尔始终以客户满意为中心，以高质量的产品和领先的创新为发展动力，努力成为全球汽车企业长期发展的合作伙伴，是慕贝尔一直努力的方向。目前慕贝尔变速箱弹簧事业部，在中国量产产品有变速箱碟形弹簧、波形弹簧及分离弹簧三大类产品。变速箱碟形弹簧：其主要功能是为离合器活塞提供回位所需的载荷力。在慕贝尔，为实现弹簧轻量化，慕贝尔优化弹簧设计，从弹簧本身、以及所需的安装空间入手，减少整机系统的重量。变速箱波形弹簧：主要功能是减震，为降低离合器闭合时片组收到活塞的冲击力，提升用户的使用舒适性。分离弹簧：作为慕贝尔开发的第三代弹簧，在集成了活塞回位、减震、空间优化功能的基础上，使用该类弹簧，能够明显的降低离合器内的拖曳扭矩，以达成减少CO2排放的目的。随着全球汽车行业朝着“新四化”发展，汽车动力和新能源驱动领域各种前瞻技术和趋势，2019CTI论坛将为您带来行业知识分享和深度交流。借此机会，慕贝尔带来有关轻量化解决方案的现场解答及如何助力汽车动力系统更高效更环保。
