标题：刚刚，广汽携丰田发“大招”，广汽丰田将扩建40万辆新能源产能
内容：刚刚，广汽集团(601238.SH,02238.HK)于傍晚（5月6日）发布最新公告，广汽丰田新能源车产能扩建项目获得批准，两期合计新增产能40万辆/年，计划2022年全部建成投产。在功夫AUTO看来，广汽丰田强势切入新能源车领域，无论是对于广汽集团还是丰田而言，都是布局中国这个全球最大新能源汽车市场的重要举措，意义深远。对整个行业而言，两大巨头联手“赋能“广汽丰田，将为合资企业乃至整个新能源板块，带来“新气象”“新格局”。无疑，在牢牢把握传统燃油车市场机遇的同时，广汽丰田在新能源车领域未雨绸缪，在广汽与丰田两大股东的加持之下有望“后发先至”，从而率先在合资车企实现传统燃油车+新能源汽车“比翼齐飞”。值得关注的是，广汽与丰田联手深度布局新能源汽车，是广汽集团深化合资合作领域的又一次重要战略布局。就在上周，广汽菲克一体化合资公司成立，拉开了广汽集团与菲克集团合资新阶段序幕。可以说，以“市场意识”为“内核”的广汽集团，正在布局新篇章，持续深化合资合作。为何对广丰以及广汽、丰田都具有重大意义？其实，早在2018年12月14日召开广汽集团第五届董事会第9次会议，全票审议通过了广汽丰田新能源车产能扩建一期、二期项目和广丰发动机TNGA系列发动机建设项目。其中，广汽丰田新能源车产能扩建项目，两期合计新增产能40万辆/年，计划2022年全部建成投产。项目总投资1,132,988.6万元人民币（折合约164,394万美元），广汽集团按50%股东持股比例增资27,399.5万美元。无疑，此次投资有利于广汽丰田根据中长期发展规划，适时导入更多新产品。据了解，广汽丰田计划今年内推出一款全新纯电动车，明年推出纯电动C-HR，以满足市场需求。值得关注的是，此次广汽与丰田在新能源领域全面发力，将为双方征战新能源汽车市场提速。在刚刚结束的上海车展上，丰田向外界充分展示了，将在中国市场全面发力新能源汽车市场的决心。而广汽集团此前也制订了新能源的目标：争取在2020年，实现新能源汽车产品，将占集团整车产销规模的10%目标。可以说，凭借着中日双方股东合力，广汽丰田以强大的体系竞争力，在新能源市场有望“后发先至”。同时，之于广汽丰田而言，这是其深耕传统燃油车之际，快速切入卡位新能源汽车的良好契机。实际上，广汽丰田今年在传统燃油车市场表现相当靓丽。今年第一季度，广汽丰田累计销量161824辆，同比增长达45.58%，全系车型销量均实现两位数增长。凯美瑞系列累计销量超4万台，同比增长约21%；雷凌家族累计销量超过5.5万台，同比大增约50%，持续热销；汉兰达也实现约13%的同比增长。此番广汽丰田在新能源领域布局，将强势推动其新能源市场快速发展，为其实现传统燃油车+新能源汽车“比翼齐飞”夯实基础。自主+合资齐发力，广汽集团新能源来势汹汹事实上，作为业内最具“市场意识”的大型汽车集团，广汽集团自成立以来便一直坚持以市场为导向，不仅在传统燃油车领域成果卓越，更在新能源领域取得累累硕果。功夫AUTO了解到，广汽集团旗下新能源核心主体——广汽新能源在2018年实现了快速发展，销量增加3倍达至2万辆。据统计，广汽集团今年一季度共销售新能源乘用车5191台，同比增长71%；其中广汽新能源销售4363台，同比增长83%；广汽新能源终端累计销售5416台，同比增长145.96%。近日上市的新车AionS，更已累计取得超3万辆的订单，成为当下新能源领域当之无愧的“爆款”车型。继AionS之后，广汽新能源在4月份的上海车展发布智能超跑SUVAionLX，这款搭载L3级自动驾驶的SUV新车，纯电综合续航里程将达到600km，零到百公里加速3.9秒，将于今年9月底上市。在补贴退坡之下，广汽新能源的“市场意识”更将主力其实现强者恒强的发展态势。强烈的市场基因，令新能源成为广汽集团新的强劲增长点，更在各大汽车集团当中后劲优势明显。而此番广汽丰田新增新能源产能项目40万辆/年，也是得益于广汽集团在新能源领域发展迅速，技术实力雄厚，深受合作方青睐。一个值得关注的细节是，去年丰田章男到访广汽研究院，试驾了广汽电动车之后予以点赞。在双方对新能源产品前景共同看好的情况下，加大产能项目建设，无疑将助力广汽集团在新能源领域再上一层楼。由此，广汽集团新能源领域形成“自主+合资”两大驱动力。不断深化合资合作，广汽集团开创先河，为中国汽车业“争气”“提气”广汽与丰田联合布局新能源，从而持续深化广汽与外方的合资合作。就在今年5·1前夕，广汽集团与FCA集团就建立“一体化合资公司”达成协议，通过对广汽菲克和广汽菲克销售公司将进行运营机制调整，实现“产销融合”的一体化运营。此举被业界广泛认为是，广汽集团与FCA集团顺应市场变化的一次有力变革，同时也为广汽菲克的发展注入了全新的“动能”。更值得一提的是，在深化合资合作过程中，广汽集团也开创了历史先河。从2016年底开始，广汽丰田、广汽三菱、广汽本田等正式启用全新品牌标识，股东双方标识对等露出。这种资源共享，合作共赢的关系也为行业树立了合资合作模式的标杆，让中外双方形成更为对等的合资合资关系。从2017年开始，广汽集团相继向旗下合资车企广汽三菱、广汽丰田、广汽本田等合资企业导入新能源汽车产品，不仅开创了中方向合资企业输出产品与技术的行业先河。在功夫AUTO看来，这充分表明，广汽集团在新能源领域取得的领先成果，已然能够“反哺”合资企业，为中国汽车业“争气”“提气”。
