标题：N系列再添新丁现代i20N测试谍照曝光
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体曝光了一组现代i20(参数|询价)N的路试谍照。中期改款的现代i20于2018年4月正式发布，谍照中的测试车也正是套用了现款i20的外壳，因此新车在外观上基本没有太多的伪装材料。现代i20N将定位为一款小型性能车，未来会与福特嘉年华ST以及大众PoloGTI等车型展开竞争。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，套用现款普通车型外壳进行测试的现代i20N测试车在外观上并没有太多的参考价值，未来正式发布时预计会采用更加运动的外观设计。除了遵照现款i20的外观设计外，我们还可以看到新车配备了尺寸更大的花瓣式双五辐轮圈，红色的刹车卡钳也十分引人注目。在车尾部分，我们可以看到新车的排气布局发生了改变，单边共双出的排气更符合其性能车的身份。此外值得注意的是，此次拍摄到的i20N测试车相较于普通版车型，其头灯、雾灯和尾灯的布局也有小幅度的调整，目前尚不清楚这是i20N车型的专属配备还是未来新车将作为年度改款的内容。『中期改款后的现代i20』动力方面，外媒猜测现代i20N未来或将搭载与起亚CeedGT相同的1.6T发动机，其最大功率204马力，峰值扭矩265牛·米，同样的动力系统也出现在了国产现代菲斯塔上。（谍照来源：motor1；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：资本运作产业动态儿童安全座椅>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
