标题：广汽菲克运营机制调整采取“一体化”运营
内容：菲亚特克莱斯勒汽车公司（以下称菲克集团）与广汽集团于2019年4月30日联合宣布，将从5月1日起对广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司（下称广汽菲克）和广汽菲亚特克莱斯勒汽车销售有限公司（下称广汽菲克销售公司）的运营机制进行调整。此次调整的主要内容包括组织机构和人事。广汽菲克和广汽菲克销售公司“一体化”运营，由股东双方各委派一名高管分别担任“一体化合资公司”的总裁和执行副总裁；同时整合两公司的职能部门。人事调整方面，蔡迪霓（MassimilianoTrantini）将担任广汽菲克“一体化合资公司”的总裁，张宗胜将担任广汽菲克“一体化合资公司”的执行副总裁，总裁和执行副总裁在董事会的领导下全面管理“一体化合资公司”。同时，PatrickDougherty和郭百迅将担任“一体化合资公司”主管销售的副总经理。此次调整将有助于广汽菲克进一步理顺机制，实现产销融合，并建立更加高效的团队，以应对中国市场环境的变化和快速响应广大客户的需求，为消费者提供更优质的产品和服务。本次广汽菲克运营机制调整经过广汽集团与菲克集团的充分沟通和深入研究，是双方的共同意愿，将进一步密切股东双方的合作，充分发挥股东双方的优势，做优做强做大合资事业体。目前双方正加紧研究中长期产品规划，并将于近期发布。广汽集团董事长曾庆洪表示：“我们相信，本次调整将进一步优化资源整合、加快流程、提升效率，以适应市场环境的变化。我们有信心，在双方共同努力下，为中国消费者提供超越期待的产品和服务，创造移动生活价值。”菲克集团首席执行官麦明凯（MikeManley）表示：“今天宣布的调整标志着菲克集团与广汽集团之间业务更深度的融合，以及加强我们在华竞争力的进一步举措。我们与合作伙伴一道向广汽菲克委派年富力强的领导，依托合资公司新的组织机构，他们将能够更好地应对中国市场的需求。这个团队将加速实现改善质量、降低成本——尤其重要的是——为市场提供出色产品的目标。”
