标题：进一步拉低入门门槛华晨宝马X2申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从工信部获得了一组华晨宝马X2的申报图，该车定位为紧凑型运动SUV，其进口版本已于2018年年中上市销售，售价区间为28.18-36.98万元，而未来国产版本的推出将进一步拉低该车的入门门槛。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，国产X2基本保持了进口车型的设计元素，并提供M越野套装，车身包含不少向经典车型致敬的元素，例如前格栅的梯形设计是借鉴了猫王座驾——BMW507。从侧面来看，该车流线型车顶线条与狭长并上扬的侧窗组合，赋予其动态的视觉效果。此外，车尾的大尺寸双边共两出的排气布局进一步强化了这款车的运动属性。而左上方的华晨宝马字样证明出该车的国产身份。配置方面，新车将根据车型不同提供侧风窗饰条、侧围、后扰流板、前保险杠饰条、后保险杠饰条、黑色外后视镜壳、后摄像头、前保险杠传感器以及多种轮圈造型。车身尺寸方面，其长宽高分别为4379/1824/1555mm，轴距为2670mm，仅在车身高度方面比进口版本车型少5mm，其他保持不变。『配图为申报图截图』动力方面，作为UKL平台的产品，新车将提供1.5T三缸涡轮增压发动机和2.0T四缸涡轮增压发动机，其最大功率分别为155马力和214马力，相比进口版本车型均有所提升。传动方面，作为参考进口版本宝马X2匹配7速双离合或8速手自一体变速箱（顶配车型），部分车型还配备有xDrive四驱系统。（文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：新车上市/价格车·生活的变革召回>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
