标题：5月20日公布名称东风风神D53新消息
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从东风官方获悉，东风风神D53将于2019年5月20日举办的发布会上公布正式名称。东风风神D53于不久前的2019上海车展首发，新车基于CMP平台打造，定位于一款紧凑型车，新车的外观造型颇具辨识度，采用了溜背式的车身设计，使整车具有较强的视觉冲击。外观方面，新车的前进气格栅并没有采用全封闭式，而是使用了一个镀铬条连接车头LOGO和左右前大灯。狭长的头灯造型比较犀利，并向下延伸至下包围，和下包围的折线融为一体，丰富了车头曲线。从车身侧面和尾部来看，溜背式的车身设计、密辐双色轮圈和颇具层次感的尾部同样增添了运动感。官方表示，这款车的风阻系数仅仅为0.25Cd。在尾部，这款车采用的是燕尾式灯带和流水转向灯。官方表示，新车将会搭载L2级别的自动驾驶辅助系统，支持全自动泊车系统、前向碰撞预警、自动刹车辅助系统、自适应巡航、车道保持辅助、交通标志识别、智能限速提醒等功能。此外，该车将会全系标配7英寸液晶仪表+10英寸屏、空调触摸屏、电子手刹以及电动座椅等配置。动力系统部分，新车将会提供1.0TD以及1.5T汽油发动机，其中1.5T发动机的最大功率为150马力，峰值扭矩230牛·米。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：产业报道数说新车摩托车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
