标题：北京现代昂希诺车主遭遇机油增多月销7辆病入膏肓
内容：北京现代在新车上市的时候，都坚称新款车型经过了全面的升级，全面的改进……乃至全面的保障，但事实真的如此嘛？近一年来上市的三款新车，真的如北京现代所表态的，是认真对待每一个消费者，每一个车主而生的嘛？讲真，上市刚好一年的昂希诺，就凭借被车主曝光的首保后机油增加，转向柱存在隐患，以及全国月销量仅15辆，甚至是全国月销仅7辆的事实，证明了北京现代对于消费者的态度那些口头禅，到底是真还是是假。销量一路下滑不回头全国月销仅7辆揭示北京现代工厂裁员根源在2018年4月上市的北京现代昂希诺，至编辑发稿时已经上市一年有余。身为紧凑型合资SUV的定位，按中国汽车市场的销量规律，应该是在销量上维持稳步上升的势头。但意外的是，这款出自北京现代的SUV居然在上市当月仅卖出了4千余辆的尴尬成绩，随后便是飞流直下三千尺，销量再也不抬头……直至2019年二月份的7辆月销量数字后，才算是走到了谷底，在三月份成功逆袭，销量“翻了一倍”还有余，达到了15辆的全国销量。北京现代昂希诺作为一款还在销售初期的新车，居然有如此差的销量成绩，难怪北京现代的工厂要停工，要关厂，要裁员。毕竟新车卖不动，就收不回成本；新车卖不好，就赚不了利润；新车卖的差，只好裁员节流……好吧，看看这款车上市一年的销量，居然凑不足万辆，这样的年销量和可以实现月产达上万辆的生产线一对比，工厂关门的阴云早在去年中旬就笼罩在了北京现代员工的头上。虽然北京现代裁员，关闭工厂的根源找到了，但还有更大的问题要消费者面对呢！那就是那些连明天还能不能有工作的北京现代员工，在流水线上还有没有一个良好的精神面貌来制造一辆辆新车呢？裁员的阴影，失去工作的担忧，关闭工厂的扩散影响……绝不仅仅是北京现代的大问题，最终会集中体现在哪里呢？肯定是在车辆的质量上，而质量问题……一直是北京现代不否认，不承认，不改善的顽症，看来北京现代的车主要面对的是一个死循环了。途胜机油增多召回后仍不思悔改北京现代昂希诺机油增多被车主曝光而那位曝光北京现代昂希诺首保后就开始机油增加的车主，就是2019年一月份销售出去的62辆北京现代昂希诺的其中之一。面对被曝光的1/62的重大隐患概率，北京现代方面又是如何面对的呢？咱们就一起来看看车主自述的遭遇吧。先从车主的投诉时间和次数上看，两次投诉的时间一次为2019年的2月28日，另一次为十余天后的3月12日。首先是投诉的问题情况——车主在购车之后没几天，就发现了机油增多的情况，随后在使用过程中发现机油增加情况明显加剧。于是提前做了首保，并未得到4S的故障隐患提醒或重视，继续使用时发现机油增多情况丝毫没有好转，于是联系了厂家。到这里编辑不得不提出几个疑问，首先是机油增加的问题已经在北京现代途胜身上成为了众所周知的质量问题，身为一老牌合资车企，难道不是应该发现问题就及时召回，第一时间解决隐患，随后在后续的产品上坚决杜绝类似情况的发生嘛？为何比机油增多的那批途胜晚研发，晚生产，晚上市的昂希诺，仍旧会出现这样的问题？北京现代在新车宣传时的全面升级，全面改建，全面保障呢？老车型的问题，在新款车身上以相同的方式出现，是企业在技术上完善产品有难度，还是觉得消费者买车一锤子买卖，骗一个是一个？另一个问题就是，作为北京现代的4S店，在首保的时候居然无法发现机油增多？还是说4S的技术人员觉得厂家的新车机油超过标尺高度那么多，是习以为常的？如果是前者，那么就是这家北京现代4S店的技术人员培训有问题，厂家没有做到监管到位；如果是后面的假设……身为老牌合资车企的北京现代，你们的生产工艺水准，或者对产品品质甚至是消费者的态度是不是有问题呢？接下来，遭遇爱车机油增加的车主，只能求助北京现代官方渠道来解决了。那么他又遇到了些什么呢？好吧，就如同截图中原文所描述的一样，不知道转不专业的北京现代4S店很“专业”的高告知消费者：作为厂家的北京现代认为这是车主的问题，因为车主经常开短途，需要车主跑长途就能解决机油增多的问题。同样的，车主当时都觉得不可思议，质疑为何在卖车的时候不提前告知车主，北京现代昂希诺只能跑长途，不能用于短途行驶呢？看到这里，宾机相信不光是车主，就连正在看本文的读者也会觉得，北京现代4S店和北京现代给出的机油增多解释，是多么的奇葩。先不说一上来就吧问题归结于车主的使用有问题，也先放下对于奇葩解释的质疑，第一个投诉下面，厂家至少已经邀约车主去到店检查，并提供官方客服联系方式。那么按照常理，认真的检查，官方的沟通，再加上认真负责的处理和维修，就不应该有第二个投诉了，那么第二个投诉为什么就在十余天之后又出现了呢？咱们接着看截图。在第二个投诉中，北京现代方面并未将车主反映的问题从技术上，品质上进行处理和解决，而是换了一种方式。车主按照官方回复的要求，在3月5日到地区4S店进行检查，结果被告知解决不了。然后车主马不停蹄的到了上一级的4S店检查，厂家给协商的解决方式居然是让车主机油封箱再跑数百公里再检测。随后车主按照要求回来检查时依旧是机油增加，但厂家居然再次要求车主封箱3000公里……除了车主叙述的过程和感受外，编辑发现了几个很严重的问题！第一个就是车主反映昂希诺质量问题后，北京现代要求车主去4S店检查处理，但主动邀约的厂家和4S店居然上来就告知车主无法解决？这算是北京现代对自己产品技术问题的无奈，还是北京现代特约维修机构的能力体现？第二个问题，明知自家产品有过机油增多的问题，却还一再要求车主做封箱测试，明摆着不从自己产品质量上找原因，而是北京现代主观上对车主的问题投诉持怀疑态度，对车主极其不信任的意味很明白。难道北京现代的车主都是自己花钱卖车，自己花时间往返于4S店之间，自己还要继续开着问题车证明北京现代的单方面怀疑？最让编辑无法理解的就是，车主都能发现北京现代让车主封箱测试的里程是超过了三包规定的，难道北京现代不知道？迟迟不愿意在三包条款内承认机油增多的事实，到底是为了检测问题真实性还是为了找个理由只维修，不退换车辆？北京现代自己绝对是心知肚明的。毕竟机油增多的原因，就是用来燃烧的汽油在要发动机内某个环节泄露到了机油运转空间里，监测下机油里的汽油含量比例就能知晓，为何要让车主用跑里程的方式在泄露的汽油可能意外自燃的威胁下继续用车？北京现代难道根本不顾车主的生命安全嘛？看到这里，相信各位读者也明白了，车主为何要先后两次投诉北京现代昂希诺机油增多了。第一次投诉是单纯的对于新车质量的不满，而第二次却是因为北京现代对致命隐患的不否认，不承认，不负责态度的控诉。一句话，北京现代不仅没有在新款车型上将老款车型的机油增多隐患解决，还欺骗了消费者，并且对消费者的安全，损失，甚至是生命都不在乎。这真是在新车宣传时，高调宣扬自己新款车型经过了全面的升级，全面的改进……乃至全面的保障的那个北京现代嘛？销售车辆时对消费者宣传一套，待消费者身份转变成为车主之后，北京现代的所做所为又是另外一套了嘛？北京现代车主多花钱厂家多赚钱新车上市仅一年机油量就已遥遥领先回首看看不久之前的北京现代途胜机油增多的事件全程，北京现代最初对待车主的态度就是不承认，不否认，不关心……对车主投诉置若罔闻，逼的车主集体维权。直到北京现代发现问题已经无法掩盖的时候，已经是首个车主投诉该问题的几年之后了，随着社会影响越来越大，北京现代才不情不愿的出台了召回，而召回结果也并未真正的解决了机油增多的问题（事件详见《北京现代没有好车销量命却患上了那些尴尬“病”》一文）……而随后，北京现代就推出这款昂希诺。结果，还是没有像新车宣传中说的“新款车型经过了全面的升级，全面的改进……乃至全面的保障等等”车主的遭遇，就证明了机油增多的致命隐患没有根治，所以“全面升级和改进”一说自然不攻自破；而“全面的保障”一说，更是用4S无法解决，北京现代不信任车主，故意拖延里程时限等“高明”手段让车主伤透了心。这就是北京现代对于新款车型和车主态度的最终体现，同样也可能是未来其它车主所将遭遇到的体验重现。毕竟，北京现代使用这款机油增多的G4FJ引擎的车型不仅仅是途胜和昂希诺，还有上市不久的菲斯塔和名图等排量为1.6L的北京现代车型……这样联系一下的话，就不难解释为什么北京现代旗下的车型会有那么多的自然投诉（详见《北京现代自燃成常态胜达爱“上火”是家族遗传》一文），毕竟发动机里的汽油不在燃烧室里燃烧，随便就漏到机油室，只要温度够了，那起火还不是分分钟的事情。赞67赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年05月08日所属分类：车市动态标签：
