标题：经典与现代的碰撞917Concept首发
内容：[汽车之家新车首发]我们从海外媒体获悉，保时捷917Concept概念车已于日前正式首发。1969年，为了参加国际制造商锦标赛（InternationalChampionshipofMakes），保时捷正式推出了名为917的赛车，而917系列赛车在后来的生涯中斩获无数荣誉，成为一代经典。保时捷917Concept概念车的推出也正是为了纪念这一伟大的车系。2019年5月14日至9月15日间，保时捷将举办关于917的特别展览，该展览将展出包括10台经过重新翻新的917赛车等相关内容。外观方面，保时捷917Concept的车身造型很好的致敬了当年赛车的设计，包括纵置的头灯、圆滑而突起的前轮拱、水滴形的座舱、上扬的腰线以及917K赛车独特的“短尾”造型等。同时新车还融入了很多现代化的设计，例如其头灯便采用了保时捷时下最新的设计，四颗点阵式LED具有现代感。而在车尾部分，保时捷917Concept则采用了更为极致的设计，车身侧面延伸而来的线条在尾部上方形成扰流板的造型。而在车尾下方的黑色部分，上扬的中置双出排气搭配下方扩散器，显得战斗范儿十足。『1970年23号保时捷917K赛车，勒芒24小时耐力赛冠军』根据保时捷官方的描述，保时捷917Concept概念车项目起源于2013年，是由一个“少量设计师和工程师”组成的小团队打造。同时该车目前也仅为展示用的模型，将停留在概念车的阶段，未来不会考虑量产。全新保时捷917Concept概念车在整体造型和涂装上都参照了1970年的917K赛车，也就是首次获得勒芒24小时耐力赛冠军的917赛车。新车的更多消息目前保时捷还尚未公布，不过作为致敬经典的概念设计，全新保时捷917Concept概念车将搭载何种动力似乎显得不太重要。同时保时捷表示将在2019年5月14日至9月15日举行名为“ColoursofSpeed-50Yearsofthe917”（速度的颜色-917五十周年）的展览，以此纪念保时捷917赛车诞生50周年，届时将会展出10台完整翻新修复的917赛车，同时保时捷917Concept概念车也参展亮相。（消息来源：handelsblat；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：合作媒体报道企业营收中国zhi造>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
