标题：续航421km，全新秦EV配置泄露，比亚迪又一销量王牌降临
内容：秦作为比亚迪“王朝”战略的第一款车型，凭借着鲜明的特色在比亚迪近几年的发展史上画上了浓墨重彩的一笔。如今比亚迪全新秦EV有了DragonFace设计语言和旋转大屏的加持，并融合了比亚迪“e平台”的诸多先进技术，产品力得到了全面升级。在成都车展，比亚迪发布了两款全新秦EV高续航车型，预售价分别为13.98万和14.68万。新车诞生于比亚迪e平台，是一款轴距达2670mm的纯电动轿车，NEDC工况续航里程达421km，将在10月份上市。近日获得一张全新秦EV配置图，相比现款配置更丰富，上市后将会继续与帝豪EV450、北汽新能源EU5等展开竞争。新车亮点：1、基于e平台打造，底盘采用前麦弗逊独立悬架、后扭力梁非独立悬架；2、内饰设计简约，配备10.1英寸可旋转中控屏，搭载DiLink2.0智能网联系统；3、综合续航里程为421km，搭载电池容量为53.1kWh三元锂电池。全新秦EV的外观相比现款车型可谓是变化巨大，前脸设计与现款秦ProEV十分相似，DragonFace设计语言深度融入到了细节设计。新车车头处六边形的大嘴式中网与引擎盖线条恰到好处地结合，营造出较强的冲击力。矩阵式LED光源为全系标配的装备，极具科技感的点亮效果达到了画龙点睛的作用，使得整个前脸看起来更加精神。新车侧面设计偏向硬朗，营造向前俯冲的车身姿态，搭配熏黑处理的17英寸双五辐轮毂，更是凸显出其年轻运动化的车型定位。车身尺寸方面也有所变化，全新秦EV长宽高分别为4675/1770/1500mm，轴距为2670mm，较旧款车型在轴距上保持了不变，但在车长上减小了65mm，车高增加10mm，后备箱容积达450l，足够满足全家出行用车需求。新车的尾部造型更为简洁稳重，不规则的多边形尾灯设计的尖角也十分新颖。全新秦EV的内饰采用的是比亚迪最新的家族式设计，T型设计主打简约。最有标志性的当属可旋转的中控触摸屏，系统集成了空调、多媒体等功能的控制。同时，新车还搭载了比亚迪最新的DiLink2.0智能网联系统，可自由安装300万app应用，并能实现整车ota远程升级、智能云服务功能、人工智能语音交互系统以及云服务app智能遥控驾驶等诸多功能。不过新车并未采用全液晶仪表，而是采用了机械仪表样式+中间小液晶屏，中间屏幕可显示车辆的各项工况信息。曝光的配置表来看，新车搭载了丰富的智能安全配置，标配定速巡航、悬浮式中控大屏等。全新秦EV搭载了最大功率为100kW(136PS)、最大扭矩180N·m的电动机，动力电池为容量53.1kWh的三元锂电池，能量密度160Wh/kg，与现款秦EV450的动力系统有所区别。其NEDC工况下该车综合续航里程为421km，相比旧款提升了21km。该车使用充电功率为50kW的充电桩，从0%电量充至80%需要1.5小时，将电量从30%充至80%需30分钟。悬挂方面，全新秦EV采用前麦弗逊独立悬架、后扭力梁非独立悬架。（责任编辑：HN666）
