标题：紧凑两厢车新选择长安逸动ET今日上市
内容：[汽车之家新闻]长安逸动ET(参数|询价)将于今日下午正式上市，该车基于逸动XT打造而来，定位纯电动紧凑型两厢车，官方标称其综合续航里程为405km。新车将上市两个配置车型——探酷版（低配）和创酷版（高配），不过在配置方面，ESC、定速巡航等配置均为全系标配。新车在外观方面与逸动XT保持着较高的相似度，不过在前脸上还是针对纯电动车型发生了一些变化，其前中网采用了与车身同色的封闭式设计。同时，逸动ET前包围经过全新设计后使前脸看起来整体性较好。新车定位纯电动紧凑型两厢车，车身侧面与尾部造型与逸动XT也非常相似，甚至保留了在后包围上的排气管口造型。尾灯采用了类似于字母T的造型设计，视觉效果上比较有灵气，并不那么呆板。新车的车身尺寸长宽高分别为4535/1820/1530mm，轴距为2700mm。内饰部分，逸动ET的设计风格与逸动XT基本保持一致，仅对挡把及其附近区域中控进行了调整。高配车型创酷版搭载了全液晶仪表盘，液晶中控屏的尺寸为10英寸；而低配车型探酷版也搭载了一款液晶中控屏，尺寸为7英寸。配置方面，新车将搭载长安最新的incall3.0互联系统，并搭载了电池组智能电加热系统、ESP、胎压监测等配置。在安全配置方面，ESC车身稳定系统为全系标配，此外，新车还标配了定速巡航功能。动力方面，新车搭载了一台永磁同步电机，最大功率为100kW（136Ps），峰值扭矩为245N·m。在新车具有三种不同的驾驶模式，并带有E-pedal电子单踏板功能。其动力电池载电量为52.6kWh，官方标称该车在NEDC标准下的续航里程可达405km，电量从20%快充至80%需要35分钟时间，慢充模式下电量从0充至100%需要9个小时。关于新车的具体售价，我们将在今天下午为您揭晓，敬请关注。（文/汽车之家许博）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：行业政策行业调查>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
