标题：绿驰长安达成战略合作首款SUV将与长安铃木共同研发
内容：新浪汽车讯5月24日，绿驰汽车&长安汽车战略合作协议在重庆签署，协议主要以绿驰汽车和长安铃木在整车方面的制造、研发为基础，首款纯电动SUV将在原长安铃木第二工厂制造。长安铃木第二工厂位于重庆市巴南区经济园区天明汽摩产业园，整车产能为15万辆/年。这次绿驰汽车&长安汽车的战略合作不以代工生产的方式，而是绿驰将全程参与产品在品质与生产上的把控，一方面保证量产车型的品控，一方面借鉴长安、长安铃木的造车经验，以丰富自己的团队能力。本次合作，绿驰将通过与长安铃木的首款SUV研发中，吸取产业链和质检生产标准体系等经验，以最终实现自建生产基地在整车制造能力。根据双方约定，绿驰与长安将以联合制造的模式为合作前提，为绿驰首款紧凑纯电动SUV“M500”车型提供相应的生产帮助。伴随后续合作加深，双方还将在供应链体系、技术标准、制造流程、质检体系等多个层面展开交流。同时，量产产品的认证、制造质量管控、零部件及整车厂内物流也将是双方未来稳固合作的几项重点内容。绿驰汽车于2015年成立，4年时间里，蔚来、小鹏等新势力豪门已经开花结果，绿驰首款车型才在2019年上海车展上接受预定，按照该车的上市、投放计划，首款紧凑型SUV将在第四季度正式投放市场。而在于长安合作前，生产资质并未落听。纯电补贴退坡与传统车企和新势力大厂的压力迫使绿驰必须加快脚步促成首款车型上市。在绿驰汽车于长安汽车战略合作签约之前，就曾有媒体曝出，长安对产能过剩的问题正寻求解决的方式。特别是处于销量大幅下滑的长安铃木品牌，自2018年9月，长安汽车以1元的价格正式收购以来，长安铃木的产能闲置就急切需要解决。此前有媒体采访绿驰汽车常务副总裁任亚辉时，他认为任新势力造车在先期通常会采用“联合生产”的模式，并同步建设自有的生产基地。这种模式不仅对于新势力造车本身而言意义斐然，在快速完成产品的同时又能保持发展自主性；对于汽车产业整体健康发展也十分有益，既能缓解产能的结构性过剩问题，又能推动产业的整体升级，还可以有效控制先期的资产投资规模。在战略发布会上透露绿驰汽车首款量产车是一款紧凑型纯电动SUV，内部代号：绿驰M500。目前，绿驰M500正在进行整车耐久性试验。而绿驰未来的产品规划也在时间表内进行中，2020年第二季度投放首款4座微型车；2020年第四季度投放轿跑车型。(责编：李硕)
