标题：长城风骏7汽油版国六车型将于今日上市
内容：[汽车之家新闻]长城风骏7(参数|询价)汽油版国六车型将于今日上市，新车主要的变化在于更换了型号为GW4C20B的2.0T汽油发动机，最大功率170马力（125kW），可满足国六B排放标准，外观与现款风骏7基本一致。『现款柴油版车型』『风骏7汽油国六版车型申报图』从之前工信部发布的申报信息来看，新车与在售的柴油版车型外观十分相似，车头的造型依旧十分硬朗，两侧大灯与前格栅相连。前格栅面积很大，并且利用了镀铬装饰条提升了质感。下包围线条比较丰富，内部采用了蜂窝状样式，可选装的雾灯在两侧预留了位置。车尾的造型没有过多变化，整体造型方正，尾门中下方的线条让车尾看上去灵动了一些。尺寸方面，目前申报的大双排车型长宽高为5395/1800/1740（选装防滚架后高度为1760）mm，轴距为3350mm；货箱长宽高为1680/1460/480mm。根据之前获得的信息来看，风骏7汽油版将选配侧踏板、外绳钩、防滚架、前雾灯、后摄像头、ESP等配置。动力方面，新车将搭载代号为GW4C20B的2.0T发动机，最大功率为170马力（125kW），满足国六排放标准。（文/汽车之家谢玥）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：电动车新闻配置/售价调整整车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
