标题：售8.59-10.59万元新款东风风神AX5上市
内容：[汽车之家新车上市]今日（5月9日），我们从东风风神官方了解到，旗下紧凑型SUV——新款东风风神AX5正式上市，其共推出3款车型，其售价区间为8.59-10.59万元。同时，前脸采用了全新的设计风格，使该车时尚感有所提升。在动力方面，其采用1.4T发动机搭配6DCT变速箱。新款东风风神AX5官方指导售价车型售价（万元）1.4TDCT智尚型8.591.4TDCT智悦型9.591.4TDCT智享型10.59外观方面，新车前脸汲取了此前亮相但并未上市的东风风度MX3的设计风格，类似扁平化的盾型前格栅，配合下方三段式的进气口造型，让其看上去相比现款车型更加年轻。车身侧面以及尾部均与现款保持一致。具体来看，其整体轮廓比较硬朗，一根平直的车身腰线从前轮眉处直接贯穿至车身D处，让该车看上去更加紧凑。车尾的造型相对中庸了一些，其牌照区域采用六边形，配合两侧狭长的尾灯组，让尾部层次感有所提升。同时，其保险杠下方的银色护板，一定程度上加强了该车SUV属性。内饰方面，新车整体保持了老款车型的设计风格，并在多处细节进行优化、调整。例如该车采用了更加轻薄的悬浮式中控液晶屏，配合全新造型的三辐式多功能方向盘，让新车整体看上去更具时尚感。同时，新车还在空调出风口、档把区域、空调旋钮机构周围以及车门饰板处均加入了镀铬元素进行点缀，视觉效果更加年轻。值得一提的是，该车中控采用WindLinkLite版系统，支持语音操控、4G网络、WiFi热点、百度CarLife等功能，提升了消费者的驾乘感受。座椅和空间方面则跟现款车型相同，座椅的换上了新的配色，后排座椅配置了儿童座椅接口，但只有两个头枕，并未配备中央扶手。车身尺寸方面，其长宽高分别为4501/1806/1650mm，轴距为2630mm，定位为紧凑型SUV。动力方面，新款东风风神AX5(参数|询价)搭载DFMA14T型1.4T发动机，最大功率140马力，峰值扭矩为196牛·米。传动方面，新车将继续匹配5速手动或6速湿式双离合变速箱。悬架方面，新车采用前麦弗逊式独立悬架，后扭力梁式非独立悬架。转向系统是EPS电动助力转向。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：快评/辣评新技术>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
