标题：新款北汽制造勇士三门版于5月26日上市
内容：[汽车之家新闻]日前我们从北汽官方获悉，新款北汽勇士(参数|询价)三门版（短轴距）车型将于5月26日在北京通州漷县越野基地举办越野大赛并于当日正式上市。『配图为现款车型』现款北汽勇士是国产军用车转民用车的代表车型，其民用版车型最初亮相于2008年，并于同年上市销售。民用版勇士的外观造型基本维持了军用版本的样式，方正的造型、大尺寸越野轮胎、哑光军绿色车漆、高底盘、两片式前风挡玻璃、粗壮的前保险杠、可拆卸硬顶、随处可见的铆钉/螺栓等等。几乎每处设计都展示着这款“军转民”车型的高实用性和不拘小节的研发理念，这是一辆彻彻底底的“硬汉”型工具车。我们预计，新款勇士将针对外观进行一定的优化，以提升新鲜感。『配图为现款车型』现款勇士的内饰与设计感、档次感统统无关，一切都以实用性为首要诉求。塑料中控台采用平直的线条设计，车窗为手摇式升降，方向盘上也并未设计任何按钮。与此同时，新车的空调采用手动控制，不太符合当下消费者的用车诉求。『配图为现款车型』动力方面，目前官方并未公布更多信息，作为参考现款车型搭载2.2L、2.0T汽油发动机和2.5L柴油发动机，其最大功率分别为112马力、190马力和136马力，峰值扭矩分别为200牛·米、250牛·米以及340牛·米。传动方面，2.0T汽油发动机匹配的是6速手动变速箱；2.5L柴油发动机匹配的是5速手动变速箱。悬架方面，新车前悬架采用的是渐变刚度钢板弹簧非独立悬架，后悬架为渐变刚度钢板弹簧非独立悬架。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：眼见为实合作媒体报道车·生活的变革>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
