标题：江淮汽车回应“排放造假”：涉嫌型号车辆在京累计销售700余辆
内容：5月8日，21世纪经济报道关注到了江淮汽车涉嫌排放造假、北京市生态环境局将为其举行重大处罚听证一事。5月9日晚间，江淮汽车对此事进行了回应。江淮汽车表示，北京市生态环境局曾于去年4月对公司新车环保一致性进行抽查，同年7月发现，公司三辆京五状态载货汽车产品疑似存在问题。北京地区实施的是京五排放标准，江淮汽车表示，抽查的三辆产品均为京五状态载货汽车产品。今年3月29日，北京市生态环境局通知江淮汽车，于4月15日对公司是否涉嫌机动车生产企业对污染控制装置以次充好，冒充排放检验合格产品出厂销售的行为进行重大处罚举行听证。经江淮汽车申请，听证延期至5月16日举行。江淮汽车表示，目前公司正联合相关发动机供应商进行深入的技术研究，分析可能产生问题的原因，同时也在积极配合北京市生态环境局做好听证环节的相关准备工作。据称，江淮汽车在北京市场销售的同型号车辆累计700余辆，约占公司2018年载货汽车销量的0.29%。根据江淮汽车2018年年度报告，其轻型货车、中型货车、重型货车的销量分别为191797辆、11731辆、40564辆，共计24.4万辆。不过，与此前国内的排放造假处罚先例相比，700余辆也并不是小数目。根据当时环保部的通报，山东凯马汽车制造有限公司篡改污染控制装置的重型柴油货车数量为318辆，环保部没收了其相关违法所得72万元，并处以货值金额二倍的罚款3049.66万元，罚没款合计高达3121万元。江淮汽车表示，鉴于听证会尚未召开，因此对公司的影响尚不确定。(责编：李硕)
