标题：第一季度财报|北汽蓝谷：业绩保持高增长是新能源汽车市场的写照
内容：北汽蓝谷的2018年财报比以往来的都晚一些，实现营业总收入164.38亿元，同比增长43.02%。具体来看，归属于上市公司股东的净利润为1.55亿元，同比增长161.21%；每股收益0.0462元。而2019年第一季度的财报也接踵而来。根据北汽蓝谷披露的第一季度财报，公司营业收入约为31.27亿元，较上年同期增长76.03%；归属于上市公司股东净利润约为0.34亿元。与去年同期亏损2.25亿元相比，成功扭亏为盈。不过由于北汽蓝谷在2018年进行完成了重大资产置换及发行股份购买资产，所以2018年第一季度、第二季度相关财务数据和指标进行了追溯进行调整。与大盘同步增长2017-2018年是新能源汽车市场的猛涨期，根据中汽协数据显示，2017年我国新能源汽车全年累计总销量77.7万辆，同比增长53%。其中，纯电动销量14.4万辆，全年累计销量65.2万辆，插电式混动完成销量1.9万辆。虽然2018年乘用车市场28年来首跌，但新能源仍增长，全年新能源汽车累计销量达到98.5万辆，同比增长88.9%。根据乘联会的分析看来，2018年中国汽车市场遭遇寒冬，新能源汽车领域却能够取得良好销量表现，主要是2018年国家实施的新能源车政策针对性强。2018年对新能源乘用车实施促进续驶里程提升的补贴标准，使乘用车产品在高续驶里程化方面的技术实现了突破。到2018年第四季度，A级电动车续驶里程在400公里以上的产品达到了50%左右，实现了整车低能耗和电池性能的综合提升。不仅如此，在“双积分”政策的推动下，去年12月合资车企的新能源车实现了爆发式增长。北汽蓝谷的大幅度增长就是中国新能源汽车市场的重要写照，与市场同步的增长表面了北汽蓝谷读懂政策、市场和消费者需求的核心本质。总结来说，根据2018年北汽蓝谷公布的销量来看，实现了销量15.8万辆，同比53%的增长，并连续六年稳居中国纯电动汽车销量第一。这是由于公司在产品的布局上先后推出了EH、EU、EX、EV、EC、LITE等六大系列十余款纯电动乘用车，全面覆盖A00级到B级产品市场，产品种类包含轿车、SUV及微客，实现了“大、中、小”，“高、中、低”，“3、4、5”（续航里程300-500公里）的全面覆盖。持续占领A0、A级车市场一直以来，北汽新能源产品是以A0、A级车为主要销量支撑，持续做好这两个市场的占有率是北汽蓝谷一直以来的战略规划。数据显示，2018年北汽新能源A0级以上的产品销售在总销量中占比已达到42%，比2017年提高21%；A级以上的产品占比达到20.3%，同比2016年增幅达到113%。在上海车展上，北京新能源汽车党委副书记连庆锋表示，必须要保证A级及以上车型的销售占比要超过50%。在A0和A级车市场的准确布局，使得北汽新能源在新能源补贴逐渐退坡下，出色的完成了2018年的销量目标，2018年，北汽新能源全年累计销量为15.8万辆，同比增长56.6%，完成了年销15万辆的目标。在2019年全国乘用车第一季度的销量数据中，我国新能源车销量达到25.4万辆，同比增幅达到117.8%，在燃油车销量持续下滑中，新能源继续保持大幅上扬的趋势。基于对市场的预估，北汽新能源对2019年的目标定位在22万台，相比2018年提升了7万台，直指第七年蝉联中国纯电动市场冠军。四方面助力销量如果单指消费市场的购买诉求，未必能在一年时间内突破销量的瓶颈。北汽新能源副总经理、营销公司总经理李一秀表示将从4个层面保障目标达成2019年的销量目标。第一，2019年要将A00级产品占比从超70%降到20%以下，进行“产品向上”和“品牌向上”升级。第二，网约车、出租车市场遥遥领先。北汽新能源已接受网约车市场意向订单逾10万辆，与滴滴成立了合资公司。第三，成功打入驾培车市场。北汽新能源正式进入公安部电动驾校考试用车，已经正式进入南京、苏州、河北、北京驾校。这个市场的需求在60-80万辆，2019年北汽新能源预估实现2-5万辆的区间。第四，打造“3456”产品体系。通过产品体系升级，消灭最低续航里程就是300公里车型，并将连续四个月上市四款新车，从产品的续航覆盖200-500km的产品序列“2345”，正式升级为续航里程覆盖300-600km的“3456”。通过准确调研的市场需求和主动出击的产品体系战略，北汽新能源第一季度成绩成为我国其它新能源汽车品牌的写照。(责编：李硕)
