标题：5月20日首发广汽蔚来新车预告图曝光
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从国内社交网站上获取了一张广汽蔚来旗下首款新车的预告图。相较于此前较为模糊的预告图，此次发布的新预告是一张设计手稿，因此更好地展示了新车的外观设计。根据此前的报道，广汽蔚来旗下品牌将于5月20日正式发布，而同时这款车型也将正式亮相。从此次发布的预告来看，新车将会是一款SUV车型。新车在外观采用较多硬朗的折线作为设计语言，其整体设计显得较有科技感。新车的车顶采用悬浮式的设计，其前翼子板后端和后保险杠两侧都设置了纵置的散热口。此外，新车在车尾设置了一条贯穿式的深红色饰条，目前尚不明确这是否为贯穿式尾灯，同时它的品牌标识被设置于饰条中央。参考此前的报道，广汽蔚来不是一家传统意义上的“合资公司”，而是一家“合创公司”，其将在“合创”模式指引下，打造开放、共享、独立的平台，整合全价值链资源，从“产业、资源、技术、用户”多元维度进行创新，让汽车成为入口，合创全新的出行生态圈。据了解，广汽将主要负责整车的研发和生产，蔚来将提供智能网联技术和能源支撑体系。新品牌将会有自己的名称以及全新LOGO，未来并不会生产蔚来现有车型。关于新车目前还没有更多消息，我们将持续关注。（消息来源：新浪微博@公培良；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：热点新车解析海外谍照企业/品牌事件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
