标题：针对千禧一代打造起亚新小型SUV设计图
内容：[汽车之家新闻]日前，起亚正式发布了一款全新小型SUV的设计草图，我们可以看出其正是SPSignature概念车的量产车型，新车未来将成为起亚的一款针对“00后”群体设计的全球车型。通过最新的设计草图来看，未来这款全新小型SUV量产后将基本遵循SPSignature概念车的设计风格，彼得·希瑞尔带来的虎啸式进气格栅，在新车之上再次进行了进化，与大灯相结合，进一步拉宽了新车的横向视觉效果，同时通过镀铬装饰条区隔开的分体式大灯组，看起来更加有神。当然新车作为一款SUV车型，在保险杠造型上还是突出了一些实用性设计。相比之下，新车尾部设计不同于SPSignature概念车，虽然没有采用当下流行的贯穿式尾灯组，通过LED光带和镀铬装饰条的搭配，看起来仍旧时尚。根据起亚官方透露，新车将针对“千禧一代”（即00后）的独特偏好和需求进行设计。虽然目前并未透露其内饰风格，但我们可以预见的是，该车将继续走年轻化路线，同时在互联上预计将有更好的表现。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新能源行业访谈2019CES>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
