标题：2种风格/3种动力吉利星越将于今晚上市
内容：[汽车之家新闻]吉利全新紧凑型SUV星越将于今晚正式公布售价，该车是吉利旗下首款基于CMA模块化架构打造的轿跑SUV，将提供普通版和运动版两种风格，以及三种不同动力版本车型。外观部分，新车将提供普通版和运动版两种风格。细节方面，星越中网采用水波涟漪造型，但更加扁平化，而高配车型更配备了来自法雷奥出品带自适应功能的矩阵式LED大灯。车身侧面，溜背式的设计是其最主要的特征，尾部造型协调，同时运动版车型配备双边共四出排气布局，进一步强调其运动属性。内饰方面，新车中控台采用了由组合仪表向两侧发散的飞翼式设计，嵌入式的大尺寸中控屏略微向驾驶席倾斜，中央采用“高地台”设计，增强了座舱的环抱氛围感。星越将配备带有导航及车速信息的抬头显示系统、驾驶员疲劳监测、带自动跟车功能的自适应巡航系统等等。动力方面，2.0T+8AT的动力组合中的发动机来自沃尔沃Drive-E系列2.0TDT5发动机，最大功率238马力，峰值扭矩350牛·米，传动系统匹配爱信8速手自一体变速箱，且将提供四驱系统，0-100km/h加速时间为6.8秒。另外则是基于三缸1.5T发动机的插电混动和48V轻度混动系统。其中，插电混动车型的1.5T发动机最大功率180马力，峰值扭矩265牛·米；而MHEV轻混版车型的发动机最大功率177马力，峰值扭矩255牛·米，传动系统匹配的是7速双离合变速箱。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：有车前后生产研发>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
