标题：雷诺10亿元收购江铃新能源将在华拥有四家合资车企
内容：由于新能源汽车领域的开放，国际车企在华不再局限于仅有两家合资企业的时代。作为进入中国市场后来者，法国雷诺正急于抓住新的发展契机，短短几年间在华将拥有四家合资车企。此前在业界盛传的法国车企雷诺收购江铃新能源股份一事被曝出现新进展。近日，江西省商务厅厅长刘翠兰在记者会上，回答记者关于江西省外资引进情况的问题是，提到江西新增4个世界500强企业投资项目，其中包括法国雷诺投资10亿元并购江西江铃集团新能源汽车有限公司（下称“江铃新能源”），并确认已签约。这也就意味着，上述收购正式获得政府层面的批准，并即将进入实施阶段，而江铃集团旗下生产新能源汽车的江铃新能源，将从内资企业转为中外合资经营的汽车企业。一旦并购成功，江铃新能源将成为雷诺继东风雷诺、华晨雷诺、易捷特之后的在华第四家在华合资企业。第一财经记者从商务部反垄断局官网查到，雷诺简化股份有限公司将收购江铃新能源50%的股权的信息已被披露，并显示上述收购案，是根据在同一相关市场，所有参与集中的经营者所占市场份额之和小于15%，可以进入简易案件渠道进行审批的相关规定进行披露。第一财经记者通过启信宝系统查询获悉，目前江铃新能源的大股东为江铃汽车（25.060，-1.18，-4.50%）集团有限公司，股份占比为58.8433%，此外中国农发重点建设基金有限公司的股份占比为41.1567%，而大股东江铃汽车集团有限公司则为南昌市国有资产委员会全资控股的国营企业。此前在2018年12月20日，雷诺集团和江铃集团方面共同宣布，双方就进一步拓展增长迅猛的中国电动汽车市场达成合作协议，为了执行该协议，雷诺集团将通过增资，成为江铃新能源的重要股东，而在交易完成后，雷诺集团将向江铃新能源提供更多的资源支持，提升在中国的市场参与度，进一步推动江铃新能源的发展；雷诺方面和江铃方面曾表示，通过相互合作，帮助江铃新能源取得快速发展，这不仅符合雷诺与江铃的长期战略规划，也有利于在快速发展的中国电动汽车市场取得稳固地位；同时，双方表示，在交易完成且一切准备就绪后，将公布更多合作细节。江铃集团于2015年在南昌组建了江铃新能源，作为全国第三家获得新能源汽车生产准入资质的企业，主要生产纯电动新能源乘用汽车。据江铃集团官方披露的数据显示，2018年，江铃新能源销售了近5万辆电动汽车，相较去年同期增长约65%，江铃新能源e200车型也成为2018年纯电新能源汽车销量前五名；雷诺集团则是法国主要的汽车企业之一，如今在欧洲新能源汽车市场占据近25%的市场份额，而本次合资成型以后，江铃新能源也将成为雷诺在华参与合资的第四家汽车企业。不过，相较于江铃新能源的步步升高，雷诺方面则是处在动荡之中，先是前董事长洛斯·戈恩被捕，其后雷诺系在华销量（包括东风雷诺、金杯及华颂品牌汽车）下滑，2018年为21.7万辆。为了提升销量，雷诺集团正加快在华步伐，尤其在电动车领域布局加快。早在2017年8月，雷诺-日产联盟和东风汽车（4.900，-0.12，-2.39%）就成立在华共同开发销售电动汽车的合资公司——易捷特新能源汽车有限公司（eGT），并推出首款针对中国市场的SUV风格的都市电动车K-ZE。企业间通过相互联合，发挥相互优势，正成为近年来中国新能源（5.060，-0.07，-1.36%）汽车发展所呈现的重要趋势。许多外资车企与本土厂商通过建立合作关系，江淮与大众、福特与众泰、宝马MINI与长城纷纷通过加盟，发展在华新能源汽车市场。汽车行业分析师张强告诉第一财经记者，面对新能源汽车发展的机遇期，抱团取长补短是关键。张强认为，本土、外资车企和造车新势力均在抢占新能源汽车市场，但每一家企业在拥有自身优势的同时，也在另一个层面上具有短板，“例如，外资企业在技术方面具有一定优势，但在中国的本土化和销售网络方面可能还有一些欠缺，但许多本土企业在这一方面却拥有优势。”同时，张强表示，由于《汽车产业投资管理规定》的实施，雷诺想要新增新能源产能较为困难，而江铃一方面在提升技术，应对国家监管的同时，也借机可以获得额外收入，为“受伤”的自主汽车产业提供一些动力；通过相互合作和联盟，除了补足自身劣势的同时，也有助于推动协同创新，进一步提升中国汽车产业在全球的地位。(责编：牛建峰)
