标题：售11.58-15.28万广汽丰田全新雷凌上市
内容：[汽车之家新车上市]5月20日晚，广汽丰田全新一代雷凌(参数|询价)在乌镇正式上市，厂家公布了全系车型的售价。新车目前共推出了搭载1.2T涡轮增压发动机和1.8L混合动力系统两种动力的共计10款车型，售价区间为11.58-15.28万元。广汽丰田全新雷凌指导售价车型售价（万元）185T进取版11.58185T豪华版12.98185T运动版13.38185T科技版13.98185T尊享版14.18双擎进取版13.38双擎豪华版14.28双擎运动版14.68双擎科技版15.08双擎尊享版15.28●新车特点外观：车身线条造型锐利，“大嘴”夺目，年轻动感风十足。全新一代雷凌的外形充满动感味道，尤其是前脸，造型设计相当锐利，有充满杀气的大灯轮廓，还有夸张的“大嘴”造型进气格栅，视觉冲击力非常强。另外值得一提的是，全新一代雷凌的国产车型外观设计和美版卡罗拉基本相同，把原汁原味的威武气场带了过来，总算没有让那些对换代新车期待已久的国内消费者失望。总的来说，全新一代雷凌的整体形象和上代车型相比活泼了不少，更能吸引年轻消费者的注意。内饰：兼顾设计感和质感，配置较丰富全新一代雷凌的内饰充满时尚味道，设计风格比较简洁，整个中控台造型棱角分明，给人感觉很清爽。设计风格上虽然走的是动感路线，但视觉冲击力不会太过夸张，抢眼程度刚刚好。另外，全新一代雷凌还加入了科技版车型，觉得功能单调老气的消费者可以看看这款车型，它配置有在线实时交通路况显示、12.1英寸中控显示屏、仪表盘7英寸中央显示屏、10.8英寸彩色HUD平视显示系统和云端语音识别等。『科技版车型』『科技版车型』『科技版车型』安全配置方面，全新一代雷凌标配驾驶席/副驾驶席二级式正面SRS空气囊、驾驶席膝部SRS空气囊、前排侧SRS空气囊、侧窗帘式SRS空气囊、副驾驶席坐垫SRS空气囊、紧急救援/道路救援、被盗追踪系统（远程启动限制）、胎压监测、疏忽提醒、保养提醒（车辆状况检测服务）。空间：全新一代雷凌的空间表现不错，从之前同事的实际体验来看，座椅设计出色，不管是造型还是舒适性都照顾到了，后排腿部空间也能让人满意。储物空间表现也没有什么可挑剔的，另外，混合动力车型的电池布置在后排座椅底部，因此它也不会抢走后备厢空间，实用性值得点赞。动力：动力方面，全新雷凌燃油版和双擎版分别搭载的是1.2T直列四缸发动机和一套1.8L混合动力系统。其中，1.2T发动机最大功率116马力，峰值扭矩185牛·米，传动系统匹配CVT无级变速箱；而双擎车型的混动系统由1.8L阿特金森循环自然吸气发动机、电动机和混动系统专属的E-CVT变速系统组成，其中发动机最大功率99马力，系统综合最大功率或为136马力。我们目前还没对新车进行试驾，所以不能和大家聊聊它的动态和性能表现，更多关于驾驶部分的内容，可以留意我们之后发布的试驾文章和视频。●新车背景广汽丰田在2014年迎来了自己的十周年生日，当时厂家在火热的紧凑型车市场非常需要一名能打的选手出来抢地盘。于是，雷凌这款全新紧凑型车的推出就成为了最让人开心的生日礼物，让广汽丰田继续高歌踏进下一个阶段。『上一代雷凌』『全新一代雷凌』当时横空出世的雷凌是一款脱胎于美版卡罗拉的车型，第11代卡罗拉实际上是欧版卡罗拉。所以，它们是一对“孪生兄弟”。血缘关系亲密，但它们两的定位还是有挺明显的区分，雷凌所面对的竞品应该是福特福克斯、雪佛兰科鲁兹等当时偏向于运动风格的车型；第11代卡罗拉则主要面对的是大众朗逸、日产轩逸等家庭实用紧凑车。可以看到5年之后换代车型的诞生还是按照这条路在走，雷凌的设计更加突出运动气息。同时，和八代凯美瑞以及C-HR一样，在TNGA架构下打造的全新一代雷凌，它有了更加突出的操控个性，对于年轻人的吸引力自然更大。●竞争对手前面也提到，紧凑型车市场非常热闹，这里的竞争自然激烈。雷凌需要挑战的对手实在太多，最难打的应该是同样走运动路线的本田思域，巧的是这个对手刚刚在上周五上市了新款车型，设计上很多细节都有了变化，更加动感的形象给大家带来不少兴奋，它的竞争力可以说非常强，雷凌要挑战它并不轻松，毕竟思域那更抢眼的加速实力对年轻人来说可是很难抗拒的。打运动牌的对手还有不少，但其它像福特福克斯和马自达昂克赛拉这些对手，换代之后的雷凌还是有足够多的出彩亮点和它们PK，可以很淡定去应战。『本田思域』『福特福克斯；马自达昂克赛拉』其实在紧凑型车市场，雷凌还需要面对那些定位主流又实力均衡的热门选手，例如大众朗逸和很快迎来换代车型的日产轩逸，它们也会给雷凌带来不少麻烦。因此换代之后的雷凌，虽然实力颜值都有提升，但压力仍然不小。在竞争当中，我觉得雷凌的优势在于它的混动车型。丰田的混动实力已经让不少对手心服口服，很多人也已经从丰田的其它混动车型领教到它优秀的输出平顺性和油耗表现，所以雷凌的混动版车型应该很有杀伤力，在市场中要拿到一个相当不错的成绩并不难。●全文总结全新一代雷凌给我们带来了足够的惊喜，革新相当全面。更加运动的形象自然很能吸引年轻消费者，而且它在实用性方面的表现又足够称职，可以和同价位的紧凑型车看齐，满足家用需求肯定是没问题。作为一款定位偏运动的车型，相信大家应该非常期待它的行驶表现，详细的试驾内容很快就会带来，大家千万别错过。最后从新车的关注度来看，它在市场上的表现很值得期待，紧凑型车市场的战斗一定会更加热闹。（文/汽车之家王子平）查看同类文章：新车上市/价格小型/紧凑型车价格更多精彩内容：新车首次发布i评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
