标题：【汽车与环境】李尔中国工程技术中心工程总监左跃：定义智能驾乘体验
内容：9月20-21日，由中国人才研究会汽车人才专业委员会指导，国家特聘专家汽车组及盖世汽车主办的"2019（第七届）汽车与环境创新论坛"隆重举办，论坛以一个主论坛加四个平行论坛的形式，携百名行业权威嘉宾，共同探讨中国汽车产业在转型升级的新形势和新常态下，整车厂与零部件企业协同创新、升级做强、共同应对严峻市场和产业变革挑战之发展路径。以下为李尔中国工程技术中心工程总监左跃演讲内容实录：李尔中国工程技术中心工程总监左跃我叫左跃，来自李尔中国工程技术中心。李尔作为全球最大的汽车座椅供应商之一，致力于研究如何为驾乘者提供更加舒适的驾乘体验。首先我请大家观看一个视频。“激情驱动非凡可能”是李尔的企业品牌口号。李尔在全球39个国家拥有261个运营机构，有约16万名员工，在北美财富500强里位列第147位，我们为全球400多个汽车品牌提供产品和技术。我们在全球各个区域，欧洲、北美、亚太都有比较均匀分布的研发中心和制造工厂服务于这些客户。今年8月，全新的李尔亚太及中国总部大楼在上海杨浦区启用。新大楼强化了我们在亚太和中国的研发及制造能力。李尔的发展离不开中国，李尔中国有一个总部、45家工厂以及5个行政/研发机构。座椅是李尔最重要的核心业务，我们拥有非常完整的纵向整合能力，除了座椅总成以外，我们集成了所有座椅零部件的设计研发和生产，包括织物和皮革面料、面套总成、发泡、骨架等的纵向整合，我们在全国的各个城市都有相应的生产基地。电子电气和线束是我们的第二大业务，产品覆盖互联技术、电气化产品、电子电器模块和整车线束系统等。在汽车发展的自动化、互联化、电气化、共享化的大背景下，李尔的产品和技术也正契合行业的发展趋势。今天讲的话题是定义智能驾乘体验，也正是结合李尔的座椅开发能力以及电子电气的能力共同研发出迎合未来消费者需求的座椅系统和技术。其一是李尔的百变座舱ConfigurE+。百变座舱ConfigurE+是一套完整的座椅地滑轨和调节系统并可以同时提供座椅电源，该系统可以提供商务、社交、休闲等灵活的场景模式选择，适用于自动驾驶、共享出行等应用场景。百变座舱ConfigurE+能给座椅提供持续电源实现座椅的调节功能，包括座椅靠背调角、位置前后调节、椅面加热制冷、设备充电等。在工作场景下，座椅可调节为面对面状态，便于组织会议；在娱乐场景下，座椅靠背可折叠成桌板，并配备多个充电接口；在货运场景下，可折叠或拆除座椅，扩大货运空间。李尔百变座舱ConfigurE+系统荣获了2019《汽车新闻》杂志汽车供应商杰出贡献奖。其二是李尔智能座椅逸途IntuTM。李尔推出的当今世界全面的汽车座椅系统逸途Intu将智能座椅提升到更具直觉性的水平。该系统提供舒适性、自适应安全性、互联性的高科技解决方案。逸途智能座椅可提供五大功能。第一是动态安全（DynamicSafety），利用ConnexUsTMV2X车联网通信技术，对可能发生的碰撞做出预先判断，激活智能系统，将座椅调到最安全的位置。第二是专属声场（SoundZoneTM），打造个性化音效系统，提高声音体验的舒适性和私密性。第三是模块化加热及冷却（ModularHeat&Cool），通过智能温控系统，随心掌控座椅温度。第四是生理感测（BioBridgeTM），通过非侵入式智能生理感应装置，采用多普勒和射频传感器，实时监测驾乘人员心率，呼吸频率及其变化。根据监测到的驾乘人员疲劳度数据，启动座椅加热、按摩等保健功能，帮助驾员集中注意力，提高驾驶安全性。最后是主动舒适（ProActiveTMComfort），通过智能座椅调节技术，预设座椅的运动、舒适和保健等个性化模式。谢谢大家。请关注盖世汽车“2019（第七届）汽车与环境创新论坛”直播专题！PC：http://auto.gasgoo.com/NewsTopic/206.html移动：https://m.gasgoo.com/news/topic/206
