标题：动力保持不变全新长安马自达3申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从工信部获取到了全新一代国产三厢版马自达3的申报信息。新车外观方面与海外版车型具有较高的相似度，动力方面继续搭载1.5L和2.0L两款自然吸气发动机，最大功率分别为117马力和158马力。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从申报图可以看到，全新国产马自达3三厢版在外观上与海外版车型有着较高的相似度，得益于黑色点阵式前格栅、头灯/雾灯处线条的调整，使新车前脸整体轮廓更犀利，运动属性更强。而车尾部分，新车同样与海外版车型一致，采用四圆灯设计，内凹式尾部线条简约而动感。根据申报信息，全新马自达3的长宽高分别为4662/1797/1445mm，轴距为2726mm，其中长、宽、轴距分别比现款马自达3Axela昂克赛拉(参数|询价)增加了80mm、2mm和26mm，同时新车将配备规格为205/60R16、215/45R18的轮胎。由于车型配置的不同，新车将在前大灯、尾灯细节，以及天窗等处略有差异。动力方面，目前申报的车型继续搭载1.5L和2.0L两款自然吸气发动机，最大功率分别为117马力和158马力。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：2019CES后市场技术解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
