标题：长安福特汽车有限公司召回部分福睿斯汽车
内容：长安福特汽车有限公司召回部分福睿斯汽车2019年05月06日16:16来源：国家市场监督管理总局日前，长安福特汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自2019年5月6日起，召回2018年9月1日至2018年12月15日期间生产的部分2019年款福睿斯汽车，共计19070辆。本次召回范围内的部分车辆，由于启动电机线束固定卡问题，当发生正面碰撞事故时，如发动机冷却风扇电机向后溃缩并挤压到启动电机线束，可能导致该线束被固定卡安装螺柱损伤，极端情况下可能引起线路短路并产生起火风险，存在安全隐患。长安福特汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换符合设计要求的启动电机线束固定卡，以消除安全隐患。库存车辆将在消除缺陷后再进行销售。长安福特汽车有限公司将通过授权福特品牌经销商以挂号信、电话或短信的方式主动通知用户。用户如有疑问，可以直接与就近的经销商联系或拨打长安福特汽车有限公司客户服务热线400-887-7766（手机）、800-810-8168（固话）进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
