标题：广汽新能源将推小型两厢车代号A77使用桑顿电池【图】
内容：广汽新能源原本计划2019年只推出两款纯电动车型，一款是AionS，另一款是AionLX。但是据最新消息，今年下半年广汽新能源将会加推一款新的纯电动车型亮相。今年下半年广汽新能源将会加推一款新的纯电动小型两厢车。正如广汽新能源AionS的内部代号为A26，AionLX的内部代号为A12（及A18），一款内部代号为A77的纯电动小型两厢车将在下半年亮相，而这款车的动力电池也将告别宁德时代，改用一家名不见经传的电池企业“桑顿”的软包电池芯。作为广汽新能源的纯电动产品线来讲，目前上市的有小型SUV的GE3，有紧凑型三厢轿车AionS，已将亮相的有中型SUVAionLX。这三款车型高举高打，分别占据各自车型区间的价格高位。而在中低价位以及小型轿车方面，广汽新能源的产品并没有太多优势。尤其在今年7月补贴调整落地之后，针对电池的补贴金额几乎是断崖式下降，对于目前一直主推长续航、大容量电池的广汽新能源来讲，在成本方面更是当头一棒。因此广汽新能源内部调整新车推出的节奏，将预计2020年之后才推出的小型两厢轿车，提前到2019年下半年即亮相。同时在与宁德合资建设的电池厂尚未投入使用之前，为了解决宁德时代电池供货瓶颈，同时为了尽可能降低电池采购方面的成本，广汽新能源与一家名不见经传的电池厂“桑顿”进行合作，未来量产的A77车型将全部采用“桑顿”提供的软包电池芯。
