标题：东风集团拟推出独立运营的高端新能源车品牌
内容：5月19日，有消息称，东风集团正在筹备高端新能源车项目，内部代号“H计划”。该项目投资额、制造工厂等信息尚不明确。针对“H计划”具体内容，记者联系东风集团相关负责人，但截至发稿，并未得到回复。不过，据消息人士透露，高端新能源车项目由东风公司战略规划部牵头，并组建“H事业部”进行前期筹备工作。按照规划，该项目将会与一汽红旗一样，为一个独立高端品牌，会自建销售渠道，不从属于东风集团旗下已有的自主品牌乘用车公司。相关招聘信息显示，H事业部隶属于东风公司香港上市公司东风汽车集团股份有限公司。该公司旗下已有两家新能源公司，分别为东风电动车辆股份有限公司和易捷特新能源汽车有限公司。记者发现，目前H事业部招聘岗位超70类，涵盖车辆研发、客户关系、产品营销、金融保险业务、网络渠道拓展、售后服务管理等车辆研发、传播、销售、售后全流程。其中，整车、车身、底盘、动力系统、智能网联等研发岗位比例超八成。业内人士表示，在销量表现不够理想的情况下，东风集团启动高端新能源车项目，很可能是意在通过填补高端市场空白，寻找新的新能源汽车销量增长点，从而提振整个集团销量。（来源：北京商报）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
