标题：长安汽车北京分公司拟出售给一汽集团？官方辟谣否认
内容：日前有媒体报道称，长安汽车拟将北京工厂出售给一汽集团。但长安汽车方面5月27日回应称报道不实，予以辟谣否认。长安汽车方面称，网传“长安汽车北京工厂拟出售给一汽集团”的消息属于个别媒体凭空捏造的虚假消息。同时称，发布者、转发媒体应立即停止散布此虚假消息，并删除全部相关报道。对于由此引起的任何损失和后果，长安汽车保留追究发布者和转发者责任的权利。对于此传闻，长安汽车的回复迅速且强硬。据新京报记者了解，长安汽车近期销量表现并不算好。据其一季度财报显示，长安汽车一季度净亏损达20亿元，4月份销量为121245辆，同比下降35%。其中，在长安汽车北京分公司（以下简称“北京长安”）生产的CS75车型在4月份卖出3447辆，CS95仅卖出707辆。据相关消息人士向新京报记者透露，这一消息去年就曾“盛传”过一段时间，但由于近期车市整体形势不好，长安汽车的销量和效益都出现下滑和亏损，所以该消息再次流出。北京长安仍正常运作在得知北京长安出售消息之后，新京报记者第一时间联系该工厂的工作人员询问相关消息。该工作人员表示，工厂内不少工人都听说了这一传闻，但已经获得总部反馈，内部早已辟谣。北京长安作为长安汽车重庆总部之外的一大重要基地，包括一个整车生产厂和一个发动机生产厂，并规划有新能源汽车生产基地等功能，2012年首款车型下线。目前，该工厂仅生产长安CS75和CS95两个车型。据厂内工人反馈，现在工厂生产并没有受到影响，还在按部就班生产。与此同时，据此前网传“由于工厂效益不好、调整工资，仅发放85%的工资，其实15%为绩效，完成了销售目标才会发”的传言，有北京长安工作人员向新京报记者辟谣称该报道不实，“仅对工程师的绩效发放有所调整，并不涉及工资，也不涉及工人的工资。且这一情况发生在今年年初，涉及人员的工资已经都补回来了。”销量不佳、产能闲置引发出售传闻事实上，不少业内人士认为，北京长安出售给一汽集团的消息，或与长安汽车产能闲置不无关系。据最新产销快报数据显示，长安汽车4月份产销分别为14.7万辆和12.1万辆，同比下滑26%和35.1%，环比下滑25.5%和38.3%；今年1月至4月累计产销量分别为58.6万辆和57万辆，同比下滑28.4%和32.5%。据一季度财报显示，长安汽车一季度营业收入约160.08亿元，同比下滑20.0%，归属上市公司股东净利润为-20.96亿元，同比下滑250.6%。长安汽车也成为五大汽车集团（长安汽车、东风集团、上汽集团、北汽集团、一汽集团）唯一亏损的企业。而据新京报记者不完全统计，目前长安汽车集团目前累计超过130万的产能来看，产能闲置严重。但在5月24日，长安汽车旗下长安铃木与绿驰汽车达成战略合作，加入“代工”大潮，试图通过代工来消化产能。有媒体分析人士表示，代工或许能够对长安汽车的产能过剩起到一定的缓解作用，但其盘活能力和作用非常有限。而对于长安汽车来说，2019年是长安的产品大年。长安汽车方面表示，2019年将推出CS85、全新CS15、全新紧凑型SUV及奔奔EV、逸动两厢EV、CS55EV等全新或改款车型。在多款新车推出的产品攻势之下，产能或将得到释放，但销售和业绩上的压力，仍有待长安汽车解决。(责编：肖蒙蒙)
