标题：续航293km现代新款IONIQelectric官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，现代汽车发布了新款IONIQ(参数|询价)electric（电动版）车型的官图，新车采用全封闭式进气格栅设计，搭配38.3kWh的电池包，WLTP的续航里程为182英里（约293km），慢充的充电功率也由原来的6.6kW升级到了7.2kW。『上图为新款IONIQelectric官图』『上图为新款IONIQplug-in官图』和早前发布的新款IONIQplug-in（插电混合动力）车型不同，新款IONIQelectric采用了全封闭的进气格栅，并辅以多边形银灰色镀铬条装饰，保留了家族设计元素。此外，还有轮圈的样式是最新设计的，新款IONIQplug-in车型还可以更具不同需求选择15英寸或17英寸的轮圈设计。外观其他方面和现款相比，改变较少。内饰方面，和之前公布的新款IONIQplug-in一样，新车拥有悬浮式中控液晶屏（10.25英寸）、三辐式平底多功能方向盘。而Bluelink远程信息处理服务系统、苹果CarPlay和AndroidAuto互联功能也是电动版车型具有的功能。新款IONIQelectric的电动机最大功率为136PS，扭矩为295N·m，电池容量从28kWh升级到38.3kWh，WLTP的续航里程为182英里（约293km）。该车标配一个7.2kW的车载充电器，也可以使用100kW快速充电，电池可在54分钟内达到80％的电量。新款车型将和KonaEV一样，具有单踏板操作能力，驾驶员可以使用单踏板配合能量回收挡位实现停车、启动等动作。该车还具有Eco+、Eco，Comfort和Sport四种驾驶模式。Eco+模式下，驾驶员可以减少能量消耗，延长车辆的剩余续航能力。（文/汽车之家姜田双）查看同类文章：新车官图电动车新闻更多精彩内容：车闻轶事商业模式>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
