标题：吉利将康迪电动收归麾下持股增加到78%
内容：本文转载自：电动汽车观察家吉利的汽车版图再度扩张。这回“图个吉利”的，是一半已经属于吉利的康迪电动汽车集团（下称康迪电动）。3月25日，康迪科技集团公司官方网站发布消息称，其全资子公司浙江康迪车业有限公司（下称康迪车业），与吉利科技集团有限公司（下称吉利集团）就合资公司（即康迪电动）股权重组事宜签订了股权转让等相关协议。康迪车业持有的28%康迪电动股权，转让给了吉利集团，使其持股增加到78%。重组完成后，原本各持50%股权的康迪电动，成了吉利集团绝对控股的子公司。康迪车业持有的28%康迪电动股权，分成两笔转让给吉利集团。其中的6.53%，来自对吉利集团借款的债转股。康迪科技集团的公告称，康迪电动向吉利集团借的3.14亿，以债转股的方式增加注册资本，吉利集团占股由此增加到56.53%。另外的21.47%，则是吉利集团以5.16亿现金从康迪车业收购所得。以此计算，康迪电动估值24.03亿。在康迪科技集团发布的消息中，康迪科技集团董事局主席胡晓明表示，“吉利成为合资公司绝对控股股东对康迪科技来说是一件大好事。”胡晓明列举了三大好处：首先吉利绝对控股后合资公司能得到地方政府更大力度的财政政策支持；其次，合资公司能得到更多的吉利资源使公司得到快速发展；第三，康迪车业增加了5个多亿元人民币的现金流等。他还表示，“合资公司调整股权后虽然康迪科技减少了持股比例，但凭借吉利在汽车领域的经营能力，我们相信康迪车业在合资公司的收益将会远远超过原来50%股权时的收益，使公司真正实现股东利益最大化。另外更重要的是，如两年内通过换股的方式使吉利集团成为康迪科技的重要股东，这将对康迪科技的发展有更深远的意义。”双方合资公司——康迪电动名下，重要资产之一就是康迪电动汽车江苏有限公司（下称康迪江苏公司）。今年1月8日，康迪江苏公司建设年产5万辆纯电动乘用车项目获得江苏省发改委核准。这意味着，康迪江苏公司在取得独立的纯电动乘用车生产资质上，跨过了一个重大关口。后续如果再通过工信部企业和产品公告，康迪江苏公司就将获得完整的生产资质。这一项目核准，可谓是康迪电动嫁入吉利的一大嫁妆。康迪K27用吉利汽车资质生产此前，康迪电动一直借用吉利汽车的资质生产销售。康迪电动最早由香港上市公司吉利汽车子公司上海华普国润持有。2016年7月，吉利汽车将持有的康迪电动股份以7.25亿价格转让给了母公司吉利控股集团有限公司（下称吉利控股）。吉利控股和吉利科技集团，都是李书福及其子李星星两人持股的公司。上海华普国润当时转让给吉利控股的示意图康迪电动此前一直以生产微型电动汽车为主。吉利及其子公司在微型电动汽车上颇有布局，此前还投资了知豆电动汽车公司。该公司目前也在重组当中。戴姆勒董事会主席蔡澈与吉利董事长李书福出席Smart合资公司签约仪式另外，近期戴姆勒集团与吉利控股签约，双方成立合资公司，接手了戴姆勒的微型车品牌Smart，准备将其打造成为高端电动智能汽车品牌。显然，吉利在微型电动汽车上野心不小。(责编：李晓红)
