标题：辣评：科技圈的命名能给汽车圈带来什么
内容：在2019年的9月11日北京时间的凌晨1点钟，在教师节的后一天，当聚光灯聚焦在在乔布斯剧院的时候，一年一度万众瞩目的科技圈“春晚”就要开始了。从另一方面来看，此次发布会不单单是发布苹果的新款产品，隐藏在新品发布的背后，其实也是苹果的产品命名的整合计划的开始。新iPhone重启以数字命名的方式，它们分别为iPhone11、iPhone11Pro和iPhone11ProMax。到这里可能大家也能看到，这是iPhone第一次出现Pro的字样。其实不难看出，iPhone11的前身正是之前的iPhoneXR了，采用相同的命名，同时加以后缀词汇进行其他方面的区分，整合整个手机产品线的命名。另一方面，苹果聪明地转变思路，同时发售加上统一命名，使其后代的继承产品摆脱了廉价的标签。其次，苹果把指代性能更强劲的Pro一词放在了手机上面，强调其专业属性。对了，当我写这篇文章的当晚，华为也发布了旗下的新旗舰手机：Mate30系列，作为其中一员，Mate30RS当然是华为的机皇，但是这次科技产品却使用了本应该用在跑车上的后缀名称。emmm，是不是跑偏了，明明是个汽车资讯网站，点开我这一片文章一看，好像进入了数码圈一样。其实我写这篇文章开头的时候，自己感觉也好像跨行了一样，我快速打正方向哈，要不然接下来苹果的其他产品我也该报一遍了。言归正传，其实车企当中，也有更换家族命名的活生生的例子。奔驰在2014年11月11日，官方正式公布了未来旗下车型的全新命名方式，其中SUV系列车型变化最大。当我知道的这件事的时候，我其实在观察人们对于这件事的看法，消费者基本上分为两大阵营。赞成的认为高度的家族统一化使得整个车企的产品更加整齐，又可以使人将不同车型对应到不同级别当中，方便消费者区分；而不赞成一部分人基本上只是认为念习惯了之前的车型名称，新的车名比较难记而已。然而并不是所有的车企都需要整合车型名称，例如比亚迪的王朝系列，自从系列车型的发布以来，都采用相同的命名方式，从一出生就带有家族的标签，自然而然不会再考虑之前我们所说的问题。我相信你已经发现了，那么在保持住了高度家族化命名，众多车企现在将“手”迈向命名后缀了。也都开始采用科技产品的命名方式，它们推陈出新的新产品都纷纷挂上了“PLUS”、“MAX”、“Pro”的标签。但是你要了解到，在很早之前就有了一大批车型都在采用这些名称。只不过那时候科技圈还没有使用这些名称罢了。所以接下来在家的大家拿起瓜子，拿起饮料，在地铁公交上的大家找个座坐下，没座也要抓紧扶手了，让我按着时间线，给大家娓娓道来，看看究竟有哪些车都使用了这些名称，这些名称到底有什么含义。●其实在很早之前，奥迪就已经有了Plus版本让我们把时间推到2004年，那时还没有iPhone这款产品，而且对于科技圈来说，Plus这一词先是由iPhone6Plus首先使用的，它的推出已经是在2014年了。但是你可知道，在这一年的4月到9月，奥迪推出了车型代号为C5的最后一款RS6车型，名称官方命名为奥迪RS6(参数|询价)Plus。这款车是基于RS6Avant打造，在其基础之上进行了一些调整，而且仅在欧洲市场销售。外在方面的Plus主要集中在了新车使用了官方称为blackopticpack（直译为黑色视觉包）的套件。其实最大的变化还是在发动机罩下，这台车使用的发动机是由CosworthTechnology（考斯沃斯）在英国研发打造，该发动机使用了新的ECU及两个额外的散热器，传动系统匹配的是5速ZFtiptronic自动变速箱，著名的quattro四驱系统自然也出现在它的身上。官方数据表示，RS6Plus可以在4.4秒内从静止加速至到100公里/小时，在20.36秒内可以达到200公里/小时，官方宣称其急速可达280公里/小时。讲了一大堆数据，其实就是想说，大家都知道成绩的A判定已经代表优秀了，但是好是一个比较模糊的判定，好没有一个明确的界线。当然你发现如果有人表现特别出色的话，我想这个人大概率是会收到A+判定的。其实说到这里，大家都懂，Plus就是好上加好的意思。没有一个喜欢性能车的人会对RS6说不，你可以把它比作班里成绩较好的以为学生。但是Plus版本的出世也就代表着，那个考清华的学霸来了。当然并不是只有这一款车型，之后作为大众集团改装第一大厂，ABT推出了性能更加强悍的RS6Plus（C7)以及RS4Plus（B9）两款车型。综合来看，奥迪将这个词用在性能车上，代表的是性能更好，它是在原有车型的基础之上的新增车型，它们是极致的体现，是追求更好的象征，如果说用三个字来概括它们的特点，我想应该就是：快！准！狠！
