标题：一汽集团计划向拜腾注资约1亿美元
内容：一汽集团计划向拜腾注资约1亿美元2019年05月08日13:58来源：每日经济新闻据彭博社报道，中国第一汽车集团有限公司（以下简称一汽集团）计划在近期签署一项协议，向拜腾汽车注资约1亿美元。该报道称，拜腾汽车的目标是通过最新一轮融资引入约5亿美元资金，这轮融资对该公司的估值超过25亿美元。针对此事，拜腾汽车相关负责人对《每日经济新闻》记者称：“对于传言，拜腾汽车不予置评。”公开信息显示，截止目前，拜腾汽车累计已获得超7亿美元融资。在2018年6月拜腾完成的B轮融资中，主要投资人包括一汽集团、启迪控股、宁德时代等，融资总额达5亿美元。其中，一汽集团投资金额约为2.6亿美元。2018年拜腾就与一汽集团展开了合作。2018年7月，拜腾汽车与一汽集团在南京签署了战略合作框架协议，双方将加速在新能源汽车领域的布局；2018年9月28日，一汽夏利正式对外发布公告称，将全资子公司天津一汽华利汽车（以下简称一汽华利）100%股权转让给南京知行电动汽车有限公司，转让价格为1元，南京知行旗下拥有的电动车品牌即拜腾汽车。接手一汽华利后，拜腾汽车顺利获取了生产资质。根据拜腾汽车的规划，今年年底其首款量产车将在南京工厂投产，2020年下半年，拜腾汽车会在美国和欧洲推出产品。根据此前披露的信息，拜腾汽车南京工厂将于今年年中开始第一次试生产。该工厂规划总产能30万辆，一期项目规划产能10万辆。
