标题：售13.58-21.68万元吉利星越正式上市
内容：[汽车之家新车上市]5月10日，吉利旗下全新跨界紧凑型SUV——星越正式上市，新车共推出1.5T（300T车型）、2.0T（350T车型）以及1.5T插电混动（400T车型）三种动力共计11款车型，指导价格区间为13.58-21.68万元。其中传统燃油动力车型售价区间为13.58-19.18万元；PHEV车型补贴后售价为18.88-21.68万元。详细车型价格请见下表：吉利星越指导售价动力车型售价（万元）300T（1.5T+7DCT）探星者13.58耀星者14.88350T（2.0T+8AT）探星者15.58耀星者16.58驭星者18.58驭星者AWD19.58暗夜骑士限量版19.18吉利星越PHEV指导售价动力车型补贴后售价（万元）56公里纯电续航版耀星者18.88驭星者20.8880公里纯电续航版耀星者19.68驭星者21.68星越是吉利汽车旗下首款基于CMA模块化平台打造的轿跑SUV，早期内部代号为FY11，“星越”这一名称来源于一颗轨道位于火星和木星之间的主带小行星，这颗小行星由吉利下属的天文小组于中国科学院云南天文台丽江观测站正式发现，并已经通过了国际天文学联合会（简称IAU）的认证。吉利将小行星的名称赋予新车，也寓意着一种永不止步的探索精神。●新车特点星越提供普通版和运动版两种外观风格，均采用轿跑SUV的车身设计。细节方面，星越水波涟漪造型的中网更加扁平化，高配车型配备了来自法雷奥出品带自适应功能的矩阵式LED大灯，前脸设计让人过目难忘。车身侧面，星越的身形呈现出一种蓄势待发的进攻姿态，车身进行了不少对气流有梳理作用的细节处理，最终0.325cd的风阻系数对SUV车型来说实属不易。同色的轮眉与前、后包围、侧裙很好的连接在一起，增加车身的整体感。车尾饱满且富有层次，运动版车型配备双边共四出排气布局进一步强调其运动属性，当然普通版的双边共两出布局气势也不弱。另外，高配车型还将配备20英寸的亮黑色铝合金轮圈，酷感十足。内饰方面，星越整体仪表台采用非对称式设计，材质用料上乘，嵌入式的大尺寸中控屏略微向驾驶席倾斜，并通过不规则的饰条与仪表盘连为一体，呈现出别具一格的连屏视觉效果。同时，该车的副驾驶前方的中控台采用了错落有致的叠层设计，配合黑色烤漆饰板以及镀铬元素相互交错，造型立体前卫。在内饰配色上，2.0TD版本车型为黑红配色，1.5TD版本的两款车型则为全黑配色。在配置方面，吉利星越将配备AGS智能可变进气格栅，博格华纳适时四驱系统、DP-EPS电子转向，并提供弹射模式，从而提升更多消费者的驾驶激情，换挡拨片配合运动、雪地、越野等5种驾驶模式，更为用户提供了更富乐趣的运动驾控体验。空间方面，身高182cm的体验者落坐前排并将座椅调至最低后，其头部空间为三指；保持前排座椅不动来到后排，同一体验者的头部空间为二指，而腿部空间为一拳四指，同时后排中央地台很低并且配备头枕，整体乘坐空间能够满足家用。新车车内储物空间比较常规，后备厢内部规整，空间达326L，将后排座椅放倒后可达718L。动力方面，2.0T+8AT的动力组合中的发动机来自沃尔沃Drive-E系列2.0TDT5发动机，最大功率238马力，峰值扭矩350牛·米，传动系统匹配爱信8速手自一体变速箱，且将提供四驱系统，0-100km/h加速时间为6.8秒。另外则是基于三缸1.5T发动机的插电混动和48V轻度混动系统。其中，插电混动车型的1.5T发动机最大功率180马力，峰值扭矩265牛·米；而MHEV轻混版车型的发动机最大功率177马力，峰值扭矩255牛·米，传动系统匹配的是7速双离合变速箱。●场地试驾回顾此前我的同事常庆林对吉利嘉际进行过场地测试，以下内容节选自他撰写的文章《0-100km/h仅需6.8秒场地试驾吉利星越》：“星越上搭载的2.0T发动机和8AT变速箱配合默契，拥有不错的动力响应速度，在绕过桩桶后给一点油门便立即获得让车辆提速的动力，提升了车辆绕过桩桶的速度，从而让车辆更快地通过桩桶区。星越的悬架系统与同平台的领克01和沃尔沃XC40保持一致，采用的是前麦弗逊/后E型多连杆的悬架组合。我驾驶星越以60km/h左右的速度绕桩时，感觉车身侧倾还是较为明显的，这与该车偏软的悬架调校有关，注重舒适性还是这款新车的调校主基调。星越采用的是电动助力系统，转向手感较轻。底盘滤振方面，星越的底盘能够较好地过滤来自路面的细碎振动。”●竞争对手『长安CS85COUPE；哈弗F7x』近期几大主流中国车企均开始着手研发轿跑SUV车型，在蓝海市场中寻求新的商机。在吉利星越之前，长安CS85COUPE、哈弗F7x等已加入战斗，它们是星越最有力的竞争对手。虽然三款车型的起售价格有一定差异，但整体售价也有部分重叠区间，消费者在选择时势必会进行对比。此外，广汽传祺基于全新GS4打造的轿跑SUV也在研发当中，未来同样是星越值得关注的竞品。●总结吉利星越初次亮相时可以用“惊艳”二字来形容，有不少朋友甚至将其评价为设计最协调、最好看的轿跑SUV车型，因此它并不缺少关注度。上海车展期间2019台暗夜骑士限量版预售，在5分27秒内就被抢购一空，也显示出星越的爆款潜质。作为一款自带主角光环的新产品，星越的自身实力确实能够做到“名副其实”，优秀的设计基因、继承自沃尔沃的2.0T+8AT动力总成、丰富的智能配置都是这款车的看点。当然它所处的轿跑SUV领域相对比较小众，未来能否打开一片新天地还需市场给出答案。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格电动车新闻更多精彩内容：您怎么看>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
