标题：长城风骏7汽油版国六车型5月20日上市
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从长城汽车官方获悉，风骏7(参数|询价)汽油版国六车型将于5月20日正式上市，新车搭载型号为GW4C20B的2.0T发动机，最大功率为170马力（125kW），满足国六排放标准。从此前工信部发布的申报信息来看，风骏7汽油版与已上市的柴油版外观基本一致，采用的是长城皮卡一贯的硬朗的设计，六边形样式的前格栅与两侧大灯相连，前包围的设计感较强，内部为蜂窝样装饰，看上去具有不错的野性。车尾造型依旧方正，通过尾门上的形面变化为其增添了一定的设计元素。目前申报的大双排车型的车身尺寸为5395×1800×1740（选装防滚架为1760）mm，轴距为3350mm；货厢长宽高分别为1680/1460/480mm。根据申报信息，风骏7汽油版将装配侧踏板、外绳钩、防滚架、前雾灯、后摄像头、ESP等。动力方面，目前已知其搭载的是型号为GW4C20B的2.0T发动机，最大功率为170马力（125kW），满足国六排放标准。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：家新闻小型/紧凑型车价格行情分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
