标题：吉利：公司发展稳健/网传降薪不属实
内容：[汽车之家行业]前几日，一则“吉利汽车自愿降薪申请书”在网络上迅速传播，该申请书文字表明“在汽车行业整体市场面临巨大挑战的形势下，吉利员工需自愿申请下调工资及年终奖金作为经营共担金”。针对这一消息，吉利汽车集团副总裁杨学良发微博回应称目前吉利汽车经营指标良好、发展稳健，没有网传的“降薪”情况。根据杨学良微博所发的《关于集团2019年度员工薪酬调整的通知》中的内容，吉利汽车从5月起员工薪酬确有调整，不过这次调整是一次“激励机制”，以激励先进、奋斗者以及核心关键人才。杨学良表示在这次薪酬调整中，优秀员工薪酬增长幅度最高可达30%，而根据相关文件，近期绩效考核成绩低的、发生过重大事故的、接受过相关处分的吉利汽车员工没有参与本次“激励调薪”的资格。据了解，本次吉利汽车在调薪中提倡将薪酬向奋斗者倾斜，向研发、制造、销售等核心业务线倾斜。在本次调薪中，吉利汽车将按照“2521”分配原则，对前20%的优秀员工进行高激励；对业绩良好的50%员工进行常规激励；对业绩一般的20%员工不进行激励；对于业绩无法达标的10%员工则将进行负激励。（文/汽车之家陈灿）查看同类文章：整车产业报道更多精彩内容：i评论产业动态汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
