标题：年收入可达30亿元北汽鹏龙黄烨动力电池梯次利用工厂奠基
内容：新浪汽车讯5月30日，作为北汽集团新能源战略布局的重要一子，北汽鹏龙（沧州）动力电池梯次利用项目在黄骅市举行奠基仪式。这座工厂的投入使用，一期可实现动力电池梯次回收利用16.1GWH（共三阶段）的产能，二期规划为废旧动力电池的回收处理、资源化，预计处理废旧电池10万吨。此项目总投资为12亿元，项目达产后，可实现年销售收入30亿元，年利税超2.7亿元，并能解决当地就业超500人的目标，是北汽集团新能源版块布局京津冀一体化重要的一环。北汽鹏龙动力电池梯次利用工厂项目是北京北汽鹏龙汽车服务贸易股份有限公司与格林美股份有限公司共同合作建设的项目。于2018年5月共同签署了关于退役动力电池回收等领域的战略合作框架协议，合作内容中包括建设河北黄骅动力电池梯次利用项目，共同打造退役动力电池梯次利用京津冀示范基地。汽鹏龙是北汽集团旗下汽车服务贸易业务发展平台，格林美是专业动力电池回收处理企业。根据合作协议，双方将联合北汽集团新能源及相关车企、电池企业合作共同建设北汽集团的回收利用体系，在北汽鹏龙的经销网点和其它渠道，开展回收退役或报废动力电池业务，共建面向社会公众的废旧动力电池回收网络体系。在奠基仪式的现场，北汽集团党委书记、董事长徐和谊表示，2018年中国新能源汽车销量达到300万辆，动力蓄电池使用约为144GWH。现在已有12GWH淘汰，预测到2020年未来将有25GGWH的退役。基于这样的情况，北汽鹏龙积极开展动力电池梯次利用项目，体现了北汽集团动力电池回收主题责任制的延伸，是积极承担社会责任的体现。2018年，工信部等七部委联合印发《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理暂行办法》，明确汽车生产企业承担动力电池回收的主体责任；鼓励在保证安全可控前提下，按照先梯次利用后再生利用原则，对废旧动力蓄电池开展多层次、多用途的合理利用。3月，工信部等七部委再次联合发布《关于组织开展新能源汽车动力蓄电池回收利用试点工作的通知》，提出在京津冀、长三角、珠三角、中部区域等选择部分地区，开展动力电池回收利用试点，以试点为中心，向周边区域辐射。北汽集团在面对汽车产业的变革，特别是新能源产业的快速升级，从产品布局、战略部署、服务体系建立到最后的动力电池回收利用，现已打造出完整的产业闭合链，从而在全方面助力北汽新能源在销量上的明显提升。北汽蓝谷2018年实现营业总收入164.38亿元，同比增长43.02%。2019年第一季度，公司营业收入约为31.27亿元，较上年同期增长76.03%。在北汽新能源整车市场直指第七年蝉联中国纯电动市场冠军的同时。北汽鹏龙为淘汰的动力电池消除了后顾之忧，动力蓄电池退役后，如果处置不当，一方面会给社会带来环境影响和安全隐患，另一方面也会造成资源浪费。相关机构预计到2020年，中国新能源汽车保有量将超过500万辆。中国基本成为世界第一大新能源汽车产销国，同时，动力蓄电池产销量也逐年攀升。这就带来一个问题，动力蓄电池回收利用迫在眉睫，如何处理动力电池梯次利用，是汽车制造企业的社会责任。(责编：李硕)
