标题：将于五月底上市吉利缤越PHEV详细动力
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从吉利官方获得了缤越PHEV更多详细信息。该车是吉利BMA架构下的首款插电混动小型SUV，采用1.5T+7DCT+三元锂电池组成的插电式混动系统，纯电综合续航62km，0-100km/h加速时间为6.9秒，将于5月底正式上市销售。根据官方公布信息来看，吉利缤瑞PHEV将采用由1.5T燃油发动机与三元锂电池组成的插电式混动系统，其中1.5T发动机最大功率为177马力（130千瓦），峰值扭矩为255牛·米，配合驱动电机的综合最大功率为258马力（190千瓦），峰值扭矩为415牛·米，传动系统匹配的是7速双离合变速箱。百公里加速为6.9秒，综合油耗仅为1.4L/100km。同时，吉利缤越PHEV采用吉利历时7年完全自主研发的P2.5架构，将电机置于变速器内，通过动力耦合策略，将电机和变速器形成一个整体，传动最高效率可达97%，0.6s内就可以实现燃油动力和电驱动力的连接。而电池组方面，新车配备11.3kWh的三元锂动力电池组，能量密度达102.9Wh/kg，并拥有62km的纯电续航能力。而部分消费者所关心的电池布局方面，该车电池组采用了T形设计，布置于中通道和后排座椅下方，可以与车身良好匹配。与电池布置于前地板的车型以及布置于后备箱的车型相比，拥有更舒适的乘坐空间和更大的储物空间。此外，该电池可支持两种充电模式，在功率为6.6kW的充电桩支持下，仅需1.5小时即可完成快充，同时也可支持普通220V家用充电包充电。关于供应商方面，新车所搭载的电池供应商为威睿电池，电芯供应商则为宁德时代，并为消费者提供终身质保。而电控电机方面，其供应商采用的是德尔福电控和西门子电机，均为消费者提供8年15万公里的质保。回顾外观，新车整体沿用了非运动版燃油车型的主体造型，并使用了吉利最新的家族化设计语言——时光竞速美学理念。具体来看，该车采用了全新的前进气格栅搭配棱角分明的前包围造型，赋予了这台小型SUV十足的张力。同时黑色的吉利LOGO也被安放到该车之上，搭配内部少量蓝色饰条，凸显个性的同时还彰显出该车新能源的身份。车身侧面，该车在前翼子板位置设计了充电插口，车顶采用悬浮式设计，配合前低后高的腰线，在视觉上拥有较强的运动气息。此外，新车的尺寸与燃油版一致，其长宽高分别为4330/1800/1609mm，轴距为2600mm。内饰方面，PHEV版车型与燃油版的变化同样不明显，整体设计十分成熟且耐看。中央区域10.25英寸的中控屏采用悬浮式设计，细长的造型使其与内饰的设计十分搭调。挡把区域相比燃油版，多出一个纯电动与混动模式的切换按钮，其余部分则变化不大。配置方面，新车将搭载ICC领航系统、APA全自动泊车系统、AEB-P行人识别与保护功能、LKA车道保持辅助和SLIF交通限速标识识别等。关于新车更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：技术解读快评/辣评>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
