标题：综合功率258马力吉利缤越PHEV官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，吉利汽车官方发布了缤越PHEV车型的官图，该车是吉利BMA架构下的首款插电式混动SUV，搭载1.5T+7DCT+三元锂电池组成的插电式混动系统。据悉，新车预计在5月底或6月初正式上市销售。缤越PHEV的外观设计与非运动版的造型保持一致，不过车身均会采用双色涂装，而且在前翼子板处会增加一个充电口。官图中车型配备的是215/55R18的轮胎，同时配备了个性的多辐式轮圈。配置部分，新车将会搭载ICC领航系统、APA全自动泊车系统、AEB-P行人识别与保护功能、LKA车道保持辅助和SLIF交通限速标识识别等配置。动力系统部分，新车搭载由1.5T+三元锂电池组成的插电式混动系统。其中1.5T涡轮增压直喷发动机最大功率为177马力，峰值扭矩为255牛·米。配合电机之后，系统综合总输出功率可以达到258马力（190kW），峰值扭矩为415牛·米。传动系统方面匹配的是7速双离合变速箱，新车0-100km/h加速时间为6.9秒。新车搭载的是11.3kWh的三元锂离子电池，电池组被排列在中央通道和后排座椅下方。据悉，官方为用户提供电池电芯终身质保、发动机主要零部件8年/30万公里的质保服务。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车官图电动车新闻更多精彩内容：摩托车i评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
