标题：传拜腾将完成C轮5亿美元融资一汽集团将领投1亿美元
内容：（新浪汽车5月7日讯）据彭博社援引知情人士透露，中国电动车初创企业拜腾汽车（Byton）即将获得由中国第一汽车集团领投的C轮融资。该公司正准备在中国蓬勃发展的新能源汽车市场上市首款SUV车型。上述要求不具姓名的知情人士透露，中国第三大汽车制造商一汽集团计划在数周内签署一项协议，向拜腾汽车注资约1亿美元。上述知情人士还透露，拜腾汽车的目标是在最新一轮融资中筹集总计约5亿美元，这将使该公司估值超过25亿美元。对此报道，拜腾汽车和一汽集团尚未立即置评。拜腾是造车新势力中一直颇受关注的品牌，其由原英菲尼迪中国总经理戴雷（DanielKirchert）、原宝马集团工程副总裁毕福康（CarstenBreitfeld）等人士创建，主要创始人都是外国人。拜腾总部位于南京，研发总部在深圳，欧洲和硅谷的团队分别负责传动技术和自动驾驶技术的研发。但4月份上海车展期间，毕福康突然宣布离职拜腾汽车，加盟商用电动汽车企业ICONIQ（艾康尼克）。德国《经理人杂志》援引几名知情人士报道，拜腾汽车董事长兼联合创始人毕福康之所以离开，是因为公司目前正面临资金难以支撑其在中国市场的扩张计划等问题，这导致公司内部关系紧张。最新的C轮融资将帮助拜腾进入总体融资达到至少10亿美元规模的电动汽车新创企业中。据拜腾汽车CEO兼联合创始人戴雷曾透露的消息，在新一轮融资完成和量产开始后，拜腾汽车将考虑IPO。根据彭博社估计，由于中国占2018年全球电动汽车销量的一半以上，投资者已经向以蔚来汽车为首的中国电动汽车初创企业投入了近80亿美元资金。目前，拜腾汽车累计获得超7亿美元融资，包括2018年中期完成的来自一汽和宁德时代的5亿美元B轮融资，2017年8月来自苏宁、丰盛控股和南京国资委等的2亿美元A轮投资等。拜腾是几家主要由中国投资的电动汽车初创企业之一，它们押注于本土生产，与特斯拉以及其他汽车巨头展开竞争。拜腾在中国的竞争对手包括蔚来汽车、小鹏汽车、威马汽车等。不过，后三者已经开始向市场交付产品。值得注意的是，去年6月，拜腾B轮融资中的主要投资人就包括一汽集团。当时消息称，一汽集团向拜腾投资了约2.6亿美元。而一汽是作为战略投资者领投拜腾B轮融资，未来双方将在产品开发、生产、销售及服务等领域展开合作。一汽希望拜腾能够帮助其复苏红旗品牌。根据拜腾汽车的规划，其首款高档SUV车型M-Byte将在2019年量产，第四季度上市。而根据4月份戴雷在接受采访时透露的消息，M-Byte车型在全球已经收到5万台的订单。“我们计划今年7月推出第一辆量产车，目标是到2020年上半年生产1万台。”戴雷透露道。“到2021-2022年左右，拜腾的产量需要达到10万台的产量水平。”一般来说，1万辆和10万辆被广泛认为是电动汽车制造商的关键生产里程碑。“只有大规模生产，我们才能降低成本，提供可承受的价格。”拜腾在中国南京建设了其首家工厂，计划初期年产能为15万辆。同时，拜腾也已经通过收购一汽华利，获得了新能源汽车造车资质。拜腾首款SUV起步价约30万元人民币，对标奥迪Q5与宝马X3，可实现L3级别自动驾驶功能，并在2020年以后可实现L4级别的自动驾驶功能。同时，按照规划，拜腾轿车与MPV则将分别于2021年和2022年陆续推向市场。该公司计划到2019年年底在国内建设25-30家线下实体店，同时跟进国外市场，在北美和欧洲的主要城市建店。但如今留给新造车势力们的时间窗口正在逐渐关闭。走到2019年，造车新势力被认为到了该出成绩和销售的时候。但它们中的大多数却正面临着技术实力遭质疑、盈利遥遥无期、政府补贴滑坡、外来竞争者涌入、资本热情消退等普遍困境。彭博社分析称，行业去泡沫的时代到了，在资金紧张和量产压力之下，这个行业将迎来一轮洗牌。（张婷）(责编：肖蒙蒙)
