标题：售10.79万元长安CS55轻年版正式上市
内容：[汽车之家新车上市]今日（5月5日），长安CS55(参数|询价)轻年版正式上市。新车共推出搭载1.5T发动机共计1款车型，指导价格为10.79万元。详情请见下表：长安CS55轻年版指导售价车型售价（万元）1.5T自动轻年版10.79新车特点：外观设计上，新车相比于在售的2018款CS55，增加黑色运动套件，包括进气格栅和18寸轮圈均进行了“黑化”处理，使得新车整体更加个性化。同时，该车的LOGO也采用了全新的黑底色设计。配置方面，新车将拥有远近光分体式LED大灯、定速巡航、TPMS胎压监测、全景天窗和8英寸中控液晶显示屏，并针对中控屏幕更换了全新的UI界面设计，整合inCall智能车载互联系统、倒车影像（循轨式辅助）和卫星导航。此外，该车还增加红色内饰可供消费者选择，其余部分与现款在售车型并无明显差别。动力方面，长安CS55轻年版将搭载BlueCore1.5T发动机，最大功率156马力，峰值扭矩225牛·米。传动方面，匹配源自爱信的6速自动变速箱。新车背景：『图为2018款CS55』现款长安CS55于2018年9月上市，该车共推出搭载1.5T/1.5T弱混两种动力的共计9款车型，售价区间为8.49-13.39万元，同时该车借此次改款契机推出蓝动版车型，即1.5T弱混车型。如今，CS55推出更具年轻气息的轻年版车型，再次丰富消费者选择。竞争对手：『图为哈弗F5、传祺GS4』紧凑型SUV向来是中国品牌必争之地，吉利、奇瑞、比亚迪、长城、传祺等品牌都在这个细分市场上有着各家的“拿手菜”。不管是哈弗H6、传祺GS4、博越等同级别热门车型，还是哈弗F5等面向年轻市场的车型，都将成为CS55的竞争对手。编辑点评：从最新的数据来看，长安CS55一季度累计销量36092辆，同比去年出现了一定程度的下滑，但也为长安汽车的整体表现带来不小的贡献。此次CS55轻年版采用运动化的外观设计，并针对配置进行调整，预计将吸引部分年轻消费者关注，我们也期待CS55有更好的表现。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：谍影重重车·生活的变革>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
