标题：售9.88-12.88万元全新起亚K3正式上市
内容：[汽车之家新车上市]2019年5月16日晚，全新一代起亚K3(参数|询价)正式上市，新车共推出两种动力共计7款车型，售价区间为9.88-12.88万元。关于新车的售价详情请见下表：东风悦达起亚全新K3指导售价动力车型售价（万元）1.5L+CVT智行版9.88舒适版10.38新锐版10.88智享互联版11.58智享智驾版12.28豪华版12.881.4T+7DCT智享运动版12.58●新车特点外观：国产版K3外观有别于海外版，整体设计富有时尚感外观方面，东风悦达起亚全新一代K3在海外版车型基础上，针对前脸造型进行了重新设计。新车在前脸部分采用了更多直线和折角作为设计语言，整体风格更犀利。更多的镀铬材质搭配带有直瀑式前中网的虎啸式进气格栅，增添了时尚感。在车尾部分，国产全新K3整体保留了海外版的贯穿式灯组布置，但主尾灯的内部灯腔有所调整，灯带走势与海外版的折线形并不相同。此外，新车的后包围造型经过优化，增加贯穿式镀铬饰条和带有红线的底部扩散器造型，看起来更加协调、更加运动。内饰：内饰针对科技感优化，整体造型中规中矩国产全新K3的内饰与海外版差异不大，全新样式的多功能方向盘、悬浮式中控屏、富有层次感的仪表台、倒梯形空调出风口等都与海外版一致。在此基础上，国产版车型针对下部中控台布局进行了优化，同时高配车型还提供了电子手刹、前排座椅通风/加热、方向盘加热、驾驶模式选择、自动启停、驻车雷达、换挡拨片、液晶仪表盘显示屏以及多项主动安全配置等。空间：乘坐空间表现平平，仅能满足日常使用在空间表现方面，从数据层面看全新起亚K3在空间上相较老款有一定提升。经过实际体验，新车的车内空间横向及纵向空间属于同级别主流水准，但是竖向空间就比较尴尬，好在前后排座椅舒适度还都不错，所以静态乘坐体验属于同级别主流的水准，但整体优势并不明显。储物空间大抵也是如此，可以满足日常使用。前排杯架有弹出式限位机构，不放水瓶的时候是个大储物格。扶手箱容积偏小，6.41英寸的手机无法竖直放入。后排储物空间相对紧张些，门板只能放一瓶水，前排座椅背部也没有口袋。动力：提供1.5L+CVT和1.4T+7DCT两种动力组合动力方面，国产全新K3燃油版搭载1.5L/1.4T两款发动机，最大功率分别为115马力和130马力，传动系统分别匹配CVT无级变速箱和7速双离合变速箱，而手动挡车型则不再推出。
