标题：人事|重出江湖景柱再任海马汽车董事长
内容：转自每日汽车对于临危受命的景柱与岌岌可危的海马而言，要想生存，唯有抱着向死而生的信念直面未来。多年的销量不振外加突如其来的车市地震，让不知所措的海马汽车惶惶不可终日。然而就在如今关乎海马生死存亡的这一刻，作为海马汽车创办人之一、且于2014年辞去董事长一职的景柱，再度任此职位。而这一次，重出江湖的景柱，面临的不仅是如何去解决海马汽车销量暴跌的问题，更是身带重振整个海马汽车企业体系的重任。事实上，海马陷入如今的困境，早已是由来已久。而且就在海马低调宣布景柱任职之时，海马汽车还发布公告称，为优化和盘活存量资产，将拟公开出售位于海口市金盘工业区的部分闲置房产，涉及住宅269套，商铺15套，账面价值原值为3089.99万元。加上在4月下旬，宣布出售的81套房产。两次出手，海马汽车一共变卖了401套房产。虽说上市公司“卖房保命”的案例并不少见，但像海马这样大规模变卖家产的，实属罕见。当然，这也从侧面印证了海马汽车的确到了不得不断臂求生的时刻了。不过从这两次出售的房地产价值出发，401套房产共计6476.16万元的回血资金，对于在2018年亏损已达16.4亿的海马汽车，帮助仍然有限。当然，也正因变卖家产都难堵海马汽车巨大资金缺口的原因，景柱的回归也便成了顺理成章之事。毕竟从创立到现在31年来，海马汽车经历了多次跌宕起伏，然而每一次都能在景柱的带领下摆脱困境。而这自然给再度拥有景柱的海马汽车，一线生机。从1988年闯入海南汽车产业，到功成身退。31年来，景柱从一名技术员蜕变为资深企业家，几乎见证了海南汽车厂到海南马自达成立，再到海马汽车的全部发展历程。尤其是景柱选择与马自达分道扬镳，且北上中原收购郑州轻汽后，“新”海马汽车的业务版图开始逐渐扩大。然而在近年来的中国车市突变下，出现连福特、PSA这样的海外巨头都深陷销量泥潭的境遇之时，原本体量就不大的海马汽车便成了自主品牌阵营中首批被边缘化的车企。而仅用两年时间就亏掉了三十年来攒的利润，就是市场带给海马最痛心的结果。创业31年，海马虽命运多舛，但在中国车市仍占有一席。只是在2018年，全年销量67570辆，同比下降51.88%的因素，让海马汽车不得不又一次选择站到归零再出发的新革命关口。只是当景柱亦喊出，“决心重返一线，再造海马，带领员工第四次创业。”之时，海马汽车的未来只是如漆黑的深夜闪现的一丝烛光，微弱且虚无。因而海马究竟能否重生，依旧难以预见。失败固然痛苦，但对于临危受命的景柱而言，或许是“置之死地而后生”的信念，才让他不愿看着自己苦心的海马，就此沉沦。所以在此大背景下，海马汽车开始启动第四次创业。自那时起，人员机制调整、产销基地聚焦、产品条高度整合、新营销体系建立。。。。。。种种变革手段，都逐渐成了拯救海马的良策。有时，现实总会给人一记响亮的耳光，让我们变得更加成熟和清醒。也许结果仍将不尽如人意，但对于此刻的海马与景柱而言，唯有向死而生。(责编：李硕)
