标题：探访吉利欧洲研发中心
内容：5月20日，受邀来到了吉利位于欧洲的研发中心（CEVT），CEVT成立于2013年3月，是吉利汽车集团全球四大研发中心之一，坐落在瑞典哥德堡市的林德港科技园（LindholmenSciencePark）。现有来自20多个国家的2000余名汽车工程师，包括前萨博汽车等车企的高级研发工程师。主要负责CMA架构及动力系统的开发，以及汽车相关的专项基础理论研究，包括数学、物理、化学、材料、语音互动、主动安全、空气质量等领域有关汽车的基础理论。由于这款平台拥有覆盖较宽的售价和车型区间，因此在兼容性方面表现出众。CMA基础模块架构是由沃尔沃汽车主导，沃尔沃汽车与吉利汽车联合开发的全新基础模块架构。CMA具有高度灵活性和可扩展性，可以适用于多种车身形式和尺寸；支持传统能源和新能源动力系统，包括HEV混动、PHEV插电混动系统。目前，领克汽车所有产品均基于CMA架构打造。CMA基础模块结构，为领克打造具有世界级安全品质、全球领先的智能互联功能、高效动力系统、卓越驾驶体验的尖端汽车产品提供了技术基础和保障。在安全性方面，领克的未来产品将拥有极为先进的车身结构，满足并高于中国及欧美地区的碰撞标准;搭载多种全球领先的主动安全系统，包括驾驶辅助系统、车道辅助系统；同时领克还将拥有先进的智能互联车载信息系统，即便智能手机不在车内，也可以实现汽车与互联网的随时连接。具体来讲，CMA的优势有如下七个方面：1.CMA的安全、NVH、电子架构、接口技术完全继承了VOLVOSPA平台的优良血统；2.CMA可以适应不同级别的车型开发，可覆盖由小型到中级车型的产品开发；3.CMA可以适应多种多样的动力总成，电子电器系统，安全系统和最新复杂科技；4.CMA的高扩展性，给予设计师更多的创造空间，不再受工程设计限制；5.CMA的模块包含但不仅限于底盘、动力总成、座椅骨架、空调系统，悬架系统、转向系统、传动系统(四驱)、PHEV、刹车系统……大幅减少产品开发周期；6.对消费者而言，基于CMA的车型品质更高、性价比更高；7.CMA极好地平衡了运动性和舒适性。CMA基础模块架构不仅满足了现在传统汽车的需要，还可以支持将来新能源和其他最新技术的应用。(责编：蔡狄)
