标题：比亚迪宋降2万中国紧凑型SUV降价排行
内容：[汽车之家行情分析]刚刚过去的“五一”是个难得的长假，尽管到处都是人挤人，但大家还是想带上家人好好出去玩一趟。这时候高人一等又空间实用的SUV往往是最有吸引力的，很多人买车的目标十分坚定明确，那就是来一台SUV。今天的降价排行就来看看SUV，而且还是中国品牌紧凑型SUV。这是个最火热的市场，里面的选手个个主打性价比，空间和配置都很不错。激烈的竞争自然就会带来疯狂的市场优惠，我们一起来看看最近谁降价最狠。本周中国品牌紧凑型SUV降价排行车型官方指导价（万元）最高优惠幅度（万元）约合折扣所在页WEYVV5(赢取车模)12.98-17.301.39.2第一页哈弗F710.90-14.901.09.1第一页长安CS558.29-13.190.98.9第二页博越9.88-16.182.28.4第二页传祺GS48.98-15.181.58.3第三页宋7.98-11.982.08.3第三页>>想了解什么车型降价最狠？点击进入汽车之家降价排行榜<<●WEYVV5设计玩前卫风格的WEYVV5(参数|询价)成功吸引了大家的关注，和对手相比，它的形象走的是霸道路线，因此给大家带来了更有冲击力的视觉效果，看上去整个档次感也很有优势。VV5的设计是很突出，但它的价格定位同样也不低，入门价格比起今天其它的几个对手都高。因此，想要在市场上抢下更大的地盘，优惠自然不可少。目前VV5的市场优惠还算给力，以最近长春某经销商的优惠情况来看，最高可享一万三的现金优惠。WEYVV5最新价格变化报价车型指导价（万元）祼车价（万元）优惠降幅（万元）2019款2.0T两驱终结版12.9812.780.22019款升级款2.0T两驱超豪型15.013.71.32019款升级款2.0T两驱旗舰型16.315.01.32019款升级款2.0T四驱旗舰型17.316.01.3◆车主价格趋势我们以车系当中比较热门的2.0T两驱超豪型的车主价格来分析，厂家在去年10月底推出了VV5的升级款车型，新款主要的变化集中在配置上面，杀伤力有明显的提升。不过从车主价格来看，从新款车型上市之后，它的优惠力度就没有手软过，一开始就有一万元以上的优惠，并且一直在往上走，再过段时间应该要突破两万了。◆五地经销商平均优惠情况想要拿到VV5一万多的优惠并不难，全国大部分地区的经销商都能很爽快地给出，动作很齐心，这点对于消费者来说还是挺有吸引力的。◆购买建议：VV5在市场上的表现足够进取，基本上跑去随便一家4S店都能找到一万多的优惠，所以看中它的话也没有什么好纠结的，直接去店里好好砍价就是了。不过我建议大家可以把优惠力度往大一点去谈，从车主价格来看，两万的优惠也不是没有，而且VV5这款车的定价确实也不低，对手给它的压力也挺大的，因此大家可以多给点耐心去谈下来。最后就是VV5下周就会推出1.5T车型，对于拉低车系入门价格自然有着很大的帮助，感兴趣的话也可以留意下。更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道●哈弗F7哈弗F7同样是一款瞄准年轻人的SUV，它的出现可以说是改变了很多人对哈弗车型的印象，整个设计给人感觉足够动感活泼。另外它的定价也足够入门，自然特别容易讨好年轻消费者。哈弗F7不仅看上去精神，它在市场上的表现也充满朝气，目前的优惠比较实在。近日，我们从苏州某经销商处获悉，哈弗F7最高可享一万元现金优惠，相当于打了9.1折。哈弗F7最新价格变化报价车型指导价（万元）祼车价（万元）优惠降幅（万元）2019款1.5T两驱i秀10.99.91.02019款1.5T两驱i酷11.910.91.02019款1.5T两驱i型12.911.91.02019款1.5T两驱i潮13.512.51.02019款2.0T两驱i范14.113.11.02019款2.0T四驱i悦14.913.91.0◆车主价格趋势哈弗F7去年11月才正式上市，可以说还是个新人。为了迅速上位，这个新人自然在优惠上面特别努力，可以看到它在上市之后就已经有六千多的优惠，不过接下来的几个月，优惠并没有明显的扩大，那是因为哈弗F7上市后的销量表现挺不错，所以自然比较淡定。好在最近终于出现了兴奋的爆发，优惠突破了一万元，看来之后还有希望继续加大。◆五地经销商平均优惠情况从图表上的几个大城市经销商报价来看，哈弗F7的优惠并不大，在五千元左右。看来上面提到的一万元优惠不太好找，或者要给点耐心才能谈下来。◆购买建议：刚才也说了，哈弗F7上市不算很久，虽然优惠给得很干脆，上市之后没多久就已经来了，但力度还不算特别大，毕竟在这个竞争这么激烈的市场里，哈弗F7想要拿到更好的成绩，更给力的优惠肯定不能少。所以如果大家不是特别着急的话，可以再观望一段时间，等到一万出头的优惠到处都有了就可以出手了。不过如果你现在能看到有能给出一万以上优惠的经销商，那就别犹豫了，坐下来好好谈谈，基本可以准备拿下。更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道
