标题：德尔福将推出首个500+bar燃油喷射系统
内容：[汽车之家行业]近日，德尔福科技（DelphiTechnologies）在一份研究报告中首次提到了全新研发的500+bar（bar：压强单位，公斤/平方厘米）汽油机缸内直喷燃油系统（GDI）。新的燃油喷射系统可将颗粒物排放减少一半，能帮助车厂满足日益严苛的排放要求，预计于2022年后投入量产。『Delphi500+barGDI喷油器』长期以来，德尔福一直都在钻研燃油喷射技术，曾于2016年底推出了首个350bar汽车缸内直喷燃油系统，与当时主流的200bar系统相比减少了颗粒物排放70%。而最新的500+bar燃油喷射系统则将在350bar系统的基础上再减少50%废气颗粒物排放，甚至包括那些小于23nm的颗粒物。德尔福科技工程师称，将喷射压力提升到500bar以上，不仅能够减少颗粒物排放，也能够提高燃油经济性。因此，德尔福的500+bar燃油喷射系统有助于汽车制造商同时应对这两个挑战。『Delphi500+barGDI燃油泵』更高的喷射压力也带来了新的挑战，在传统产品方案中，大都是利用发动机凸轮轴来带动GDI喷射泵的，但如果500+bar燃油喷射系统还沿用传统方法那就将大幅提升成本，比如强化凸轮轴的负载能力等。所以，为了满足高喷射压力的条件，德尔福重新开发了新的组件，包括为GFP3燃油泵设计的创新型内部密封系统、配套的发动机控制系统与软件、锻造共轨等。这些组件将进一步提高喷射系统的可靠性和耐久性。（文/汽车之家鲍彬斌）查看同类文章：零部件企业/品牌事件更多精彩内容：建国70周年生产研发汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
