标题：将于5月底上市吉利缤越PHEV正式亮相
内容：[汽车之家新车首发]日前，吉利发布了缤越PHEV车型。该车外观在燃油版的基础上进行了细微改动，是吉利BMA架构下的首款插电混动小型SUV，采用1.5T+7DCT+三元锂电池组成的插电式混动系统，纯电综合续航60km，0-100km/h加速时间为6.9秒，将于5月底正式上市销售。外观方面，缤越PHEV的外观设计与非运动版的燃油车型外观高度一致，采用名为时光竞速美学的设计理念。前脸造型犀利，格栅外围搭配少量的蓝色涂装，表明新能源的身份，中间位置采用了黑色的吉利LOGO。车身侧面，该车在前翼子板位置设计了充电插口，车顶采用悬浮式设计，配合前低后高的腰线，在视觉上拥有较强的运动气息。此外，新车的尺寸与燃油版一致，为4330×1800×1609mm，轴距为2600mm。该车采用双色多辐的轮毂造型，同样拥有较强的运动感。另外，它的轮胎规格为215/55R18。内饰方面，PHEV版车型与燃油版的变化同样不明显，整体设计十分成熟且耐看。中央区域10.25英寸的中控屏采用悬浮式设计，细长的造型使其与内饰的设计十分搭调。挡把区域相比燃油版，多出一个纯电动与混动模式的切换按钮，其余部分则变化不大。配置方面，新车将搭载ICC领航系统、APA全自动泊车系统、AEB-P行人识别与保护功能、LKA车道保持辅助和SLIF交通限速标识识别等。动力方面，缤瑞PHEV将采用由1.5T燃油发动机与三元锂电池组成的插电式混动系统。整个驱动系统的最大功率为258Ps（190kW），峰值扭矩为415N·m。传动系统匹配的是7速双离合变速箱，为新车带来6.9秒的0-100km/h加速时间。该车还配备了容量为11.3kWh的三元锂电池，能够为该车提供60km的纯电续航能力，并且在6.6kW功率的充电桩上，仅需1.5小时即可充电完成。（文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻新车首次发布更多精彩内容：企业财报i评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
