标题：奇瑞携手邮储银行探索县域汽车新零售
内容：奇瑞携手邮储银行探索县域汽车新零售2019年05月09日09:00来源：新华网随着国内一、二、三线城市汽车市场的日渐饱和，当前中国汽车消费正快速向四五六线城市及县域市场转移。在此背景下，近日，奇瑞汽车与中国邮政储蓄银行签约合作，双方将共同在汽车金融领域进行全面合作创新，共享优势资源，以“邮储微车展”为载体，向全国尤其是广大县域消费者提供更加全面、便捷的购车及金融服务。数据显示，邮储银行拥有4万个营业网点，5.6亿个人客户，覆盖全部城市与100%的县城”。“邮储微车展”是邮储银行基于其网点优势，面向县域居民购车需求推出的车展活动。不同于一般车展，“邮储微车展”车型均与当地的消费群体相匹配，更贴近购车客户实际需求以及更实惠的消费贷款政策，能够使客户在自家门口也能看车、选车、买车，获得汽车金融的一站式体验服务。近年来，县域居民消费能力逐步提升，他们对于汽车的需求不再局限于代步工具，对于汽车产品的舒适性、可靠性、空间大小、操控性、配置等各方面都有着更加丰富的需求。作为一家成立22年，在全球累计销量750万辆，旗下拥有全新一代瑞虎8、瑞虎5x、艾瑞泽GX、全新艾瑞泽5等明星车型的自主汽车品牌，奇瑞系列产品无论从动力、空间、节油、品质等方面，都能满足各级市场消费者的用车需求。据了解，目前邮储银行正在背靠邮政集团物流、电商、传媒等多业务服务网和强大的渠道资源，充分利用自身的营销服务能力以及金融服务能力，助力车企渠道下沉。邮储银行将与汽车行业携手打造从生产到销售并延伸至售后的全链条汽车销售服务体系，全面布局三四线城市及以下市场消费者看车、选车、买车、用车乃至换车的全新汽车零售场景，提供普惠金融，助力百姓美好生活。此次奇瑞汽车与“邮储微车展”的合作，双方有着高度的契合点。邮储银行借力奇瑞汽车出色的产品力，可以迅速拓宽汽车消费贷款市场，进一步提升市场份额。而奇瑞汽车可以依托邮储银行的网络渠道优势，进一步推动“渠道下沉”战略，强化覆盖四五六线城市及以下市场，实现精准覆盖，有效解决传统模式下的营销盲点，为用户带来更加规范、更加便捷的购车平台，从而进一步带动下半年的销量增长。
