标题：众泰布局纯电及燃料电池3年将推10款新车
内容：众泰布局纯电及燃料电池3年将推10款新车2019年05月06日10:55来源：网通社2019年上海车展，众泰汽车推出多款新能源汽车展品，覆盖了微型、小型、紧凑型汽车。近日，有媒体从众泰汽车官方获悉，众泰汽车将积极推广纯电和燃料电池汽车产品，未来三年至少推出10款纯电动车型。根据官方消息，众泰汽车将积极推广纯电动和燃料电池汽车，对旗下云系列、E系列和Z/T系列新能源汽车产品进行整合，统一在“E系列”产品线下。主要产品代表是已经在上海车展亮相的EZ500、ET450、E330、ES330和E200FCV五款新能源汽车。随着众泰汽车研发技术不断加强，同平台各车型零部件通用率超过80%，企业已经具备同步预研发4款、在研发4款和上市4款车型的产品开发能力。为了进一步丰富产品矩阵，众泰将在三年内投放10款以上的新能源产品，进而增加国内市场的产品竞争力。同时，众泰汽车积极布局核心技术、核心零部件的研发及国产化，其中企业自主研发的燃料电池可保证新能源产品的长续航、稳定性和舒适性。此外，众泰汽车还将加大投入打造国内领先的电驱生产线、电池包生产线，并同步建设燃料电池电堆开发实验室，建成后将具备电堆双极板生产、密封、电堆总装、燃料电池系统总装及质检能力。
