标题：含勇士等北汽制造4款新车5月25日首发
内容：[汽车之家新闻]日前我们从北汽制造官方获悉，北汽制造四款新车将于5月25日正式亮相，它们分别是勇士三门短轴距版（汽油）、勇士皮卡(参数|询价)分体双排3350轴距版（柴油）、锐铃3350轴距版（柴油），以及北汽制造212新底盘版。其中，前三款车型将于5月26日上市。●勇士三门短轴距版（汽油）『配图为在售的三门长轴距版』相比在售的勇士车型，勇士三门短轴距版最大的特点在于车身尺寸和结构的改变，2400mm的轴距令它拥有更紧凑的车身和更小的纵向通过角，更加短小灵活。尺寸方面，勇士三门短轴距版的长宽高为4300/1825（带侧踏板1925）/2100mm。由于轴距和车身都有所缩短，新车的侧窗将由三门长轴距版车型的双窗设计改为单窗设计。动力方面，先期上市的勇士三门短轴距版为国五排放车型，其仍然搭载三菱4G63S4T型2.0T直列四缸汽油发动机，最大功率190马力，传动系统匹配6速手动变速箱和分时四驱系统；后续，北汽制造还将推出国六排放版本的勇士三门短轴距版，后者将换装由沈阳航天三菱提供的4K22D4T型2.4T直列四缸发动机，最大功率可达211马力，满足国六排放标准。●勇士分体双排3350mm轴距版（柴油）勇士皮卡柴油车型列表车型轴距（mm）售价（万元）2.8T柴油分体单排2850轴距285010.612.8T柴油分体单排3035轴距303510.712.8T柴油连体双排3035轴距303511.162.8T柴油分体双排3350轴距3350待公布2.8T柴油连体双排3695轴距36959.91『勇士皮卡分体双排3350轴距试装车』目前，勇士皮卡柴油车型仅提供分体单排和连体单排车型，车厢耐久性和载人能力无法得到兼顾。此次即将发布的勇士皮卡双排3350轴距车型则是一款全新的分体双排车型，它采用了双排座独立车厢+独立货斗的分体设计，为消费者带来了更新颖的选择。『勇士皮卡分体双排3350轴距试装车』作为新增车型，柴油分体双排3350轴距车型在外观上与分体单排车型相仿，最大的变化当属增加了第二排座椅，从而拥有了更长的分体车厢。而在车头车尾及内饰部分，新车与在售车型并无明显差异。此外，新车的轴距也达到了3350mm，相比分体单排车型增加了315mm。『勇士皮卡分体双排3350轴距试装车』动力方面，先期上市的国五排放车型将继续搭载现有的JE493ZLQ5D型2.8T柴油发动机，最大功率109马力，峰值扭矩225牛·米，传动系统匹配5速手动变速箱和分时四驱系统。●BJ212新底盘版『现款BJ2121.5T车型』自1965年诞生至今，BJ212车型一直采用的是前后钢板弹簧式非独立悬架，承载能力强，但舒适性较差。即将亮相的BJ212新底盘版的前桥换装了由螺旋弹簧+双控制臂+液力减振器+前稳定杆组成的独立悬架，提高了行驶稳定性、平顺性及轮胎的接地性能、减少了侧倾与振动，且易于实现驱动轮转向；新车的后桥则换装了搭配整体桥使用的四连杆式非独立悬架，阻尼元件和弹簧元件同样换装了液力减振器和螺旋弹簧，改善了加速及制动时的平顺性和舒适性，保证了直线行驶稳定性和弯道操控性。动力方面，BJ212新底盘版先期将继续搭载国五排放的三菱4A91T型1.5T直列四缸汽油发动机，最大功率136马力，峰值扭矩200牛·米，传动系统匹配5速手动变速箱和分时四驱系统。后续，新车还将推出国六排放版本。●锐铃加长货厢3350轴距版（柴油）『配图为2014款锐铃』锐铃加长货厢3350轴距版车型也为新增车型，其车身及货厢尺寸相比在售的3035轴距车型都要更大。首先在外部尺寸上，锐铃加长货厢3350轴距版车型的长宽高为5570/1820/1830mm，轴距为3350mm，其中车身长度和轴距相比现款车型增加了482mm和315mm；货厢尺寸为1815/1460/546mm，相比现款车型增长了478mm。在设计上，新车与现款车型的区别不大，仅是货厢侧面比例更加修长。动力方面，新车搭载的是JE493ZLQ5D型2.8T柴油发动机，最大功率109马力，相比2014款车型小幅增加。传动系统方面，新车匹配的是5速手动变速箱，而四驱车型还将提供一套分时四驱系统。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：生产研发谍影重重小型/紧凑型车价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
