标题：标配LED大灯组上汽斯柯达新款速派曝光
内容：[汽车之家国内谍照]斯柯达新款速派(参数|询价)在海外发布在即，日前我们在国内获得了一组上汽斯柯达国产新款速派的谍照，作为该车系的中期改款，我们能够通过本次曝光的实车了解其外观变化。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。新款速派将针对前脸和尾灯组进行优化，镀铬直瀑式进气格栅造型更加具有立体感，全新的大灯组将采用全LED光源，内部灯组吸收立体水晶造型设计，纵向LED光栅点亮效果非常出色。官方透露，新车未来上市后将全系标配LED灯组。此外，新车还针对前包围进行调整，贯穿式镀铬装饰条搭配蜂窝状格栅设计，起到拉宽整车横向视觉效果的作用。相比之下，新车尾部变化主要来自更多的镀铬元素，包括尾灯和排气在内均增加镀铬装饰。此外，参考海外版新车还有望具备流水点亮的尾灯组设计。值得一提的是，新车尾部原有的飞羽LOGO，由ŠKODA字母标识替代。根据之前工信部公布的信息来看，国产新款速派的长宽高分别为4869/1865/1489mm，轴距2841mm。动力方面作为参考，国产速派将提供1.4T和两款2.0T发动机，最大功率分别为150马力、186马力和220马力，传动方面预计将继续匹配7速双离合变速箱。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：车闻轶事谍影重重新技术>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
