标题：第一季度电芯装机量：比亚迪增速较快
内容：[汽车之家新闻]据2019年3月电芯企业装机量TOP10数据显示，宁德时代、比亚迪依然占据动力电池装机量第一、第二的位置，且比亚迪与宁德时代的电池装机量差距有所缩小。此外，2019年3月国内新能源车动力电池装机量达到5.092GWh。2019年第一季度平均单车电池装机量为46.9kWh，而2018年这一数据仅为30.9kWh；截止2018年底，宁德时代电池装机量是比亚迪的2.02倍，但截止2019年3月份，宁德时代装机量为比亚迪的1.4倍，虽然宁德时代依然处于领先地位，但比亚迪与之差距正在缩小。宁德时代很大一部分电池提供给了北汽新能源，而比亚迪的大部分电池则是自家品牌新能源车来消化。此外在不同类型电池方面，截止2019年第一季度，三元材料电池累计装机量超过9GWh，装机量超过磷酸铁锂电池的3倍之多，从统计数据来看，三元材料电池还是主要应用于纯电动乘用车，而磷酸铁锂电池则主要应用于纯电动客车。（消息来源：电动汽车观察家；文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：行业报告行业评论整车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
