标题：三线自主品牌站在悬崖边：力帆、银翔如何破局？
内容：隔着嘉陵江，在新地标洪崖洞的对岸，是重庆的CBD。重庆力帆中心坐落在此，周围耸立着各家银行大楼、商业大厦和购物中心，这是这座城市最为繁华的地段。繁华中也有落寞。5月5日-6日，30多家力帆汽车经销商聚集在重庆力帆中心门口，向力帆方面施压，希望得到补偿并退出经销商网络。5月9日，当21世纪经济报道记者来到力帆中心，经销商们已经离开，周围的上班族行色匆匆，回归了往日的喧嚣。距离力帆中心50多公里，重庆主城区往北驱车行驶一个多小时，就可以到达了位于合川区的北汽银翔汽车有限公司。作为汽车工厂的所在地，这里本该喧嚣，但却出奇的安静。工厂已经停工许久，厂区的空地上堆满了生了锈的废弃生产工具，停车场堆放着上百辆积满了灰尘的幻速汽车。银翔和力帆一样，遭遇了三线自主品牌类似的境遇。力帆造车的困境在一封经销商致重庆力帆汽车销售有限公司的信件中，经销商详述了维权的主要原因。经销商在信中称，产品质量低下，迈威、轩朗车型发动机、变速箱、电路返修率奇高。力帆以各种借口拖延建店验收和拖欠支付建店补偿，侵害经销商权益等。除了经销商维权之外，从去年开始，就陆续有供应商向力帆追讨货款的消息传出。当时，力帆实业（集团）股份有限公司（以下简称“力帆股份”，601777.SH）发布澄清公告称，公司与供应商合作关系稳定良好，除了个别供应商有质量纠纷外，没有供应商追讨货款的情况。此外，力帆股份近两年也开始频繁进行股权解押和质押，来实现进一步续贷。翻看力帆股份的财报，其目前的财务状况不容乐观。2018年，力帆股份的营业收入约110.13亿元，同比下降12.6%；净利润为2.53亿，但扣除非经常性损益的净亏损高达21.5亿。今年一季度，力帆股份营业收入约22.47亿元，同比降低31.07%；归属于上市公司股东净利润约-9720.48万元，同比下滑257.56%。为了缓解资金压力，力帆曾在去年两次变卖资产。力帆将原15万辆乘用车项目的生产基地以约33.15亿元的价格出售给了重庆两江新区土地储备整治中心，并在去年12月将子公司重庆力帆汽车有限公司100%股权以人民币6.5亿元的价格转让给了车和家。对力帆汽车而言，出售资产能够“止血”，但并不能让其在短期内形成“造血”能力。对于资金需求极大的汽车行业来说，这些资金只不过是“饮鸩止渴”。力帆股份在其官网上如此介绍：中国第一家上市A股的民营乘用车生产企业，重庆汽摩行业出口第一名。的确，力帆汽车也曾有过辉煌的高光时刻，并且对于行业的发展有一定远见，敢于尝试新技术。无论是海外市场还是新能源汽车，力帆汽车都很早就已起步，但却没能取得成功。最近，力帆汽车又将目标放在了氢燃料电池汽车上，这一策略同样风险重重。“公司的氢燃料电池汽车项目尚处于合作开发初期，可能存在项目开发不成功的风险，可能存在项目开发不及预期，导致产品无法进入国家氢能乘用车公示目录的风险。”力帆股份在财报中称。有业内人士认为，氢燃料电池商业化落地还需要较长的一段时间，并且需要巨额的资金投入，如此早便展开布局，投资能否取得收入的风险很大。而对于目前资金状况并不乐观的力帆来说，只会加大经营的负担。对于力帆发展氢燃料电池车，外界也有诸多质疑。而现在氢燃料电池汽车是行业风口，政府有着极高的热情和支持力度。此前，力帆曾经卷入过电动车骗补风波，这也让外界对于力帆介入氢燃料电池领域的技术水平和实际落地情况有所疑虑。“黑马”幻速的幻灭与力帆相比，北汽银翔更加凄凉。从北碚区驶入合川区，首先映入眼帘的是立在马路中央的大型招牌——“合川天顶汽车城”，沿着长约十几公里的银翔大道，有北汽幻速和比速汽车两个大型的汽车工厂、银翔摩托车厂、银翔大楼，以及与汽车配套的发动机、机械及其他零部件配件厂。附近的盛世华庭、盛世庭园等楼盘人气也很旺，部分楼盘还在建设，旁边还在建中学和小学。这像是一片因为汽车而打造的“小镇”，远离城市，两边是高山、农田与村野人家，居中而建的是银翔城。但高楼还没立起，汽车厂房已经衰败。5月11日，21世纪经济报道记者在北汽银翔有限公司的工厂发现，在四大工艺车间外的空地上，围绕着整个工厂的围栏，堆满了废弃的生锈的生产设备，在厂房外的空地上，摆放着上百辆积满了灰尘的幻速汽车。“工厂大概从去年七八月份开始停产，已经快一年。厂里的人陆陆续续都已经走了，现在基本上没有什么人。”工厂附近的一位清洁工人告诉21世纪经济报道记者。在工厂北面的1号门对面，原本是一些小饭店，如今都已经关门停业。附近一家超市的老板告诉记者，去年下半年开始，厂里人少了，生意也大不如前，过年之后，之前开店的小商家们也就都离开了。在银翔城银翔大道的最北端，西侧的比速汽车工厂同样一片荒凉。但两个厂房有着一个共同点，虽然已经没有工作人员进出，但在各个门口都有1-2名保安。当记者在外围拍摄照片或者与周边的居民交谈时，他们眼神警惕。事实上，就在4月底，北汽幻速在北京遭遇了大规模的维权行动。4月20日左右，近百位北汽幻速经销商接连多天在北汽集团总部，要求退还已付款、赔偿和退网。当时的经销商对21世纪经济报道记者称，北汽幻速在已经停产、无车可买、没有零配件的情况下扩充网络，经销商支付了定金，但迟迟不能收到新车和售后配件。“2018年由于资金链问题，导致部分关联企业应付账款逾期。影响了广大销售服务商伙伴的正常经营及对客户的服务，对此深表歉意。”4月24日，北汽幻速在其官方公众号上对此事进行了回应，并表示将在5月恢复全部主力车型生产，而内部代号C30C60新款车型将于下半年推出。同时，正在全力以赴地解决配件问题。5月12日，一位曾在北京参与维权的经销商代表对21世纪经济报道记者表示，对于北汽幻速方面的回应，不少经销商不满。从目前的情况来看，北汽银翔的做法无法弥补经销商已经造成的经济损失，也没能解决遗留的诸多问题。此外，经销商也对北汽银翔能否重新恢复生产充满疑虑。而即便恢复生产之后，多位经销商表示，经历过风波之后，北汽幻速的产品已经很难再获得消费者的信任。谁来买单？北汽幻速的经销商之所以在北汽集团的总部大楼维权，主要是因为北汽与银翔之间复杂的合作关系。在北汽银翔汽车有限公司股东组成方面，北汽集团股份占比为26%，重庆银翔贸易有限公司股比为23.3%、重庆银翔实业有限公司占比为22.03%、重庆银翔投资有限公司占比为16.02%，国家发展基金有限公司占比为12.65%。北汽集团是北汽银翔的最大单一股东，但银翔集团通过3家公司合计股份约61%，北汽幻速销售公司是北汽银翔的全资子公司。而在银翔集团共有两个汽车品牌：一个是比速，一个是幻速，其中比速是银翔的全资子品牌。一位熟悉北汽的内部人士告诉记者，在北汽银翔，北汽扮演的角色主要包括提供资金、技术、配套产品和品牌背书等，但从生产到经营，北汽银翔基本上都是独立于北汽。据了解，北汽集团在北汽幻速的26%股权是“干股”，没有实际资金注入。事实上，一开始，北汽银翔的生产基地投产的只是北汽旗下的微车车型，而在2014年，北汽银翔发布了北汽幻速品牌，迅速成长为市场“黑马”，两年内年销量就达到了20多万辆。“北汽幻速能够卖得好，靠的就是北汽的品牌背书。而如今北汽幻速出现了问题，银翔方面无法解决。作为北汽银翔股东之一的北汽集团，有实力、也有能力来帮经销商解决问题。”有汽车经销商表示。事实上，在2018年北汽银翔陷入停厂危机之后。有消息称，2018年11月，北汽银翔获得了北汽集团、合川政府和银翔实业三方约20亿元的资金，来化解风险恢复经营。不过，北汽银翔是否收到了资金、资金用于何处，外界并不知情。然而，一个现实问题是，即便有了后续的资金帮助，已经陷入危机的边缘自主品牌是否能够活过来，还要打上一个很大的问号。更大的问题在于，在高度市场化的中国汽车产业，这些边缘自主品牌的存在，对于中国汽车产业的发展会产生怎样的影响。力帆、银翔衰落背后的原因，关键在于产品并不具备市场竞争力。中国汽车市场，已经逐渐进入成熟竞争的阶段，与之相对应的是优胜劣汰。一位熟悉重庆产业的本地人对记者表示，力帆和银翔并未专注在造车上，他们都将更多的目光放在房地产业务上，把从汽车行业赚到的钱挪到房地产上。而没有对造车进行持续的投入，所以推出产品的时间非常慢，也就慢慢地失去了市场的竞争力。在过去的二十年间，中国汽车行业快速增长，市场的机遇催生了一批民营车企。其中，少数几家优异的自主品牌已经脱颖而出，在市场上取得了一席之地。更多的企业则类似于力帆、银翔，在市场成长的阶段，抓住了机会赚到了第一桶金，但却在这个过程中没有形成竞争优势和壁垒，忽视了对产业的长期投入。(责编：肖蒙蒙)
