标题：奔驰推国产动力最弱SUV，宝马奥迪削减车型，都在打什么算盘？
内容：不知道从何时起，降本增效这词就在生活里四处可见。的确在经济不景气的时候，降低成本，增加效益都是每个企业要做的事情。但印象中，不差钱的汽车豪华品牌是和“降本增效”沾不上边的。因为豪车的溢价，除车辆本身的产品力外，豪华品牌LOGO隐藏的身份象征、追求上的细腻执著，甚至是造车家族的百年荣光，都为消费者带来普通汽车无法给到的优越感。只要豪华品牌的逼格在，消费者就愿意埋单。但时移世易，在十年不遇的全球汽车寒冬里，会过日子才是最重要的。但怎么在“降本”的同时，维持豪华品牌带给消费的逼格，这很考验品牌的智慧。此前蔚来汽车总裁秦力洪一语道破了“降本增效”的天机：“去年我们搭的一个临时NIOHouse，用的全是落地无缝玻璃，哪怕只用十天，标准也非常高。但今年我们用的是搞活动的铝合金门，拼到一块。反过来，今年在饮料、现场服装这些用户感知度更高的方面，搞得更丰富一些，用户体验依然很好。”也就是说豪华汽车品牌俭省的成本，都倾向在消费者看不见的地方进行。汽车安全和性能自然是不能将就的，不能从产品身上抠钱，但在产品组合的市场推广上，怎样“化繁为简”甚至是过滤多余的旁枝末节，直场消费者的痛点，又不能给外界感觉到这是在“降本”，这里就考验豪华汽车品牌的智慧。近日BBA就变出了这样的一种法宝，在产品组合和上市新车上做文章，初看似一场“化繁为简”、适应更年轻消费者的品牌溢价，但实质“降本增效”的意图很明显。
