标题：内饰跟上了时代曝吉利新款远景SUV谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组吉利新款远景SUV(参数|询价)车型的谍照。作为改款车型，新款远景SUV主要针对内饰进行了全面升级。与此同时，测试车外观也覆盖有比较严密的伪装材料，我们预计其造型或也将有一定程度的调整和修改。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『新款远景SUV谍照』『现款远景SUV』谍照中的测试车覆盖有全身的伪装贴纸，不过对比现款车型来看，新款远景SUV的外观不会有太大的改变。可以看到，新车前格栅采用了新样式的设计，虽然仍为吉利家族的回纹涟漪设计语言，但具体表现形式有所变化。与此同时，新车的大灯组造型并无变化。包围部分的伪装较为严密，但可以看到新车的梯形下部进气口相比现款车型尺寸更大，内部由三横幅格栅填充。『新款远景SUV谍照』『现款远景SUV』从侧身角度来看，新款远景SUV仍然没有明显变化，仅换装了一款吉利时下最新风格的双色轮圈。不过，新车的车尾部分增加了伪装材料，我们预计其尾部造型或将迎来较大的改动。『新款远景SUV谍照』内饰是新款远景SUV的重头戏。从谍照来看，新车的中控台采用了全新设计，虽然覆盖有伪装贴纸，但我们还是可以看出其配备了层次感十足的新仪表台、悬浮式中控大屏，以及吉利最新风格的平底式多功能方向盘。另外，新样式的挡把和座椅看起来也更具档次感。对比现款车型（下图）来看，新款远景SUV的内饰进步明显。『现款远景SUV』动力方面，现款远景SUV搭载的是1.4T/1.8L两款发动机，最大功率均为133马力，峰值扭矩分别为215牛·米和170牛·米，传动系统匹配的是5速手动（1.8L）或CVT无级变速箱（1.4T）。目前我们尚不清楚新款远景SUV的动力系统，更多消息我们也将持续关注。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：资本运作配置/售价调整生产研发>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
