标题：长安CS85COUPE1.5T预售价为12-14万元
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从长安官方了解到，其旗下中型SUV——CS85COUPE1.5T车型正式开启预售，预售价区间为12-14万元，并于6月3日正式上市。据了解，凡订车客户可获得3000元智能大礼包、3000元精品大礼包以及提车等待补贴三重惊喜大礼。同时，CS85COUPE全系还将新增星云紫色车漆涂装供消费者选择（现有星悦蓝、炫银灰、极地白、静谧黑、火岩棕、晶耀红六种车漆颜色）。长安CS85COUPE(参数|询价)2.0T车型已于3月6日正式上市，其推出4款车型，售价区间为13.69-16.99万元。而此次1.5T车型的及时推出，将进一步丰富消费者选择空间并拓宽该车系的市场空间。『长安CS85COUPE2.0T车型』作为新增车型，该车将继续维持2.0T车型的主体设计。具体来看，其前脸采用了最新的蝶翼家族式格栅设计，而内部则融入了较为复杂的设计元素，配合两侧多边形的大灯组，使该车给人很强的视觉冲击力。车身侧面来看，其最显著的特征就是流畅的溜背式造型，车身线条从B柱开始向下倾斜，整体视觉效果十分协调。据了解，官方将该设计命名为穹顶流光式溜背设计。尾部方面，该车采用了双边共四出的排气布局，视觉效果十分震撼。『长安CS85COUPE1.5T官图』『长安CS85COUPE2.0T车型』内饰方面，新车在多处细节加入钢琴烤漆以及镀铬元素进行点缀，营造了年轻、时尚的内部氛围。同时，其三辐式多功能方向盘搭配大尺寸中控液晶屏，以及中控屏下方面整齐的排列有空调出风口、控制按键等，看起来更加精致也更有科技感。值得一提的是，该车采用了游艇式挡把造型，质感得到很好的提升。车身尺寸方面，其长/宽/高分别为4720/1845/1665mm，轴距2705mm。动力方面，根据此前申报信息来看，该车将搭载一台1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为178马力。关于新车更多信息，我们将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：小型/紧凑型车价格中国品牌在海外摩托车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
