标题：5月28日上市曝奇瑞新款瑞虎8最新消息
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获得了奇瑞新款瑞虎8(参数|询价)部分信息。新车动力提供1.6T+7DCT（湿式）、1.5T+6DCT（干式）以及1.5T+6MT三种组合，并增加普罗旺斯紫车身配色，同时提供个性化定制选择。此外，新车此前公布的1.6T车型预售价为11.99万起。外观方面，新车在现款瑞虎8的设计上进行年轻化调整。细节来看，新车换装全新的前格栅造型，内部则加入点阵式镀铬装饰进行点缀，配合夸张的雾灯造型以及倒梯形进气口，让新车看上去更具运动气息。同时，其大灯组内配备了多腔反射式LED自动大灯以及高能动态转向灯，预计能带来出色的照明效果。车身侧面来看，新车继续延续了现款车型的虎踞式H.D.S灵性动感水流车身造型，配以18英寸双五辐式轮圈，让新车十分年轻、动感。尾部方面，新车采用了当下流行的贯穿式尾灯组，同时其尾灯组内部则采用回纹LED造型，并进行熏黑处理。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4700/1860/1746mm，轴距为2710mm，定位中型SUV。内饰方面，新车采用了全新的设计风格，官方称其按照“宽体、环抱、悬浮”的设计理念升级而来。细节部分，该车采用了黑色与棕色的配色，并在多处细节上加入木纹元素、钢琴饰板以及镀铬装饰件进行点缀，赋予整体内饰更强的视觉张力。配置方面，新车提供APA自动泊车、LKA车道保持、全速ACC自适应巡航系统、手机无线充电等，可达到L2级别自动驾驶。动力方面，新车将配备来自奇瑞最新的第三代ACTECO1.6TGDI发动机，其最大功率为197马力（145千瓦），峰值扭矩为290牛·米；此外现款车型的1.5T将继续使用，最大功率147马力，峰值扭矩210牛·米。传动方面，该车1.6T车型将搭载来自格特拉克7速湿式双离合变速箱，1.5T车型则延续现款的6速干式双离合和6速手动变速箱。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：数据分析技术发布中国品牌在海外>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
