标题：车市下滑库存攀高！长安、奇瑞、荣威等17个品牌4月库存深度超两月
内容：从乘联会以及各大车企近期所公布的销量数据来看，4月车市低迷依旧，而从库存情况来看，形势更可谓严峻。中国汽车流通协会近期发布的最新一期“中国汽车经销商库存预警指数调查”显示，4月份，汽车经销商库存预警指数为61%，环比上升5.7个百分点，同比上升6.47个百分点，库存预警指数位于警戒线之上。截至目前，汽车经销商库存指数已连续16个月超过警戒线。另根据其日前发布的2019年4月份“汽车经销商库存”调查结果，4月份汽车经销商综合库存系数为2.0，同比上升20.5%，环比上升11%，库存水平同样位于警戒线以上。2018-2019年月度汽车经销商库存系数（图片来源：中国汽车流通协会）具体来看，4月份，自主品牌、高端豪华&进口品牌库存系数环比呈上升趋势，合资品牌环比略微下降。自主品牌库存系数为2.55，环比上升20.9%；合资品牌库存系数为1.74，环比下降2.2%；高端豪华&进口品牌库存系数为1.78，环比上升17.9%。高端豪华&进口、合资、自主汽车品牌库存系数（图片来源：中国汽车流通协会）与上述情况相一致，4月份库存深度超过2个月的品牌有17个，其中库存深度最高的五个品牌为长安、奇瑞、荣威、通用雪佛兰、通用别克。4月份库存深度最高的品牌（图片来源：中国汽车流通协会）根据国际同行业通行的惯例，库存系数在0.8~1.2之间，反映库存处在合理范围；库存系数>1.5，反映库存达到警戒水平，需要关注；库存系数>2.5，反映库存过高，经营压力和风险都非常大。结合上述情况可见，4月库存问题严峻。至于其中原因，中国汽车流通协会指出，4月，北方地区进入农忙，农村消费者到店量减少；4月有清明节，南方部分地区消费者受传统习俗影响不在4月购车；与此同时，全国多个地区将在7月初实施国六排放标准，消费者观望国六车型切换政策，持币待购；另外，“西安奔驰维权事件”影响消费者对4S店信任度，4S店集客量下降。而在已经到来的5月份，以上部分因素仍在继续影响车市。中国汽车流通协会指出，虽然五一小长假可能带来购车小高潮，但5月整体市场情况依旧艰巨。部分地区国六切换临近，清库压力大。(责编：李晓红)
