标题：7.58万起售，华晨雷诺观境北京地区上市
内容：[汽车之家新车上市]5月11日，华晨雷诺首款七座SUV——观境(参数|询价)北京地区正式上市，新车共推出搭载1.6L、1.5T两款发动机共五种配置车型，售价区间为7.59万-10.29万元。华晨雷诺观境指导售价车型售价（万元）1.6L手动领先型7.591.6L手动舒享型8.191.5T手动领先型8.391.5T手动舒享型8.991.5T手动智联型10.29作为华晨雷诺推出的首款SUV产品，华晨雷诺还为观境(参数|询价)车主提供了“365天”出行无忧保障等多重服务。目前购车的车主可享受10年基础流量免费，其中，第一年免费送12个G高速上网流量包，还可享受三成首付购车，24期0利息的优惠政策。除此之外，首批购车车主还会赠送交强险，享受三年24小时道路救援、免费拖车、代步车等服务。外观方面，观景前脸引入了大尺寸单横幅进气格栅，两侧搭配了不规则造型大灯，格栅上采用了全新设计的金杯LOGO，车身腰线从格栅处延展至车身两侧，勾勒出新车的硬朗风格，新车全系还标配了LED日间行车灯。作为一款七座SUV，观境长宽高尺寸分别为4745/1820/1780mm(1.5T手动智联型车高为1790mm)轴距达到2780mm，新车座椅采用“2+2+3”的布局形式，其中，第二、三排座椅也可以完全折叠放平。配置方面，观境搭载了10英寸彩色触摸大屏，并配备车载wifi，车联网系统、语音交互系统，胎压监测、智能启停、360°环视系统、定速巡航等配置；全景天窗尺寸则达到1.08平方米，能让后排乘客拥有更加开阔的视野。动力方面，观境搭载的是1.6L和1.5T两款发动机，最大输出功率分别为118马力和150马力，传动系统目前仅提供了5挡手动变速箱。（文汽车之家杨韬）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：CES电子展新车官图新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
