标题：CMP平台打造东风风神D53命名“奕炫”
内容：[汽车之家新闻]5月20日，东风风神旗下全新紧凑型车——东风风神D53正式公布定名——奕炫，其是2018北京车展亮相的东风风神e.π概念车的量产版本，采用的是实用性更强的四门设计，预计会推出纯电动和插电式混动版本。●新车特点外观方面，奕炫可以看作为2018北京车展亮相的东风风神e.π概念车的量产版本，并于2019上海车展正式亮相。细节方面，新车的前进气格栅采用了倒梯形的设计，中间使用了一根镀铬饰条将格栅中央的LOGO和左右前大灯相连接，一定程度上拉宽了该车横向视角。同时，其狭长的头灯造型比较犀利，并向下延伸至下包围，和下包围的折线融为一体，更有设计感。从车身侧面和尾部来看，溜背式的车身设计、密辐双色轮圈和颇具层次感的尾部同样增添了运动感。在尾部，这款车采用的是燕尾式灯带和流水转向灯。官方此前表示，这款车的风阻系数仅仅为0.25Cd。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4660/1812/1490mm，轴距为2680mm。官方表示，新车将会搭载L2级别的自动驾驶辅助系统，支持全自动泊车系统、前向碰撞预警、自动刹车辅助系统、自适应巡航、车道保持辅助、交通标志识别、智能限速提醒等功能。此外，该车将会全系标配7寸液晶仪表+10寸屏、空调触摸屏、电子手刹、电动座椅。东风风神D53是一款基于CMP平台的紧凑型车，CMP平台打造是东风集团与标致雪铁龙集团联合开发、有着高度灵活可扩展性的全新平台，而D53也是东风风神在此平台下第一款量产车型。动力方面，新车将会提供1.0T以及1.5T发动机，最大功率分别为125马力和150马力，其中1.5T发动机峰值扭矩为230牛·米。●新车背景『东风风神e.π概念车』奕东风风神炫可以看作为2018北京车展亮相的东风风神e.π概念车的量产版本，而e.π概念车采用了东风最新的设计语言，官方称之为双燕·灵动。而通过两车的对比，其在整体设计元素上基本还原了这款概念版本车型，预计能够获得更多消费者的关注。●竞品车型『上图为奇瑞艾瑞泽5；下图为长安逸动』奕炫定位为紧凑型车，在这个级别市场的竞争可谓是十分激烈，中国品牌、合资品牌纷纷在这个市场投入拳头产品，使消费者的选择余地十分充足，细数与该车能够直接构成竞争关系的有奇瑞艾瑞泽5以及长安逸动等车型，由于这几款车型在消费者眼中也有着出色的口碑以及性价比，实力都不可小觑，所以摆在这款东风风神全新车型面前的挑战并不轻松。●全文总结东风风神近几年市场表现并不算理想，通过销量数据表明，其品牌下全系车型在2018年销量仅为95311台，所以官方急需一款“拳头”产品，来提升整体的士气。而此次公布定名的这款车型，作为东风风神旗下的全新产品，相信官方已经做好了十足的准备。与此同时，奕炫基于东风集团与标致雪铁龙集团联合开发CMP平台打造的首款车型，据了解该平台有着高度灵活可扩展性，而在配置方面，这款车型还将搭载L2级别的自动驾驶辅助系统，有了这些配置的加持，预计这款车能够带来不错的驾乘体验，也能看出官方想要赢得市场的决心。但产品最终需要交给市场来检验，我们也希望这款车能够为东风风神带来新的生机。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：i评论国内谍照>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
