标题：工匠界的“奥运会”奇瑞制造技能大赛
内容：“奥林匹克”毫无疑问是体育界含金量最高、规模最庞大的综合盛宴，选手们在奥运会上获得的荣誉不仅是对自身实力的认可，也代表了一个国家或地区的全民健身水准。而在汽车制造行业，具有工匠精神的工人也希望得到一个施展自己才华和能力的舞台。5月27日，奇瑞“全球制造技能大赛”总决赛在芜湖工厂正式拉开帷幕。这是奇瑞品牌连续四年举办的第四届制造技能大赛，汇集十一个国家的151名精英工人，他们将在冲压、焊装、涂装、总装、发动机、质量检验与评价这七个竞赛项目相互角逐，并且获得荣誉。与前三届相比，本届大赛除了在人数规模上创下新高，并且吸引了奇瑞在全球工厂共十一国的选手同台参与，还首次将参赛对象拓展到奇瑞上下游供应商、经销商以及芜湖市汽车后市场。同时，整车质量检验与评价竞赛项目，首次升级为奇瑞全球制造技能大赛项目之一，将会推进奇瑞质量管理体系标准的全球化和一体化，并且有助于提升奇瑞的产品品质。不同国籍和肤色的工匠如何在同一规则下同场竞技？作为奇瑞体系能力的重要组成，奇瑞全球质量管理体系是指奇瑞在全球范围内实施同一个体系、同一个标准的质量管理，是实现质量方针和质量目标的管理手段与方法。奇瑞全球质量管理体系既结合了国际先进标准及管理经验，更融合奇瑞自身长期质量管理实践，涵盖了全球产品策划、设计开发、供应链管理、生产制造、营销服务及质量体系的产品全生命周期。在开幕式当天的媒体解析会上，奇瑞汽车股份有限公司副总经理潘燕龙为媒体详细解读了奇瑞全球质量管理体系。在他看来，虽然汽车行业已有百年历史，已经形成了许多成熟的系列化、专业化的质量管理体系。但这些体系有一个特点，以原则性、通用性为主。每家企业依然要结合自己的实际建立更加具体、细化的质量标准、流程、规范和制度。“建立体系的过程就像织一张‘网’，网上的每个节点都应当是可预测、可检测、可控制的。这样才能最大限度消除不确定性，确保质量的可靠性和一致性。同时，每个业务单元不是条条块块各行其是，而是通过矩阵式管理，整合专业技术平台，跨部门、跨产品线共同协调完成项目，最终把每个环节的个体能力‘网织’在一起，变成体系能力。”无论是奇瑞的“奥运会”，还是帮助工匠们同场竞技的统一质量管理体系，都让我们看到了奇瑞希望提高核心竞争力、构建体系能力的决心和行动。对于奇瑞这样一家标榜技术实力的中国品牌，掌握核心技术，让技术持续发展，是他们赖以生存的基础。一年一度的制造技能大赛不仅是奇瑞内部工人学习交流的平台，更是对企业自身技术和管理体系的自信。(责编：陈石)
