标题：丰富选择空间吉利远景SUV运动版申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从工信部获得了一组吉利远景SUV运动版车型的申报图，新车整体维持现款车型的主体设计，并在细节方面加入运动化套件，让新车更加符合当下年轻消费者的购车需求。该车定位为紧凑型SUV。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，新车前脸采用了吉利家族最新的水滴涟漪式前格栅，与大灯组融为一体，感觉更加和谐。同时，作为运动版车型，新车采用了三段式进气口设计，并在两侧加入类似U型饰板加以点缀，让外观更加动感、年轻。尾部方面，新车采用了较为扁平的尾灯组设计，并由一根镀铬饰条连接，视觉效果突出。同时，大尺寸梯形的牌照区域，也适当的增加了该车尾部的层次感。而保险杠下方的银色防擦护板，以及双边共两出的镀铬排气设计，十分抢眼。配置方面，新车将根据车型不同提供天窗、多种样式轮圈、多种尾部标识等。车身尺寸方面，其长宽高分别为4546/1834/1715mm，轴距为2661mm。同时，新车将提供225/65R17或225/60R18两种轮胎尺寸供消费者选择。动力方面，新车将搭载一台1.4T涡轮增压发动机，其最大功率为141马力。关于新车更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：电动车新闻油价变动新车首次发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
