标题：江淮汽车寸步难行：净利下跌七成排放涉嫌造假
内容：《投资者网》李璟5月5日，北京市生态环境局发布的一则公告显示，安徽江淮汽车集团股份有限公司（以下简称“江淮汽车”）的污染装置涉嫌以次充好，冒充排放检验合格产品并出厂销售，监管局将对该情况进行重大处罚。本应在4月15日进行的听证会，在江淮汽车的延期要求下，将于5月16日进行。除了涉嫌排放造假，江淮汽车近期的盈利状况也不容乐观。4月30日，江淮汽车同时披露了2018年年报及2019年一季度报告，报告指出公司出现营收增长而净利润下跌的态势，其中，归属于母公司所有者的净利润近6500万，下跌7成，若因此次排放造假造成大额罚单，或将再次重创江淮汽车本就不景气的盈利能力。再度造假5月5日，江淮汽车被曝涉嫌对污染装置以次充好，冒充排放检验合格产品出厂销售，北京市生态环境局将对该事件举办听证会，江淮汽车可能将遭到重大处罚。在该事件中，具体是哪些车型的污染装置以次充好，以及数量如何，《投资者网》致电北京生态环境局，工作人员告知《投资者网》，对于该事件的具体内情尚不知晓。江淮汽车因排放造假被罚并非首次。2014年，江淮重卡曾因排放造假而被央视《焦点访谈》曝光，其通过修改《合格证》上的车辆发动机型号，以“国三车”（中国第三阶段汽车排放标准）冒充“国四车”（中国第四阶段汽车排放标准）进行销售。虽江淮汽车当时对该事件的解释为“经销商所为”，但业内人士告知《投资者网》，修改发动机型号并非易事。在这个行为上，经销商难以自己行动，在大概率上主机厂是知情并且有所帮助的，“毕竟国四要求出台之后，经销商库存的国三车就不能卖了，大量库存就将造成大量损失”，该业内人士分析称。据悉，“国三车”与“国四车”的区别主要在于国家对机动车污染物排放有不同的标准，包括污染物的标准值和的净化技术。在对于车企排放造假的问题上，监管部门保持着严格处理的态度。据悉，大众汽车、凯马汽车和唐骏汽车也都曾陷入过排放造假问题，最终收到了监管部门对其进行大额罚款、停止生产和销售、暂停新产品申报等惩罚措施。明知排放造假后果严重，为何江淮汽车会在同样的问题上重蹈覆辙？《投资者网》联系到江淮汽车品牌部门负责人，该负责人拒绝回应，并以“无邮箱可提供”为由拒绝了《投资者网》发送调研函。质量投诉多除了多次排放造假，江淮汽车也多次深陷过“质量门”。江淮同悦轿车曾被曝车漆鼓包锈穿，许多车的车身及底盘附近的钢板锈穿，并因此登上过315晚会。据悉，该情况为主机厂在生产同悦时，使用普通钢板替代了防腐性更强的镀锌钢所导致。在中国汽车投诉网上，江淮汽车收获了大量投诉信息，主要指向其发动机异响、启动困难以及车身和电气等问题。《投资者网》整理发现，自2016年至今，江淮汽车发动机的相关投诉达776条，车身及电气相关投诉达764条。一位购买了江淮瑞风M4的用户告诉《投资者网》，车买来之后小毛病不断，发动机反复出现问题；另一位购买瑞风M5的用户称，汽车购买之后先后出现仪表机油灯不显示、发动机机油损耗大、门窗故障等问题。“两年修了二十多次，还没修好”，一位江淮S3的用户表示很无奈。净利下跌近两年来，江淮汽车的销量处于低迷状态，盈利能力也有所下降。产销快报显示，江淮汽车4月份销量为3.49万辆，同比下滑24.72%。其中，乘用车在4月份的累计销量达12891辆，SUV、MPV和轿车的销量分别为5327、3278和4386辆，较去年同期分别下降21.28%、57.69%、2.66%。江淮汽车4月30日公布的2018年年度报告显示，2018年公司销售各类汽车及底盘46.24万辆，营业收入500.92亿元，同比增长1.92%，归属于母公司所有者的净利润-7.9亿，上年为4.3亿元，同比下降282%，未能维持盈利状态。同时，江淮汽车公布的2019年一季度报告显示，2019年一季度公司营业总收入146.5亿，同比增长13.7%；归属于母公司所有者的净利润6463.6万，同比下降69.1%。《投资者网》注意到，在2019年一季度报告中，其他收益较上年同期下降75.61%，江淮汽车解释为主要系本期收到的政府补助减少。《投资者网》整理发现，江淮汽车一直是政府补助大户，2014年至2018年，江淮汽车收到的政府补助超80亿，在如此强烈的扶持下，江淮汽车的盈利能力仍旧不容乐观。业内人士分析，江淮汽车销量下降的原因主要是市场定位和生产技术等方面的问题，而此次排放造假事件以及江淮汽车将面临的重罚，对孱弱的盈利能力和企业形象方面，都无疑是雪上加霜。（思维财经出品）(责编：李晓红)
