标题：多渠道零售助力一汽奔腾驶入千县万镇
内容：2018年中国汽车市场历经了28年以来的首次下滑，进入到2019，为拉动汽车消费需求，1月份国家发改委等十部委联合印发了《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》。针对汽车消费领域，《方案》提出，多措并举促进汽车消费，更好满足居民出行需要。其中，汽车下乡补贴最为引人关注。《方案》提出后，大批车企积极相应号召，纷纷拿出了对应的政策，至此以农村为主体的三、四、五线市场成为了汽车厂家们争夺的下一个增长点。作为国内领先的自主品牌汽车厂商，一汽奔腾更是敏锐的感知到了市场的变化。5月25日，“乡约奔腾时代”千县万镇奔腾行启动仪式在石家庄正定县启动。值得一提的是，一汽奔腾此次还特别联手中国邮政、苏宁易购、58同镇三大合作伙伴，共同发力农村市场，为抢占市场提供了多渠道的优势。活动现场，一汽奔腾宣布活动购车即可享万元好礼：奔腾X405.48万元起，活动期间最高享受综合惠民补贴22600元。随着美丽乡村建设的不断推进，以乡镇和农村为主体的县乡市场正成为新的增量市场，新时代农民的消费需求也更加注重品质和效益。但是由于乡镇农村消费渠道不畅等原因，消费者的汽车消费体验差强人意，国家推出的汽车下乡政策正是为了填补这一空白。活动现场，一汽轿车股份有限公司副总经理杨大勇表示：“为了汽车下乡这个共同的目标，我们走到一起来了。让我们一起携手，通过优势资源整合利用，倡导品牌消费，推广品质消费，促进县乡市场的消费升级，让乡镇农村的用户更有获得感、幸福感、安全感！”与其他品牌汽车“单打独斗”的下乡政策不同是的，此次一汽奔腾携手中国邮政、苏宁易购、58同镇三大合作伙伴，各自发挥优势，共同发力农村市场。在具体合作形式上，中国邮政将发挥乡镇的县乡市场渠道优势；苏宁易购则发挥线上线下融合的智慧零售创新的优势；58同则拥有镇扎根农村，连接农业市场，服务于农民大众的优势；一汽奔腾则负责为消费者提供高品质的汽车产品与服务。此次一汽奔腾汽车下乡的车型为有着都市小装甲之称的奔腾X40。据了解，奔腾X40不仅拥有超高的颜值，还足够聪明，其搭载的一汽奔腾D-Life3.0互联智控系统，能够通过手机实现车辆开锁、关锁、启动、熄火等功能，同时还可以实时监控车辆状态，随时随地掌控爱车情况。语音系统支持全局唤醒，任意界面一句“奔腾你好”即可唤醒语音助手，还支持特定场景的所见即所说、免唤醒词、自定义唤醒词，不仅符合移动生活的使用习惯，还为用户提供了极致便捷的连接和体验方式而在安全性方面奔腾X40同样值得信赖，它采用加强型3H结构车身，配备BOSCH第九代ESP系统，能够全面地保障用户驾驶途中的行驶安全。此外，奔腾X40搭载的4GB系列高性能发动机匹配爱信全新第三代六速手自一体变速箱，1.6L黄金排量兼顾高动力性及经济性，保证驾驶者始终拥有自由驰骋的体验。(责编：林嘉兴)
