标题：CR-V姊妹车？广汽本田全新SUV谍照首曝
内容：[汽车之家国内谍照]日前，有国内媒体曝光了疑似广汽本田全新SUV车型的路试谍照。从外观来看，这款车基于东风本田CR-V(参数|询价)打造，在后者基础上换装了新的前脸和尾部造型，包括新样式的前大灯及前后包围等。根据此前广汽本田宣布的计划，该车被官方定义为“全新中型SUV”，并将于今年年内推出。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。猛地一看谍照中的车，相信您会瞬间想起现款东风本田CR-V。但实际上，这辆测试车其实是基于CR-V“拉皮”而来的广汽本田版本。从图片来看，“广汽本田版CR-V”将会采用全新的前脸及前大灯组设计，尾部主要变化可能发生在后包围部分，尾灯组形状变化可能不大，侧身造型更是与现款CR-V没有区别。由此不难猜测到，“广汽本田CR-V”与东风本田CR-V也将重现缤智/XR-V、冠道/UR-V这些姊妹车型的套路。在动力上，相信它也会与东风本田CR-V共享1.5T和2.0L混动两种动力系统。此前，国内媒体曾曝光了广汽本田将在今年年内再推出三款新产品，包括奥德赛锐·混动、新款缤智（增1.5T动力）车型，以及一款“全新中型SUV”，而这一称呼曾让我们误以为广汽本田将要引入美国市场当时刚刚发布的“正经”中型SUV——全新本田Passport。然而目前来看，奥德赛锐·混动已经上市销售，新款缤智已经到店、即将上市，剩下的这款“全新中型SUV”想必就是此次谍照曝光的“广汽本田版CR-V”了。那么，继缤智、冠道之后，广汽本田第三款本田品牌SUV最后会叫什么名字呢？我们拭目以待吧。（谍照来源：车家号SUV密探；文/汽车之家刁昊）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：服务/金融数说新车聊新车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
