标题：长安福特：新款锐界等4款新车年内上市
内容：[汽车之家新闻]日前，长安福特公布了2019年下半年的新车投放计划。在今年年内，全新紧凑型SUVEscape（即国产全新翼虎）、中期改款锐界(参数|询价)、中期改款金牛座，以及基于福克斯两厢版打造的跨界车型福克斯Active共计4款车型将会与消费者见面。长安福特2019年新车计划车型上市时间福克斯Active（两厢跨界版）8月新款锐界8月新款金牛座9月长安福特Escape11月8月：福克斯Active此前我们已经曝光了长安福特福克斯Active跨界版车型的申报信息。与海外版一样，新车基于福克斯两厢版打造，在后者基础上加入了跨界风格十足的车身包围，看起来更具野性。动力上，新车继续搭载1.5T直列三缸发动机，但在满足国VI排放标准后最大功率降到了174马力，相比国V排放版本降低10马力。『国产福克斯Active申报图』『海外版福克斯Active官图』国产福克斯Active采用了与海外版车型完全一致的设计。在两厢版基础上，新车采用了跨界风格包围，包括新样式的前保险杠造型、黑色轮眉和侧裙以及银色下护板等。在轮圈方面，国产版车型除提供与海外版相同的18英寸五辐双色轮圈外，还将在低配车型上提供一款17英寸的五辐式轮圈，此外全LED大灯组等也将在高配车型上提供（见下图）。『国产福克斯Active申报图』动力方面，国产福克斯Active搭载了与普通版车型相同的1.5T直列三缸发动机，满足国VI排放后，最大功率降低至174马力，比国V排放版本降低了10马力。传动系统方面，预计新车将继续匹配8速手自一体变速箱。8月：中期改款锐界国产新款锐界已经在2019上海车展正式亮相。作为中期改款车型，新车针对外观进行了一定幅度的升级，前脸部分采用了与海外版相同的最新设计风格，看起来更加时尚。除加入了ST-line运动套件的2.0T主销车型外，新款锐界还推出了搭载2.7T双涡轮增压V6发动机的ST车型，后者也是首款国产的福特ST性能车。『国产锐界ST』相比美规版锐界ST，国产版锐界ST保留了国产锐界一直以来采用的“长尾巴”设计，依然与老款车型一样提供2+3+2式7座布局，有别于美规版的5座布局。『国产锐界ST』细节方面，新车的大尺寸8边形前格栅采用了全黑涂装+蜂窝网状设计，同色的车身包围也使得车身的视觉重心更加低矮。搭配21英寸五辐式亮黑色轮圈、宽大的265/40R21规格轮胎、红色刹车卡钳、全车亮光黑饰条和双边共两出式排气，运动感十足。『国产锐界ST』新车的内饰并未被公开展示，但官方表示，锐界ST的内饰将提供专属的FordPerformance迎宾踏板、银色+红色内饰缝线、金属运动踏板等，另外黑色车顶以及天鹅绒地毯也比普通版车型更显档次感。动力方面，国产锐界ST搭载2.7升双涡轮增压V6发动机，最大功率325马力，峰值扭矩500牛·米，调校相比老款锐界EcoBoost330V6车型有所区别，而传动系统则升级了新的8速手自一体变速箱，官方0-100km/h加速时间为7秒。『新款锐界ST-line』2.0T动力的新款锐界主销车型也增配了ST-line运动套件，其拥有与锐界ST完全一致的运动包围和配色方案，仅缺失了红色ST标识，并且换装了更加务实的20英寸轮圈。动力上，新款锐界ST-line搭载2.0T发动机，最大功率248马力，传动系统同样换装了更高效的8速手自一体变速箱。9月：中期改款金牛座长安福特金牛座中期改款车型的申报图此前也已被曝光。相比现款，新车针对外观进行了较大幅度的调整，看起来更加时尚年轻，少了一丝老气。作为中期改款车型，新款金牛座的前脸变化明显，不规则造型的新样式灯组内侧与前格栅相接。相比现款，新车的前格栅尺寸更小，内部由横向镀铬饰条填充。在车尾部分，新车的尾灯组面积也有所减小，新设计搭配中央镀铬条的视觉效果，与哈弗F7车型有着异曲同工之妙。另外，新车还采用了正梯形的牌照安装位凹槽和新样式的后包围，并且继续采用双边共两出式镀铬排气口。车身尺寸上，新款金牛座的长宽高为5018/1884/1506mm，轴距为2949mm。此外，新车还将提供Vignale豪华版车型，配备了更加奢华的网状镀铬前格栅、外观饰件，以及不同样式的轮圈等。动力方面，新车继续搭载2.0T发动机，最大功率为248马力，满足国VI排放标准。至于传动系统是否将有所升级，目前还是未知。11月：长安福特Escape4月份，长安福特Escape、EscapeST-line相继在福特之夜和上海车展上正式发布。作为海外版全新一代翼虎的国产版本，长安福特Escape采用了美版车型的英文名称，从而与现款国产翼虎使用的欧版车型名称“Kuga”区分开来，并与之同堂销售。其中，普通版车型采用了中国专属的前脸设计，而ST-line运动版则原汁原味保留了海外版全新翼虎ST-line的设计。『长安福特Escape』相比海外全新一代翼虎，长安福特Escape整体保持了前者的设计，但前脸部分采用了中国专属设计方案：在保持前大灯组造型一致的情况下，国产Escape针对六边形前格栅进行了轮廓优化，并在其上方增加了一根横向镀铬饰条，福特LOGO由格栅上方移动到了格栅内部，此外中网设计和雾灯区域装饰的造型也均有所变化。整体来看，国产版车型的前脸设计不再像海外版那样卡通化，而这也将满足国内消费者更偏爱稳重大气的审美喜好。『长安福特Escape』除前脸造型不同外，长安福特Escape与全新翼虎作为不同地区规格的车型，拥有着相同的侧身设计。可以看到，新车的侧窗面积更大、轮廓更规整，并搭配有宽幅饰条勾边，为驾乘人员带来了更好的视野和采光的同时，看上去也更具精致感。Escape还采用了一款19英寸的密辐式双色轮圈，与之搭配的是225/55R19规格的轮胎。『长安福特Escape』车尾部分，新车采用了与全新福克斯两厢版相似的设计语言，横向布置的尾灯中央是福特品牌LOGO与车型英文名称的字样标识。与此同时，新车的尾门及后包围造型立体感十足，看上去更加敦实、厚重。此外，双边共两出式排气布局和黑银双色下护板也保证了一定的运动感。尺寸方面，以海外全新翼虎作为参考，其长宽高为4585/1882/1742mm，而轴距为2710mm，相比现款翼虎，其整体尺寸略有增加。『长安福特EscapeST-Line』国产EscapeST-Line的外观没有采用普通版的中国专属设计，而是沿用了海外版ST-Line车型的造型，配备了独立的多边形前格栅、黑色中网，以及运动套件、同色包围、黑色车身饰条及运动轮圈等。『美规版』内饰方面参考海外版来看，新车采用了与全新嘉年华、全新福克斯等福特最新一代产品相似的设计风格，包括对称的中控台造型、内置SYNC3车机系统且底部附有实体按键区的8英寸悬浮式中控屏、倒梯形空调出风口，以及旋钮式换挡机构等。配置方面，海外版车型提供12.3英寸全液晶仪表、新样式多功能方向盘、抬头显示、Bang&Olufson品牌音响、全景天窗、自动启停、限速识别、车道辅助保持、自动泊车、自适应巡航、盲点监测、预碰撞制动系统、全景影像等多项配置。动力方面，参考海外版全新翼虎汽油动力车型来看，国产Escape预计也将提供1.5T（182马力/三缸汽油机）、2.0T（254马力/四缸汽油机）、2.5L混合动力（201马力/汽油混合动力/综合油耗5.6L/100km）及2.5L插电混动（14.4kWh电池组/225马力/纯电续航约50km）车型。传动系统方面，1.5T/2.0T动力车型匹配的是全新的8速手自一体变速箱，而混合动力车型则匹配混动系统专用的电控CVT无级变速箱，此外部分车型还将提供四驱系统。（消息来源：网上车市；文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：聊新车追热点口碑评车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
