标题：一汽东风长安分拆合并刘卫东主政中国最大汽车集团
内容：来源：算数界一汽、东风、长安三大央企汽车集团合并出现了新的方案。长春、武汉、重庆，各方都在讨论具体的细节。1、初步把一汽、东风、长安作的重组作为汽车行业混改的突破口，并在适当的时机引进多元资源，增强中国汽车行业的竞争力。2、三大央企汽车集团重组后成立中国汽车集团有限公司，集团总部位于长春，市场营运等与市场接触的部门可考虑放在北京。武汉、重庆作为分中心。3、中国汽车集团下辖两大业务板块，一是中国品牌业务单元，一是合资品牌事业单元。4、中国品牌事业单元分为乘用车和商用车两大部分。其中，乘用车部分以长安汽车集团为主，由长安汽车集团整合一汽集团下属奔腾、夏利、吉林等自主品牌资源以及东风汽车公司下属东风乘用车、东风柳汽、东风小康等资源。重组完成后，保持各个品牌稳定的情况下，进行细节性调整，产品没有竞争力与赢利能力弱的品牌，可择机退出市场。红旗品牌原则上成为单独的事业板块，重组后根据市场的表现情况，另作讨论。中国品牌商用车事业板块以东风汽车公司为主，由东风商用车相关业务板整合一汽集团解放及合资公司事业单元和长安汽车集团的微车事业单元，组成从微型车到重型卡车的大型商用车事业单元。5、三大汽车集团的合资事业板块成立统一的管理部门，全面负责管理和运营与跨国汽车公司的合资事业。继续加大、加强用合资资源反哺自主事业的力度。6、三大汽车集团根据各业务板块的实际情况，适时引进外部特别是民营资本。其中，特别天津夏利、一汽吉林等事业单元，国有资本不需控股经营，交由有实力的资本扭亏为盈。7、合并后，中国品牌乘用车业务的总部放在重庆，武汉和长春成立事业部；商用车的总部放在武汉，长春和重庆成立事业部8、三大汽车集团合并后，高级管理人员以三大汽车集团现有的22人为主，根据各自的业务能力，进行业务的分工。初步确立由长安汽车集团董事长刘卫东负责合并后的中国汽车集团有限公司，竺延风和徐留平协助刘卫东工作。9、在研发资源的分配上，重新整合三大汽车集团的研发事业单元，国内资源的整合以长安汽车集团为主，融合一汽、东风的有效资源，成立支撑中国品牌事业发展国内研发中心。三大汽车集团在海外的引发资源，另作讨论。10、今年下半年，三大汽车集团正式合并成立。有消息称，这个时间会定在8月份。(责编：李晓红)
