标题：除了保时捷的“邪恶”把手，还有哪些汽车设计被网友玩坏了？
内容：男人对于速度与激情有着与生俱来的痴迷。从1855年卡尔本茨先生的第一辆汽车发明开始，他们便与速度结下了不解之缘。但激情却并非只有速度能够给到，尤其是在生活愈发多样化的今天，人们更热衷于在汽车身上寻找一些别样的激情，于是很多配置便开始被“玩坏了”。保时捷的“邪恶”把手开过保时捷的朋友（没开过看图片总看过吧）相信都会发现，在中控台档把的一旁，有一根独一无二的把手。似乎是保时捷特有的设计，最早是为了防止车主在快速过弯的时候，身体会出现大幅度的倾斜，以支撑并提高行车安全的部件。但随着保时泰SR9的出现，这类把手设计开始慢慢出现在部分别的车型身上。网友们也是脑洞打开，于是便有了以下这种操作...不得不佩服这哥们的想象力。想必保时捷的设计师看到了都会汗（yi）颜（wai）不已——原来自己的小心思这么容易被发现吗？奔驰的怀挡设计说完保时捷我们再来聊聊奔驰，看来也只有开得起豪车的人才会有那份闲心去发现这些别样的设计......奔驰有一个具有象征性的经典设计——怀挡。最初他们的目的是旨在便利车主换挡、节省车内空间、便于设计师发挥设计，但随着品牌文化的发展，已经逐渐演变成了奔驰象征性的设计。因为自动挡普及后，用怀挡还是摇杆挡，其实便利性的区别并不大了。于是网友们便开始发现，原来奔驰坚持使用怀挡设计的原因，在于这里......
