标题：补贴前售43.00万元银隆新能源艾菲上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，银隆新能源艾菲正式上市，新车共推出一款车型，补贴前售价为43.00万元。作为一款纯电动MPV，银隆新能源艾菲搭载由103kWh三元锂电池和永磁同步电机组成的动力系统，其工信部续航里程为450km，快充时间为2小时。银隆新能源艾菲指导售价车型补贴前售价（万元）艾菲43.00外观方面，银隆新能源艾菲采用了较为简洁的车身设计，其车身整体与上一代丰田埃尔法有着较高的相似度。车身造型方面，除了前脸与丰田埃尔法有一定差异外，新车车身侧面线条、整车比例以及车尾造型等都与其如出一辙。尺寸方面，该车长宽高分别为5150*1835*1890mm，轴距为3200mm。内饰部分，新车的内饰整体偏向实用，其中控台采用银色/黑色搭配的设计，而车顶、门板以及座椅等处采用的米色材质也增添了温馨的气氛。外部配置方面，新车配备了双侧电滑门、电动尾门、前排无钥匙进入和无钥匙启动等配置；而内部配置方面，新车配备了电动调节的主/副驾驶座椅、前排座椅加热、皮质方向盘、前/后中央扶手等；娱乐配置方面，新车还配备了触摸式液晶中控屏、车载GSP导航、车载蓝牙以及语音识别等。动力方面，新车配备由永磁同步电机和103kWh的三元锂电池组成的纯电动力系统，最大功率136马力，峰值扭矩320牛·米，其工信部续航里程为450km。同时官方公布其快充时间为2小时，而慢充时间为8小时。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车上市/价格电动车新闻更多精彩内容：企业/品牌战略行业访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
