标题：上汽通用汽车销售有限公司、上汽通用汽车有限公司召回部分进口雪佛兰汽车及部分国产凯迪拉克汽车
内容：上汽通用汽车销售有限公司、上汽通用汽车有限公司召回部分进口雪佛兰汽车及部分国产凯迪拉克汽车2019年05月06日16:14来源：国家市场监督管理总局日前，上汽通用汽车销售有限公司、上汽通用汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自2019年6月20日起召回以下车辆，共计7779辆。（一）上汽通用汽车销售有限公司：召回2016年11月21日至2017年5月4日期间生产的部分2017年款进口雪佛兰科迈罗汽车，共计16辆；（二）上汽通用汽车有限公司：召回2016年9月14日至2017年9月18日期间生产的部分2016至2017年款国产凯迪拉克ATS-L汽车，共计7763辆。本次召回范围内的车辆，由于供应商生产工艺波动问题，可能导致电子助力转向机内部电路接触不良，极端情况下可能导致转向助力失效，存在安全隐患。上汽通用汽车销售有限公司、上汽通用汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换合格的电子助力转向机总成，以消除安全隐患。上汽通用汽车销售有限公司、上汽通用汽车有限公司将以挂号信、电话、短信等方式通知相关用户。上汽通用汽车销售有限公司及上汽通用汽车有限公司的特约售后服务中心会主动与召回范围内的用户取得联系，预约安排免费维修事宜。用户可拨打客户服务热线：雪佛兰8008201912（座机拨打）/4008201912（手机拨打）、凯迪拉克8008201902（座机拨打）/4008201902（手机拨打）进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
