标题：新能源领域大爆发东风启辰三款纯电新车年内上市
内容：日前，有媒体报道称此前已经在2019上海车展中亮相过的启辰D60EV、T60EV及e30三款纯电动车型将于2019年内正式上市，其中其中D60EV将于第三季度率先上市，T60EV及e30将于第四季度上市。东风启辰T60EV外观方面，启辰采用“V-Galaxy”家族元素对新车前脸进行了重新修饰，双层梯形的格栅设计让其颇显精致，整体较燃油版更加大气。据悉，启辰T60EV内饰延续了燃油版车型的设计风格，但融入了不少代表新能源的元素。中控屏为悬浮式设计，配备了多功能方向盘、全液晶仪表盘。动力方面，新车将搭载一台功率为120kW的电机，综合续航里程将超过450公里。东风启辰D60EV外观方面，新车首次采用启辰“V-Galaxy”元素前格栅家族式前脸设计，造型比较大胆前卫，突显未来感及科技感，格栅采用全封闭式设计，中央设有隐藏式充电接口。前大灯内部加入了蓝色装饰，以彰显电动车身份。车尾部分进行了微调，造型层次感十足。车身尺寸方面，启辰D60EV长宽高分别为4764mm*1803mm*1494mm，轴距达2700mm。内饰方面，启辰D60EV与燃油版车型相比没有太多明显改动，采用不对称设计，同时双色的内饰材质稍显层次感。此外，中控台微微倾向驾驶员一侧，便于观察及操作。动力方面，新车将搭载一台功率为120kW的电机，综合续航里程将超过450公里。东风启辰e30外观方面，新车采用传统的SUV造型设计，整体造型十分灵动、小巧。前脸格栅采用密封式的倒梯形设计，内部带有点状图案装饰，两侧直接与前大灯相连，颇具精致感。同时，大灯内部及保险杠处带有代表新能源车型的蓝色装饰，更容易吸引人的眼球。车尾部分，其整体布局与K-ZE基本相同，尾灯部分略作简化，同时增加了蓝色饰条。新车的动力参数还不得而知，但据悉其NEDC续航里程方面或将超过250km。
