标题：代号A77使用桑顿电池广汽新能源下半年将推小型两厢车
内容：大家都知道，广汽新能源原本计划2019年只推出两款纯电动车型，AionS和AionLX。但是据近日最新消息，今年下半年广汽新能源将会加推一款新的小型两厢纯电动车型。据悉，广汽新能源旗下一款内部代号为A77的纯电动小型两厢车将在下半年亮相，而这款车的动力电池也将告别宁德时代，改用一家名为“桑顿”的电池企业的软包电池芯。作为广汽新能源的纯电动产品线来讲，目前上市的有小型SUV的GE3，有紧凑型三厢轿车AionS，以及中型SUVAionLX。这三款车型高举高打，分别占据各自车型区间的价格高位。而在中低价位以及小型轿车方面，广汽新能源的产品并没有太多优势。尤其是在今年7月补贴调整落地之后，针对电池的补贴金额几乎是断崖式下降，对于之前一直主推长续航、大容量电池的广汽新能源来讲，可谓是不太友好的。因此广汽新能源内部调整节奏，将原本预计2020年之后才推出的小型两厢轿车，提前到2019年下半年即亮相。同时在与宁德合资建设的电池厂尚未投入使用之前，为了解决宁德时代电池供货瓶颈，同时为了尽可能降低电池采购方面的成本，广汽新能源或改与“桑顿”合作，未来量产的A77车型将全部采用“桑顿”提供的软包电池芯。说到这款新车的具体信息，目前得到关于A77的信息主要有：一款小型两厢轿车，偏跨界Coupe风格。电池采用桑顿的软包三元锂电池，装车的系统能量密度在140瓦时/千克左右，单纯电芯能量密度最高为260瓦时/千克。续航里程项目计划为300公里左右，价格希望能控制在十万元左右的区间，填补GE3之下的空缺。预计今年下半年就将正式亮相。
