标题：曝北汽正寻求收购戴姆勒至多5%股份
内容：（新浪汽车5月11日讯）据路透社援引三名知情人士报道称，中国北汽集团正寻求收购戴姆勒至多5%的股份，以加强其对梅赛德斯-奔驰在华合资企业北京奔驰汽车的投资。上述其中两名消息人士称，北汽控股今年稍早通知戴姆勒，有意收购这家德国汽车制造商4%-5%的股份。北汽控股已要求北京地方政府支持4-5%的股权收购。一名消息人士称，北汽已开始在公开市场上收购戴姆勒的股份。一名知悉该收购的知情人士表示：“戴姆勒股价目前受到一位买家的加持，这位买家似乎正在持有戴姆勒股份。”对此报道，北汽没有回复记者多次打来的电话和要求置评的短信。戴姆勒拒绝置评。其中两名消息人士称，目前尚不清楚北汽集团能否筹集到戴姆勒5%股权所需的近30亿欧元（约合33.7亿美元）资金。戴姆勒周五收盘后市值为576亿欧元。德国监管机构提交的文件并未显示北汽控股是戴姆勒的重要股东。德国的收购规定允许买家在监管机构要求披露信息之前收购至多3%的股份。戴姆勒已排除发行新股以帮助外部投资者增持股份的可能性，迫使潜在买家在市场上购买股份。早在2015年，北汽控股就表示有意收购戴姆勒股份，并在竞争对手浙江吉利控股集团董事长李书福于2018年初购入戴姆勒9.69%股份成为大股东后，加大了收购力度。去年2月，吉利集团通过其旗下海外企业主体收购戴姆勒股份公司9.69%具有表决权的股份，成为戴姆勒的最大单一股东。随后，双方的合作开始逐步推进和加深。3月，戴姆勒和吉利控股集团宣布，双方将在中国成立合资公司，在全球范围内联合运营和推动smart品牌转型，致力于将smart打造成为全球领先的高端电动智能汽车品牌。但戴姆勒向北汽保证，任何涉及梅赛德斯-奔驰和中国合作伙伴的新行业联盟，都必须在与北汽达成共识后才会成立。此外，今年3月，据路透社报道，两名知情人士表示，戴姆勒已请求高盛帮助其探索增持北京汽车的股份。另外两名知情人士表示，戴姆勒还希望增持北京奔驰汽车的股份。但其中一人也表示，该公司去年与北汽汽车进行了谈判，但今年早些时候谈判逐渐终止。目前，在北京奔驰股权架构中，北汽集团占51%股比，戴姆勒大中华区投资公司和戴姆勒股份共49%。同时，戴姆勒占有北汽新能源3.93%的股份。去年12月，彭博社报道，戴姆勒表示有兴趣将北京奔驰的持股比例从49%提高至至少65%。知情人士表示，与北汽控股的谈判尚在探索阶段，两家汽车制造商也有可能无法达成协议。但这一报道随后遭到了北汽集团的否认。（张婷）(责编：陶璇)
