标题：将于5月28日上市曝新款奇瑞瑞虎8消息
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从奇瑞官方了解到，其旗下中型SUV——新款瑞虎8将于5月28日正式上市。同时，新车提供1.5T和1.6T车型，其中1.6T车型的预售价为11.99-14.99万元。『配图为新增的莱茵蓝车漆颜色』外观方面，新车由前宝马知名汽车设计师凯文·莱斯(KevinRice)领衔的奇瑞国际化设计团队在现款瑞虎8(参数|询价)的设计上进行年轻化调整。细节方面，新车换装了全新的前格栅造型，内部则加入点阵式镀铬装饰进行点缀，配合夸张的雾灯造型以及倒梯形进气口，让新车看上去更具运动气息。同时，其大灯组内配备了多腔反射式LED自动大灯以及高能动态转向灯，预计能够带来出色的照明效果。车身侧面来看，其继续延续了现款车型的虎踞式H.D.S灵性动感水流车身造型，配合18英寸双五辐式轮圈，让新车十分年轻、动感。尾部方面，新车采用了当下流行的贯穿式尾灯组，同时其尾灯组内部则采用祥瑞回纹LED造型，并进行熏黑处理，视觉效果突出。此外，我们能够看到此次搭载全新1.6TGDI发动机的车型在车身侧面以及尾部标有全新的290T标识，从而彰显出该车的独特身份。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4700/1860/1746mm，轴距为2710mm。值得一提的是，此次新款车型还将新增一款名为莱茵蓝的车漆颜色供消费者选择。内饰方面，新车采用了全新的设计风格，据官方表示，其按照“宽体、环抱、悬浮”的设计理念升级而来。细节方面，该车采用了黑色与棕色的配色，并在多处细节上加入木纹元素、钢琴饰板以及镀铬装饰件进行点缀，赋予整体内饰更强的视觉张力。而全新的三辐式平底方向盘，并辅以牛皮包覆从而带来更优的手感。此外，该车采用了12.3英寸全液晶仪表，配合10.25英寸悬浮式中控液晶屏以及8英寸空调液晶触控屏，让新车整体科技感得到很好的提升。同时，该全液晶仪表可支持导航全屏、多种智能辅助驾驶系统场景、互联网服务信息、场景交互、仪表布局可切换以及支持FOTA云端升级功能等。值得一提的是，这三块液晶屏可实现三屏交互，更加符合当下年轻消费者对新鲜事物的需求。其它方面，该车还将提供无线充电、无级变色音律氛围灯（可实现与音乐律动进行光影变幻）。据官方表示，新款奇瑞瑞虎8为提升整车舒适性，座椅系统由与捷豹路虎同一供应商的英国LEAR（李尔）公司供应，重点提升靠背侧翼的包覆性和腰部的支撑性，将乘坐舒适感得到很好地提升。同时，该车还支持第二排座椅平整放倒，为用户提供更加灵活的空间选择。动力方面，新车将配备来自奇瑞最新的第三代ACTECO1.6TGDI发动机，其最大功率为197马力（145千瓦），峰值扭矩为290牛·米。传动方面，该车将搭载来自格特拉克7速湿式双离合变速箱，使新车油耗仅为7.4L/100km。据了解，ACTECO1.6TGDI发动机融合了奇瑞iHEC（智效）燃烧系统、快速升温的热管理系统、快速响应的增压技术、降摩擦技术、轻量化技术等五大技术，使其热效率高于37.1%。同时，在燃烧系统层面，1.6TGDI发动机率先应用了鱼肚型进气道、mask燃烧室、高压直喷系统以及高能点火系统等，在提高系统稳定性、燃烧充分性的同时，缸内湿壁量降低90%，实现了更少有害物质排放的目的。在轻量化技术上，奇瑞第三代发动机在新材料应用了压铸技术全铝合金缸体，同时，大量采用模块化集成设计和结构拓扑优化等新技术，使得发动机重量比国内同等排量发动机轻了30Kg，在带来更优的动力体验同时，进一步提升了其燃油经济性。冷却系统方面，其应用的新型开关水泵，在减少热量损失的前提下，暖机速度提升20%左右，大大提升了工作效率。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：追热点产业报道行业访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
