标题：对话安智汽车CEO郭健：ADAS初创企业的生存之路
内容：2019年，被行业公认为中国ADAS驾驶辅助系统市场的量产元年，与之相伴的是国内ADAS初创企业纷纷进入量产的最后冲刺阶段。根据相关预测数据显示，2020年中国ADAS市场规模将达到963亿元，平均年复合增长率达到52%，将远超国际市场增速。近些年，中国ADAS庞大的市场规模吸引了大批初创公司不断涌入。对于这些初创公司来说，能否在大浪潮下，抓住时机，实现量产，则决定着企业未来发展的命运。针对目前ADAS初创企业的发展现状，盖世汽车采访了安智汽车CEO郭健，围绕ADAS市场变化、初创企业生存之法、未来发展走向等展开探讨。ADAS市场变化近几年，ADAS技术在快速发展的同时，也带来诸多市场变化。一方面，由于资本市场开始关注产品落地，因而相对前几天ADAS的资本市场渐趋冷静。而另一方面，在相关法规的强制推动下，中国ADAS市场也迎来了真正的市场机遇的爆发。市场前景虽好，但也不免乱象。郭健提到，行业内有一些人通过购买国外现成的二次开发的成品，调价进入到国内市场。这种做法在短时间内会对市场形成一种类似倾销的现象。简言之，就是通过买技术，然后倾销到这个市场中，用国外落后一代的技术来打压国内新创公司研发的最新技术。对于整个汽车行业而言，郭健认为，类似的商业路线应尽量规避，以促进国内自主ADAS技术的正向发展。ADAS初创企业的市场壁垒安智汽车成立于2015年1月，在将近５年的成长历程中，坚持默默打磨产品与技术，直到2018年才开始规模化进行市场推广。“虽然在市场宣传中声音不大，但在主机厂中的认可度却很高。”郭健说。2019年，安智汽车在为整车厂交货的供应链体系方面，做了大量的供应商考核储备；生产体系方面，引入了深度生产委托合作伙伴，也是其股东方浙江亚太机电，后者在对公司的生产和质量体系方面提供了强有力的保障。目前，安智汽车已经拿到了数家包括乘用车和商用车在内的量产定点订单，并与多家主流整车厂保持着技术项目的深度研发合作。对于ADAS初创企业而言，若想进入国内主机厂的供应链体系中，并不是一件容易的事。郭健举例称，很多主机厂在应用新技术时会有诸多顾虑，从技术的角度来看，这很正常。为了打消主机厂的顾虑，就要从技术上、供应链、市场等多个领域，给予他们更多的信心。郭健坦言，对于初创ADAS企业而言，并不是单单技术好，就能进入主机厂的供应商体系之中。由于主机厂会有一些战略层面的考虑，对于供应商也会有非常严苛的标准考核。无论是从战略层面，还是从技术互信层面，以及供应商采购层面，主机厂对国内供应商都会有诸多考核和门槛。但相对而言，目前市场对于ADAS系统自主化的呼声还是很高，伴随国内法规的强推，会给ADAS市场带来非常大的契机。因此，目前行业内面临的这些问题逐渐会迎刃而解。ADAS初创企业的竞争对手有市场的地方，就有竞争。中国庞大的汽车销售量以及较低的ADAS渗透水平，为ADAS提供了广阔的蓝海市场，也吸引众多玩家的切入。对于国内ADAS初创企业而言，他们的竞争对手到底在哪里？是国内这些同行？还是国际上的零部件巨头们？站在ADAS初创企业的角度来看，“我们面临的竞争对手，并不在国内，主要还是国际零部件巨头们。”郭健说。目前，国内ADAS初创企业正面临国际零部件巨头成本下沉所带来的挑战，另一方面，国际零部件巨头会有一些打包方案，如一些零部件巨头可以把底盘电控系统与驾驶员辅助系统进行打包，进一步提高市场占有率。客观而言，ADAS市场竞争只会愈发激烈，国内初创企业处在市场落地的前期，不应以拼成本作为生存之道。反而应该挖掘核心优势，寻求立足本土的技术特色和差异化的市场空白。ADAS初创企业的生存之路目前，安智汽车产品矩阵覆盖77GHz毫米波雷达系统、单目智能摄像头系统、角雷达系统，以及传感器融合系统等软硬件一体化方案，并与多家国内主流整车厂协同，深度构建高可靠、高稳定性以及高度适应复杂工况环境的前装ADAS产品。对于初创企业如何在竞争激烈的外部环境中活下去，郭健表示，“我们初创企业，既然体量小，就应该实现聚焦，安智的策略是实现两个聚焦，即产品的聚焦和服务的聚焦。”从去年到现在，安智汽车在接触多家主机厂后，决定将有限的人力、物力集中在雷达和摄像头这两个产品上，将这两个产品做好、做精、做透，然后力争在单个产品上能做到超越。对于初创公司而言，由于需要考虑到融资与市场，大部分的ADAS初创企业还是希望服务足够多的客户，但是若想服务聚焦，就应将有限的人力给予主机厂极为迅速的响应速度，并结合主机厂的需求，做出深度贴合客户需求的产品，这就要求厂商聚焦核心整车客户，围绕重点项目来打造标杆和服务。郭健表示，他坚信这两个聚焦最终会得到市场的认可。ADAS市场混战已如箭在弦，最终对初创企业的印证和考核，要等待市场给出一个答案。
