标题：东风悦达起亚李志军：守正笃实久久为功
内容：年轻、谦逊、坦诚，是东风悦达起亚副总经理李志军给人的第一印象。5月16日，东风悦达起亚全新一代K3将上市，为了这款被寄予厚望的车型得到更多的认可，这位行事低调的老总，从幕后走向了台前，“其实我是一个比较寡言的人。”李志军始终相信，对于企业的发展，行动通常更有效。讷于言勤于思敏于行2016年，东风悦达起亚年销量达到65万台，一时风光无两，在华发展达到了小高峰，2017年2月份开始，以萨德事件为导火索，同时走量车型K3、K5走入产品线后期，对SUV风口感知的迟缓，东风悦达起亚经历了低谷。对于企业存在的问题，李志军没有回避，“在这样的过程中，让我们更加认清了自己，更好的理解中国消费者，认知中国市场，也让我们能够更加理性的确定发展战略。”在困难面前，李志军选择走到一线中去，去到车间中，走到经销商的店面中去，掌握一手的信息，寻找市场本身的规律。这位在东风悦达起亚最难的时候走马上任的副总经理，一年不到的时间，走了100多家经销商店，不仅接触了最真实的市场，也给了经销商伙伴、给了消费者更多的信心。据李志军介绍，东风悦达起亚正在打造全面升级的旗舰店，并计划在城市商圈打造体验店，为客户提供更多体验与触点。此外，东风悦达起亚将打通终端集客到用户提车的全链条，向经销商提供细致有力的专业培训指引，全面强化终端销售能力及服务质量。还将整合优质资源，持续开发汽车后市场业务，提升经销商的盈利能力，为用户提供更多附加值与服务。“暂时的困境让我们更懂得去尊重发展的规律。”李志军强调，供应商、经销商、顾客，其实是一个命运共同体，东风悦达起亚的改革也是从品牌力、商品力、营销力，甚至内部组织架构、内部管理等方面的系列工程。一系列改革组合拳下来，市场给出了答案，1-3月份东风悦达起亚实现销量8.5万辆，3月份，销量达到了30805辆，同比增长2.5%，环比增长41.9%。这样的增长在全行业-12.4%的下滑态势面前，宣告了东风悦达起亚全面复苏。“改革一定是久久为功。”对于东风悦达起亚现如今取得的成绩，李志军坦言，不敢松懈，未来需要一步一步，一段一段，更正问题，扎实推进改革。有颜有品有备而来“全新一代K3搭载了Smartstream的动力总成，是现代起亚全新开发的全球领先技术，特点就是动力更强，也更加运动，油耗更低，噪音更低。”对于全新一代K3的竞争力，李志军强调，Smartstream动力系统由起亚全新研发，在燃烧效率、冷却散热、摩擦系数三大层面进行了全面优化升级，动力输出更加稳定、噪音更小且拥有更高的环保标准。全新一代K3延续了K3的颜值魅力，在外观设计上更加时尚，线型车型外观的设计，使得其外观更有冲击力，运动力十足。同时，内饰方面全面升级，用简约的直线勾勒层次感，大尺寸悬浮式中控屏让科技感进一步提升。在智能化方面，全新一代K3搭载了和百度合作的智能互联系统，智能辅助驾驶也全面应用，让用车生活更加简单便捷。“全新一代K3被寄予厚望，我们没有理由做不好它。”李志军表示，“全新一代K3全面升级，颜值、动力、智能化以及即将揭晓的售价，都会让大家满意。”诚然，全新一代K3身上的使命不仅仅是一款车的成败，更多的担起了品牌力塑造的职能，在品牌力方面，东风悦达起亚希望更加明确界定其品牌内涵，并传递给消费者，在中国市场发挥出其作为一个全球品牌应有的价值。李志军介绍，未来东风悦达起亚会强调“品质”与“先进技术”两个标签，让其品牌形象更为清晰。尊重信赖和合共生2019年对东风悦达起亚来说绝对是产品大年，一共有3款新车上市，全新一代KX5，全新SP2概念车型量产版、全新一代K3包括K3插混，可以说，对于市场，东风悦达起亚成功构筑燃油驱动与纯电驱动的双动力体系。值得一提的是，与全新一代K3同步上市的还有PHEV车型，对于如火如荼的新能源车市场，东风悦达起亚拥有了K5插电混动、KX3纯电动版、华骐300E纯电动车三款新能源汽车。未来，还将加大新能源汽车的布局，推出更多新能源车型来满足市场需求。李志军表示，东风悦达起亚新的序列产品都更加注重本土化，“要想立足于中国市场，未来在中国市场走得更远、更稳，我们必须要以中国消费者的需求为导向、为中心，来开发设计我们自己的产品。”有了产品布局，有了品牌力提升的系列打法，东风悦达起亚的销量也在逐步回暖，消费者信心在日渐恢复，改革看似成效渐显，“我们所有的动作都是为了更好的生活。”对于一系列举动，李志军表示，所有的一切都是基于“尊重信赖，顾客至上，人才为本，和合共生”，16个字的核心价值，也正是这16个字奠定了东风悦达起亚逆势上扬的基石。(责编：李晓红)
