标题：6月3日上市曝长安CS85COUPE1.5T配置
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从长安官方了解到，其旗下中型SUV——CS85COUPE1.5T车型的配置信息，其已于此前开启预售，预售价区间为12-14万元，并于6月3日正式上市。长安CS85COUPE(参数|询价)2.0T车型已于3月6日正式上市，其推出4款车型，售价区间为13.69-16.99万元。而此次1.5T车型的及时推出，将进一步丰富消费者选择空间并拓宽该车系的市场空间。CS85COUPE1.5T预售价车型预售价（万元）型12-14动品作为新增车型，该车将继续维持2.0T车型的主体设计。具体来看，其前脸采用了最新的蝶翼家族式格栅设计，而内部则融入了较为复杂的设计元素，配合两侧多边形的大灯组，使该车给人很强的视觉冲击力。车身侧面来看，其最显著的特征就是流畅的溜背式造型，车身线条从B柱开始向下倾斜，整体视觉效果十分协调。据了解，官方将该设计命名为穹顶流光式溜背设计。尾部方面，该车采用了双边共四出的排气布局，视觉效果十分震撼。外观配置方面，新车将全系配备日间行车灯、LED转向灯/高位刹车灯、车尾光纤+LED组合大灯、大灯延迟关闭、鲨鱼鳍天线、双边共两出排气布局等。同时，CS85COUPE全系还将新增星云紫色车漆涂装供消费者选择（现有星悦蓝、炫银灰、极地白、静谧黑、火岩棕、晶耀红六种车漆颜色）。『长安CS85COUPE1.5T官图』内饰方面，新车在多处细节加入钢琴烤漆以及镀铬元素进行点缀，营造了年轻、时尚的内部氛围。同时，其三辐式多功能方向盘搭配大尺寸中控液晶屏，以及中控屏下方面整齐的排列有空调出风口、控制按键等，看起来更加精致也更有科技感。值得一提的是，该车采用了游艇式挡把造型，质感得到很好的提升。内部配置方面，新车将全系标配多功能方向盘、7英寸液晶仪表、前后排阅读灯、迎宾踏板、前后门电动车窗、主驾驶车窗一键升降（防夹）、后窗除霜除雾、外后视镜电动调节（除霜、加热）、皮质座椅等。同时，新车在高配车型上搭载12.3英寸中控液晶屏、inCall智能车载互联系统等。安全配置方面，新车将标配ABS制动防抱死系统、EBD电子制动力分配系统、ESP车身稳定系统、BA紧急制动辅助系统、HHC坡道起步辅助系统、DBF动态驻车系统、ROM防侧翻系统、前排正气囊、前排侧气囊、TPMS智能胎压监测系统、前排安全带未系梯形、儿童安全锁等。并在顶配车型上提供HDC陡坡缓降以及4探头前驻车雷达+6探头后驻车雷达等。车身尺寸方面，其长/宽/高分别为4720/1845/1665mm，轴距2705mm。动力方面，根据此前申报信息来看，该车将搭载一台1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为178马力。关于新车更多信息，我们将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：销量风云榜中型/中大型车价格新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
