标题：外观变化明显长安福特新款金牛座官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，我们从长安福特官方获取到了新款金牛座(参数|询价)的宣传图，新款金牛座(参数|询价)在其中则首度以官方图片的形式展现。作为中期改款车型，新款金牛座针对外观进行了较大幅度的调整，看起来更加时尚年轻，少了一丝老气。作为中期改款车型，新款金牛座的前脸变化明显，不规则造型的新样式灯组内侧与前格栅相接，简约而时尚。相比现款车型，新款金牛座的前格栅尺寸更小，内部由横向镀铬饰条填充。尺寸方面，新款金牛座长宽高分别为5018/1884/1506mm，轴距2949mm。值得一提的是，新款金牛座还将引入Vignale豪华版车型，其配备有更加奢华的网状镀铬前格栅、外观饰件，以及专属样式的五辐式轮圈等。预计新车的内饰也将拥有更具档次的配置和用料。在车尾部分，新车的尾灯组面积也有所减小，而新轮廓、灯腔加中央镀铬条的整体设计更加年轻。另外，新车还采用了正梯形的牌照安装位凹槽和新样式的后包围，并且继续采用双边共两出式镀铬排气口。动力方面，新车继续搭载2.0T发动机，最大功率为244马力，满足国VI排放标准。传动系统目前还是未知，但不排除新车与新款锐界一样换装全新8速手自一体变速箱的可能。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：生产研发国内谍照深评问道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
