标题：广汽蔚来打造合创品牌首款概念SUV发布
内容：[汽车之家新车首发]日前，广汽蔚来旗下全新品牌——合创正式发布，同时合创品牌旗下的首款概念车正式发布，其量产版本会在今年年底正式发布，明年上半年便开始交付用户。新车定位一款SUV车型，这款车采用了该品牌独有的设计，与蔚来、广汽现有车型均不相同。个性的大灯令人印象深刻，两侧的LED日间行车灯预计会成为家族未来的标志性设计。在侧面，新车的车顶采用悬浮式的设计，其前翼子板后端和后保险杠两侧都设置了纵置的散热口。在尾部，该车采用贯穿式尾灯。广汽蔚来成立于2018年4月，由广汽新能源汽车有限公司与上海蔚来汽车有限公司及湖北长江蔚来新能源产业发展基金共同出资，致力于智能网联新能源汽车的研发、销售及服务。根据资料显示，广汽蔚来规划总投资12.8亿元，注册资本50000万元。广汽蔚来不是一家传统意义上的“合资公司”，而是一家“合创公司”，其将在“合创”模式指引下，打造开放、共享、独立的平台，整合全价值链资源，从“产业、资源、技术、用户”多元维度进行创新，让汽车成为入口，合创全新的出行生态圈。据了解，广汽将主要负责整车的研发和生产，蔚来将提供智能网联技术和能源支撑体系。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：2019CES新技术>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
