标题：年中上市全新华晨宝马3系已投产下线
内容：[汽车之家新闻]全新宝马3系(参数|询价)已在2019上海车展上亮相，日前我们从官方获悉，该车正式在华晨宝马铁西工厂投产下线，为随后不久的全国上市做好准备。据了解，基于华晨宝马铁西工厂的先进设备和大量应用的“工业4.0”科技，全新3系启用了宝马集团最新生产技术，贯穿冲压、焊接、涂装和总装四大工艺。据官方介绍，华晨宝马铁西工厂冲压生产采用最先进的五序和六序万吨冲压机，作业更快、冲压更精准。冲压件通过整车8000多个焊点组成精准的车身，焊接机器人数量增加到700多台，生产过程中共使用14种焊接工艺，其中新增远程激光焊、铝铆接/胶粘铆接、和球焊三种工艺，让车身各部件连接更坚固。为了让新车拥有亮丽耐久的色彩，全新3系的车身共有六个涂层，分别为磷化层、钝化涂层、电泳涂层、色漆1、色漆2和罩光漆层。其中前三层主要用于防腐功能，配合空腔注蜡工艺，让全新3系拥有达12年的防腐期。后三层涂层的喷涂采用了IPP集成喷涂工艺，赋予全新3系更出色的视觉效果。值得一提的是，全新3系新增曜目金和波尔蒂芒蓝两种车身颜色，其中曜目金漆的施工容差率远小于其他颜色。全新3系的设计语言极大程度呈现了该车的运动性能，立体双肾进气格栅、自适应LED大灯、L型全LED3D悬浮尾灯、双边单出排气尾管等让人过目难忘。更智能的驾驶座舱拥有全新12.3英寸可编程全液晶仪表盘、10.25英寸可触控中控屏、全彩平视显示系统、第七代BMWiDrive人机交互系统和BMW智能个人助理，使用户用车更智能、更便捷。全新3系的正式投产标志着全国上市进入倒计时，敬请期待。（编译/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：儿童安全座椅新能源服务/金融>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
