标题：自驾游还能赚钱？一份来自吉利嘉际的“五一”出行攻略
内容：对于中国式家庭而言，团聚成为了不可或缺的家庭“仪式”，从春运的返乡潮也可看出，国人对于家庭团聚的潜意识的执着。而随着2019年五一假期的到来，家庭式出游成为了不少国人的首选，并且由于今年五一小长假由3天延长至4天，更是进一步扩大了出游的范围。如何提升全家出行的质感，出行工具的选择则是必不可少的，与高铁、飞机等交通工具相比，短距离出行的自驾游被越来越多的人所接受，即可避开旅行的人潮，又可提升旅行生活质量。而随着二胎家庭的逐渐扩大，选择何种车型才能满足多口之家的出行需要，也逐渐成为了用户在购车时考虑的重要要素。线下百城联动全网寻找创意vlog达人随着假期出行成为了越来愈多中国式家庭的首选，出游用车自然成为了头等大事。当然，最适合多口之家的车型自然是七座车型了，但相比七座SUV车型的局促，内部宽敞舒适的MPV更为契合多口之家的使用场景，而定位家用MPV的吉利嘉际出现，无疑成为了家庭出游最佳“好帮手”。在5月1日-5月4日小长假期间，吉利嘉际推出了“全嘉总动员五一嘉游站”活动，线下百城联动，让消费者充分了解吉利嘉际的人性化配置、静谧舒适空间等产品核心。在微博及抖音发起#行走的全家福#话题，用户每一次分享创意全家福vlog之后，嘉际即为“爱家旅游基金”中注入66.66元，而后，将从参与话题的用户中抽取5组点赞数最高的家庭，由嘉际“爱家旅游基金”为其实现全家出游的梦想。参与此次“五一嘉游站”线上线下活动，在小长假期间旅行中不仅可以游玩打卡网红地，还有可能实现全家出游的梦想。此次吉利嘉际推出的活动深度契合了中国式家庭的用车需求，其精准的定位与出色的产品力成为了家用MPV市场的首选产品。MPV市场看似车型繁多，但真正定位家用MPV市场的车型寥寥无几，并且大部分都为高端产品，动辄大几十万级的售价也使普通家庭难以企及。而低端市场依旧停留在人货混装的落后思路，在消费升级的当下已经不适宜市场的需求。吉利嘉际率先将价格锁定在10-20万级这一范围，在此价格区间，无疑符合吉利品牌与用户消费能力的平衡点，以自主品牌最成熟的技术与产品质量，来换取用户的最佳期望值，并将家用MPV市场带向高端化、智能化、家用化良性发展方向。从国内汽车市场发展的深层次考量，吉利嘉际无疑成为了当下家用MPV车型的主流首选。从吉利嘉际上市后的销量也可印证，据悉，吉利嘉际上市20天销量就高达3085辆，截至目前订单总数突破2万辆，其中MHEV车型中高配车型订单比例高达60%，其主力车型——14.88万元的臻享型占据了终端销量的53%。不仅拔高了吉利品牌的整体形象，更使其在MPV领域规模化突破了自主品牌定价的天花板。由此可以看出，吉利嘉际在市场定位的精准。多样化购车选择吉利嘉际成为家用MPV“全能王”早在吉利嘉际上市之前，高端MPV市场已经有了GL6、奥德赛等合资劲敌，为何吉利嘉际能够从中脱颖出杀出重围？这与其“全能”的定位有关，出色的外观造型、超越同级的智能安全、细致入微的舒适性体验以及种类齐全、经济性良好的动力系统，使吉利嘉际成为MPV市场中的翘楚。从外观设计来看，吉利嘉际可谓是颜值出众，星河回纹前格栅配上流星之翼前大灯，使前脸更加动感犀利，修长的车身与悬浮式车顶设计，展现出修长的动感姿态。流畅的车身设计带来了0.319超低风阻，165mm离地间隙与0.88宽高比使吉利嘉际融合了轿车速度感、SUV的通过性与MPV的空间，“三体融合”式设计使用户可以享受到多元化的驾驶感。在家用MPV最为看重的车身尺寸方面，吉利嘉际长宽高分别为4706/1909/1690(1713)mm，轴距为2805mm。1909mm的超宽车身也大幅提升了内部的空间。此外，嘉际的前后轮距为1598/1614mm（插混版1600/1620mm），大幅领先奥德赛（前/后轮距:1560/1560mm），超宽的轮距不仅带来了更为稳定的驾驶感，也大幅提升了驾驶的舒适性。车内布局方面，吉利嘉际提供了2+2+2、2+2+3、2+3+2三种座椅布局，三排座椅可拓展出16种座椅摆放形式，灵活多变的内部空间，为用户提供了多样化需求。而在驾乘的舒适性与便捷性方面，吉利嘉际更是越级配备了L2级智能驾驶系统，涵盖了ICC智能领航系统、全速ACC自适应巡航控制系统、博世全自动泊车系统等系统的配备，进一步提升了驾乘的便捷性。此外，生态净化舱、冷暖杯托、GKUI亲子模式、I-sofa魔方科技座椅，太空级静音科技等舒适性配置，进一步彰显吉利嘉际的家用定位。对于一辆家用车而言，安全是其首要考虑的因素，据悉，吉利嘉际配备了RCW后碰撞预警功能、RCTA倒车侧向辅助功能等多项主动安全配置；此外，嘉际车身采用了“笼“形结构，其中高强度钢板比例高达61.13%，8个安全气囊、预紧限力安全带等配置进一步保障了整车的安全性。高等级全方位的安全设计，强化了吉利嘉际家用定位。动力配备上是吉利嘉际的重头戏，吉利嘉际不仅配备了轻混、插混、传统动力三种动力总成，三款动力总成在动力与燃油经济性方面各有侧重，在同级竞品中可圈可点。尤其是搭载的48V微混系统，配合1.5TD发动机，在1000转即可爆发出182N·m扭矩，已经接近市场主流2.0T发动机，强大的动力性能以及节油性的平衡，成为了嘉际MHEV的亮点。而嘉际PHEV系统更是将经济型和动力性做到了最优的水平，配备了P2.5架构的嘉际PHEV，其百公里油耗仅为1.6L，节油效果超出了用户的想象。日常使用的情况下，56km的纯电续航足以满足大部分通勤需求，以纯电极端用车成本来看，每日若通行10公里，只需5天充电一次，以北京低谷电价——0.35元/千瓦时为例，使用成本仅为3.96元。进一步完善吉利产品矩阵三驾马车拉动吉利销量增长作为一款高端精品家用MPV，嘉际无论从动力、智能配置、舒适性配置以及整车品质上都树立着细分市场标杆产品的新标准。而从价格上来看，主销车型已经挺进15万元价格区间，高端产品触及到合资品牌的主流价格区间，直面别克GL6等主流合资MPV产品的竞争。除此之外，吉利嘉际的上市，开拓了全新的细分市场，完善了产品矩阵，使其形成了轿车+SUV+MPV“三驾马车”共同征战的局面。今年，坚持产品为王的吉利汽车，将推出十余款全新及改款车型，持续为车市注入新鲜血液。进入2019年，微增长成为了当下国内汽车市场的发展常态，吉利汽车在稳定存量市场的同时，也持续开拓全新的细分市场。在吉利嘉际上市之后，吉利将继续在MPV市场发力，后期还将推出多款产品逐步完善MPV产品矩阵。从第一季度销量来看，在整体车市下滑的大趋势下，吉利依旧保持了稳定增速，逆势跑赢大盘。结语：此次吉利嘉际“全嘉总动员”活动，在契合了中国式家庭对于团聚的深层次需求的大前提下，以家庭出游活动精准寻找潜在消费者，同时凸显了嘉际的“家用MPV第一车”身份。从市场角度来看，吉利嘉际不仅完善了吉利家族的产品矩阵，对于品牌向上也起到推动作用过硬的产品、精准的定位，眼光老辣的吉利汽车，为自主品牌向上发展提供了一个良好的范本。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年05月03日所属分类：车市动态标签：
