标题：新增年产40万广汽丰田将发力新能源
内容：新增年产40万广汽丰田将发力新能源2019年05月08日14:19来源：网通社为满足国家及市场对汽车不断严格的节能减排要求，广汽丰田将对旗下新能源、发动机工厂进行改造及扩建。有媒体从广汽集团官方获悉，《广汽丰田新能源车产能扩建一期、二期项目和广丰发动机TNGA系列发动机建设项目》现已通过审批。广汽丰田将在新能源车项目中投入近113.3亿元，预计增加40万辆的年产能。另外还将投入37.3亿元来增加43.2万台/年的TNGA系列发动机产能。新能源方面，项目将针对现有的新能源车一期、二期进行扩建，扩建后两期项目合计新增产能40万辆/年，计划2022年全部建成投产，总投资超过113亿元人民币。广汽集团按50%持股比例增资约18.55亿元人民币（约2.74亿美元）。广汽丰田一直积极响应“双积分”等有利行业和环境的政策，并致力于导入环境友好的节能与环保动力技术，将在未来几年内大力发展新能源产品。今年广汽丰田已导入雷凌双擎E，并计划再导入一款新的纯电动车型，明年还将推出C-HR纯电动版。因此广汽丰田对新能源车产能需求增加，扩建项目的实施将有效缓解这一需求。TNGA发动机增产方面，项目总投资为37.3亿人民币，其中广汽集团按持股比例增资4.13亿人民币（约0.61亿美元）。项目预计在2021年建成，完成后将增加TNGA系列发动机产能43.2万台/年。目前广汽丰田发动机有限公司全厂发动机总产能为72.6万台/年，其中包括TNGA系列M20C型发动机21.6万台/年，M15C型发动机10.8万台/年，本次项目完成后全厂发动机总产能将扩增到103.8万台/年。
