标题：再下一城宁德时代与沃尔沃签亿元订单
内容：[汽车之家行业]5月15日，宁德时代官方宣布，已与沃尔沃汽车达成合作，成为其全球动力电池合作伙伴之一，为下一代电动车型及极星（Polestar）旗下车型提供动力电池。根据协议，宁德时代将在全球范围内，为沃尔沃即将推出的汽车开发平台SPA2平台，以及成熟的CMA平台供应电池模组。宁德时代表示，将在瑞典派驻当地团队为沃尔沃提供本土化服务，以建立更高效的沟通渠道，更及时的响应机制。除此之外，宁德时代也将在此次合作中，遵循沃尔沃的可持续发展战略要求，使用清洁能源进行电池生产，并对原材料供应链进行追踪管理，帮助沃尔沃提高整体供应链的效率、可持续性和透明度。此外，按照规划，宁德时代海外工厂将满足该订单的部分产能需求。目前，宁德时代正在联邦德国图林根州埃尔福特市设立电池生产基地及智能制造技术研发中心。该项目投资2.4亿欧元（约合人民币18.7亿元），将分两期建设，主要从事锂离子电池的研发与生产，计划于2021年投产，2022年达产后将形成14Gwh的产能。截至目前，已有大批国际车企与宁德时代达成合作，包括大众、宝马、戴姆勒等，但大部分电池订单仅针对中国地区销售车辆。与沃尔沃在全球范围达成合作，对于宁德时代来讲，是其开拓全球市场的又一重要里程碑。（文/汽车之家肖莹）查看同类文章：零部件企业/品牌事件更多精彩内容：政策法规销量风云榜汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
