标题：西部数据满足车联网日益增长的数据需求迎接自动驾驶时代的到来
内容：西部数据公司致力于满足汽车行业日益增长的存储需求，为汽车制造商和系统供应商提供先进技术和更高容量，以支持更广泛的汽车应用产品，包括电子驾驶舱（e-cockpit）、人工智能（AI）数据库、ADAS（高级驾驶辅助系统）、先进信息娱乐系统以及自动驾驶的计算机。新款256GB西部数据TMiNANDTMATEM132嵌入式闪存盘采用64层3DNANDTLC闪存技术，产品生命周期超越了2DNAND，以满足不断变化的应用需求和不断增长的容量需求。CounterpointResearch公司合伙人兼研究总监NeilShah表示：“存储是自动驾驶/车联网领域中发展最快的半导体应用之一。先进车载信息娱乐系统（IVI）、人工智能（AI）以及传感器驱动的自动驾驶系统都会产生大量的数据，需要在终端进行本地处理和存储。到2022年，每辆车的平均存储容量将超过2TB。”曾经，高容量存储往往用于地图数据、应用软件和用户信息存储，而今高容量存储开始在新一代汽车应用中扩展其适用的范围，包括行车数据记录、数据仪表、远程通信网关、车用无线通信技术、高级驾驶辅助系统、人工智能和自动驾驶的计算。这种不断增长的存储趋势要求闪存设计用于极端汽车环境（包括高达105℃的温度范围），同时要满足此类应用在存储质量和可靠性上的要求。西部数据公司Device部门高级总监OdedSagee表示：“具有严格质量和可靠性要求的高容量存储正在迅速成为汽车行业的标准，而搭载3DTLCNAND技术的新款西部数据iNANDATEM132嵌入式闪存盘，在设计上采用了能够满足新一代应用需求的功能和规格。”西部数据iNANDATEM132嵌入式闪存盘通过了IATF16949认证，符合AEC-Q100标准，并遵守ISO26262NAND闪存安全机制指南，还囊括了专为密集型汽车工作负载而设计的丰富汽车功能，包括：●先进的运行状况监控●热管理●自动和手动读取刷新●强大的电源管理●数据保存性超过JEDEC标准西部数据iNANDATEM132嵌入式闪存盘采用先进的数据保护和纠错技术。上市情况西部数据公司目前正在向原始设备制造商和一级供应商提供iNANDATEM132嵌入式闪存盘。
