标题：4月动力电池风云榜：装机量继续攀升，宁德时代比亚迪差距拉大
内容：据动力电池应用分会研究部最新统计数据显示，2019年4月我国新能源汽车动力电池装机量约5.41GWh，同比增长45.83%，相比3月的5.1GWh的装机量，增长6.28%。从以上4月份的统计数据图来看，前10的企业中，宁德时代以2436.12MWh夺得第一，占比45.03%，与上月相比增长一个百分点，霸主地位稳固；比亚迪装机量为1.674.39MWh位列第二，占比30.95%；动力电池装机量仍旧是宁德时代和比亚迪双擎顶天，不过相比今年3月比亚迪和宁德时代的装机量而言，双方的差距略有增大。与宁德时代不同，比亚迪的电池主要是自供生产车辆为主，完全靠自身的汽车生产销售能力支撑，尽管今年比亚迪的新能源汽车产销目标是翻番，但相比宁德时代身边强大的国内外车企朋友圈而言，力量显得单薄。从市场占有率来看，前十电池企业装机量占4月总装机量的92.4%，动力电池行业集中度较高。此外，值得一提的是上个月在动力电池排行榜第6的中航锂电，此次再进一步。这家老牌动力电池厂家，去年底易主，成为江苏金坛地方控股公司替代了ST集成。从动力电池种类来看，2019年4月配套的动力电池主要以三元电池为主，装机量约3.76GWh，与去年同期的2.24GWh相比增加10%左右，而磷酸铁锂的份额也有所增加。三元电池地位稳固，锰酸锂具备在乘用车上应用的潜力与电池企业排名较大变化不同，电池路线相对稳定。三元电池装机量占据绝对主导地位。2019年前3月三元材料累计装机量超过9GWh，是磷酸铁锂电池装机量的3倍多。具体来看，三元电池在乘用车领域的占比还在扩大，在乘用车的装机量占三元电池总装机量的99％，这一数据去年为94.5％。与此相对的是，磷酸铁锂电池在乘用车上应用逐渐减少，今年3月份的装机量仅占磷酸铁锂装机量15.7％，去年这一数据为28.1％。到了4月份，从各类电池的份额来看，三元电池的装机量占新能源汽车市场份额的69.55%，磷酸铁锂占29.76%，而4月配套的锰酸锂电池装机量，同比下降了56.77%，下降原因主要配套在专用车领域的锰酸锂电池在减少，此次占据总装机量的比例只有0.58%，钛酸锂电池的份额就更少了。目前来看，磷酸铁锂电池主要配套纯电动客车，占4月份磷酸铁锂电池所有装机量的50％左右。钛酸锂电池仅配套纯电动客车，目前国内能够产业化应用的只有珠海银隆，目前装机量较低，短期内很难成为主流。不过有个现象引起了OFweek锂电网的注意，自去年底以来，锰酸锂电池应用在乘用车上的装机占比有所抬头。在此之前，锰酸锂电池只在商用车领域应用。目前，国内只有上汽大通生产的纯电动乘用车采用锰酸锂电池，配套电池生产企业为中信国安盟固利。车型是7人座SUV上汽大通D90，共15辆产出，实现装机量1．1MWh。今年来锰酸锂电池在乘用车装机量占锰酸锂电池总装机量的10％左右。锰酸锂电池路线是全球较早产业化、技术应用最为成熟的技术路线，有成本低、安全性强以及循环寿命长的特点。产品已经被大量应用于日产Leaf、雷诺Zoe、三菱i－MiEV等国际车企的电动车型上。截至目前，搭载AESC锰酸锂电池的日产Leaf车型销量已经超过25万辆。锰酸锂电池的劣势是高温性能差、电池容量相对较低。受国内政策和技术积累的因素影响，电池生产企业在三元锂电池和磷酸铁锂电池领域投入较多，而对于在国外应用成熟的锰酸锂电池，长期以来并没有得到应有的重视。随着补贴政策的结束，这一状况或许有所改变。目前来看，星恒电源、盟固利、微宏动力等为代表的动力电池企业正在深耕锰酸锂电池，未来市场潜力可期。
