标题：腾讯亮相国际智能网联汽车技术年会，从三大维度推动产业转型
内容：5月29日-31日，第六届国际智能网联汽车技术年会(CICV2019)在北京举行，产、学、研界代表围绕智能网联汽车的关键技术及跨产业融合进行深入交流。腾讯在此次大会上分享了其在智能网联汽车领域的思考和实践。腾讯车联副总裁钟学丹、腾讯自动驾驶业务总经理苏奎峰出席并发表主题演讲。汽车销量的增长、企业商业价值的提升，来源于用户价值的创造和提升。腾讯认为，智慧出行生态演进的核心方向，是基于智慧化手段，生态化服务聚合模式，最终实现人性化服务目标。腾讯将从“人-车-店-厂”关系、车与环境关系、出行服务化三个层次，推进智能网联汽车“智慧化、生态化、人性化”的“新三化”发展。开放共建“生态车联网”，促进人车关系进化人与车的关系进化，是智能网联汽车产业发展的重要一环。腾讯车联副总裁钟学丹表示，目前车联网行业还不够理想，存在三个主要问题：第一，与移动互联网相比，车上的内容、服务匮乏，用户并不活跃，更多细分需求场景有待挖掘;第二，移动互联网生态的接入需要与汽车场景适配，如何利用车身丰富的传感器和电子电气设备的能力，依据出行场景作出合理判断，选择符合用车场景的功能和服务等等，都是移动互联网的应用极少能满足的;第三，移动出行场景是一个碎片化、多服务连接的形态，很难像移动互联网应用在单一领域形成闭环。这就需要有更轻量级跨应用和服务的形态出现，帮助用户实现多服务组合的无缝对接。为此，腾讯车联提出向以人为中心的“生态车联网”进化的行业价值主张。钟学丹介绍，“生态车联网”有四个进化方向：第一，以人为中心。结合对人、车、路三位一体的深度感知，主动发现用户需求并推送相应服务。第二，全时在线。通过超级ID和微信支付，实现跨场景、跨终端的全时互联，打通车前/中/后的无缝数字体验。第三，与汽车行业合作伙伴共同打磨，让丰富的内容服务生态与车载场景充分适配、有机结合。第四，与开发者共同创新，提供方便开发的车载应用框架，促进应用生态繁荣。基于以上理念，腾讯车联TAI汽车智能系统(TencentAutoIntelligence)进行升级，推出了“生态车联网解决方案”，提供轻量化、生态化、跨平台、跨终端的工具链，助力合作伙伴构建“生态车联网”。腾讯车联TAI升级：生态车联网解决方案腾讯车联推出了场景引擎，基于超级ID、AI、大数据和LBS能力，实现用户兴趣、车端场景和服务应用的智能匹配，主动发现用户需求，并推送相应服务，从“人找服务”向“服务找人”进化。同时，腾讯车联提供超级ID与微信支付能力，助力车企接入丰富的移动互联网服务，打通手机-车机-智能设备等多个终端，实现服务的“全时在线”。例如，手机、车机上收藏歌单可以同步，用户在车上可以续听早上在家听的电台节目。在车上用车载语音助手订一杯咖啡，下车后与咖啡同步抵达办公室。在“生态车联网解决方案”中，腾讯还推出了一套跨OS、云端轻量化的开发者应用框架——腾讯小场景。腾讯小场景支持全语音交互，“可见即可说”，满足汽车场景的安全需求。小场景无需下载和安装，可在云端进行更新上线，实现基于语音和场景的“主动唤醒”，并且支持腾讯丰富内外部生态资源接入，开发者只要有小程序基础，只需简单改造即可发布成为腾讯小场景。“腾讯车联希望将车企、开发者与用户连接起来，构建开放共建的生态车联网，让更多数字化、人性化的服务注入到汽车中，创造和提升用户价值。”钟学丹表示。从自动驾驶走向智慧城市，车与环境加深融合感知钟学丹表示，车联网和自动驾驶的融合，为汽车增添了更多核心价值。自动驾驶释放了人的驾驶行为，车联网将人和服务、内容、生活连接起来，让汽车成为真正的智能移动终端。另一方面，自动驾驶汽车通过大量传感器，获得丰富的道路、环境等感知信息，并传到云端，加速世界向数字化的万物互联演进。目前面临的城市交通问题、车与环境的关系，将会得到本质的改变。在过去几年里，腾讯在自动驾驶领域构建了完善的技术体系。整合核心算法、传感器、云平台、芯片技术，在大数据云平台、仿真平台、高精度地图三大板块基础上，以灵活的模块化接入方式，为合作伙伴提供产品及服务。据腾讯自动驾驶业务总经理苏奎峰介绍，腾讯推出了城市级的仿真平台。借助腾讯强大的游戏引擎和云技术，构建了一个运行在云端，与现实物理世界平行的虚拟世界。城市仿真不仅包含静态的环境信息，也包含交通、人流等动态信息，同时也可以在此基础上叠加虚拟信息，比如虚拟交通流信息，从而支撑自动驾驶的开发和安全验证，促进自动驾驶研发效率。同时，依靠城市仿真，可以系统化、规模化调度车辆，实现全局最优的交通调度。宏观上也为红绿灯等交通基础设施的协调、改进提供了技术支撑。除了线上仿真测试平台，腾讯自动驾驶的道路测试也在积极推进。据苏奎峰介绍，目前，腾讯自动驾驶团队已经在北京和深圳两地进行了复杂城市路段的测试，通过复杂路况测试在单位时长里应对更多测试场景，进而提升测试效率和价值。在车路协同方面，腾讯未来网络实验室于近期发布了5G车路协同开源平台，联合交通部公路院、城市轨道交通绿色与安全建造技术国家工程实验室，以及英特尔、诺基亚、中国联通、东软等企业，共同推进5G与出行产业的融合与落地。同时，腾讯还积极参与5G的国际标准化工作，已成为5G标准化组织3GPP在5G需求和网络架构演进方面的重要推动者。钟学丹介绍，腾讯目前已与19家车企达成合作，落地45款车型，与300多家生态合作伙伴合作，并与多家车企就自动驾驶,联合展开探索。
