标题：新出行新未来——2019麦格纳中国媒体日成功举办
内容：在9月20日举办的2019麦格纳中国媒体日活动中，AI《汽车制造业》记者了解到了麦格纳最新的发展状况以及在未来出行方面的前瞻科技和创新解决方案。最近3年，未来出行、自动驾驶、电动化等关键词在汽车行业内可谓越来越热，作为全球顶尖的汽车零部件供应商，麦格纳将自己定义为未来出行科技公司，持续高强度投资自动驾驶、电动化、智慧出行、轻量化等领域，并且将出行领域的最新科技引入中国。在9月20日举办的2019麦格纳中国媒体日活动中，AI《汽车制造业》记者了解到了麦格纳最新的发展状况以及在未来出行方面的前瞻科技和创新解决方案。2019麦格纳中国媒体日活动高层合影【左起：麦格纳整车工程和制造中国副总裁黄振宇；麦格纳国际亚洲区执行副总裁弗兰克·欧博恩（FrankO'Brien）；麦格纳动力总成亚太区董事总经理兼业务发展及战略合作副总裁李响；麦格纳座椅系统全球副总裁兼亚太区董事总经理陈冠民】重新定义未来出行随着全球经济发展放缓，纵观全球发达汽车市场，无论在北美还是欧洲，汽车销量已经多年迟缓增长，而中国汽车行业自2018年出现负增长之后，也逐渐进入调整期，汽车产销发展也会相对平缓。但自汽车问世以来，汽车工业技术的变革永不停歇，不断突破，从历史中技术不够成熟的古老汽车到现在具备中高级自动驾驶的汽车中，零部件供应商和汽车制造厂商都持续不断做出了非凡的贡献。目前，汽车行业讨论最多的就是未来出行，而麦格纳提供的不论是ADAS、电动化、还是汽车新四化等领域的产品、技术和解决方案都紧紧围绕未来出行。新的科技在不断凸显，技术迭代的速度也远快于以往，麦格纳目前正在规划一个非常可行的理念和路线图，为客户提供更加具有前瞻性和高性价比的技术，不仅要满足客户现在各种各样的需求，同时还要根据客户的发展策略来为其研发未来出行相关的前瞻技术。麦格纳全球业务分布截至2019年第二季度，麦格纳在全球28个国家设立了347家制造和装配工厂，92个产品工程、研发和销售中心。在2018年度中，麦格纳销售额达到408亿美元，全球零部件供应商排名第三，北美地区排名第一。麦格纳国际亚洲区执行副总裁弗兰克•欧博恩（FrankO'Brien）先生表示，以上数字可以表明，麦格纳能够经受住市场动荡的环境，同时麦格纳数量庞大的工厂和研发中心可以满足传统车企和造车新势力企业的发展需求。为了更好地服务出行科技理念，麦格纳将业务主要聚焦在轻量化、电动化、智慧出行和自动驾驶四大领域，以此来更好地实现技术和业务突破，同时能够更加稳健地在市场中持久发展。麦格纳国际亚洲区执行副总裁弗兰克•欧博恩（FrankO'Brien）先生科技迅速迭代，研发从未停止巨大的技术进步在推动汽车行业高速发展，预计到2030年会有超过7000万辆汽车带有不同形式的电驱系统，汽车电气化的发展将会更加明显，与此同时，自动驾驶行业会达到800亿到900亿元美金的产业规模。而在汽车行业变革中，电气化和自动驾驶只是其中的两方面，更多来自汽车出行领域的升级改变，将带来更大的技术变革。对麦格纳来说，意味着更多的机会出现，也会有更多的技术、产品和解决方案诞生。麦格纳自动驾驶产品在2019麦格纳中国媒体日活动中，本刊记者看到了麦格纳领先的轻量化科技，如创新的车身结构件、热塑性尾门等。在电动化方面，麦格纳带来了氢燃料电池增程式电动概念车（FCREEV），可扩展、模块化动力总成解决方案、高度集成的电驱动系统和混动双离合变速器7HDT300等。智慧出行领域中，本刊记者体验到了麦格纳可重构创新座舱平台、智能进入系统和镜像系统等产品。而在自动驾驶领域中，麦格纳通过模块化和可扩展的应用，将领先的自动驾驶技术带到展示现场，例如高级驾驶辅助系统域控制器、ICON雷达，第4代前置摄像头模块、3D环视系统和雷达罩以及传感器集成面板等技术和产品。在汽车轻量化研发与制造工艺领域，麦格纳拥有广泛的研发和制造能力，可以满足主机厂对于轻量化、CO2减排的需求，从热成型、高压铸铝，到复合材料尾门模块都有相应的技术和解决方案，所有这些技术都可以极大减轻车身重量，符合减排需求。麦格纳的工程师提到，在跨界车型和SUV全球市场持续扩大的态势下，轻量化、完全可回收的复合材料尾门的需求也与日俱增。相较于金属尾门，复合材料尾门模块可减重约25%，从而提高燃油经济性，减少尾气排放。复合材料的使用为设计带来更大的灵活性，在尾门的线条和角度上带来了更多可能。麦格纳在智慧出行方面的创新体现在可重构的创新座舱平台上，新的出行生态和自动驾驶环境下，创新座椅技术为乘客带来无限可能性。座椅的布置将为创造可灵活配置的车内空间发挥越来越重要的作用。麦格纳推出的FreeFormTM技术能实现无限的造型可能及座椅高凹面设计，能够提升靠背舒适性，同时使座椅更易清洁。麦格纳FreeFormTM技术除此之外，在自动驾驶方面，麦格纳通过模块化和可扩展的应用，将自动驾驶领先技术带到我们身边，例如高级驾驶辅助系统域控制器可以给不同车型和接口需求带来灵活、可扩展的自动驾驶计算平台。同时，可根据客户特定的需求而集成相关系统，可扩展接口支持连续的原始数据流，并且能够做到定位、感知、360°环境映射以支持车辆自动控制算法。高级驾驶辅助系统域控制器在布局智慧出行或者自动驾驶业务的时候，照明系统也是很关键的一个技术。麦格纳在2018年宣布收购意大利OLSAS.p.A.公司，目前正在紧密地进行大量的整合工作。麦格纳国际亚洲区执行副总裁弗兰克•欧博恩（FrankO'Brien）先生认为，照明与传感器的结合在未来是非常重要的，不管是对于摄像头、雷达，还是激光雷达，在汽车上能够运用这些传感器最佳的位置就是头灯和尾灯，所以未来麦格纳在这些方面将会进行高度创新的研发和设计工作。电动化方面，麦格纳展示了最新的研究成果，包括适用于混合动力和电动车的模块化、可扩展的动力总成解决方案，以及在中国首秀的氢动力燃料电池增程式电动汽车FCREEV。FCREEV概念车将电驱动零排放与快速加注氢燃料的优势结合起来，为远距离零排放车辆提供了让人耳目一新的系统性解决方案，在行驶时可以反复充电。混合动力电池适用于短途旅程，燃料电池系统适用于长途旅程。麦格纳燃料电池增程式电动概念车FCREEV除了以上产品之外，麦格纳在媒体日活动现场还展示了多项解决方案、技术和产品，无不展示着麦格纳在自动驾驶、电动化、智慧出行、轻量化四大领域的积极创新，推动未来出行的高速发展，从而提高人们的生活质量。积极布局未来发展麦格纳正加速中国市场布局，2018年和2019年，麦格纳先后与北汽、海纳川、华域汽车等公司成立合资企业，展开深度合作。合资公司的成立意义重大，合资双方可以借此拓展客户资源、强化合作关系，更好地扩充中国的业务，并吸引更多新业务。出行科技是汽车行业的核心，也是麦格纳的使命和研发方向，作为行业内顶尖的未来出行科技公司和供应商，麦格纳将凭借自身专业可靠的行业经验，与合作伙伴一同布局全球及中国市场，为客户提供专业的汽车技术研发及制造服务。
