标题：“新能源+智能网联”汽车已成战略方向
内容：智能化、网联化、电动化、共享化已经成为汽车行业公认的产业发展趋势和战略方向。“四化”为汽车市场带来巨大的冲击,促进了整个产业链和生态系统的重构。其中以“电动化”为代表的新能源汽车、以“智能化+网联化”为代表的智能网联汽车,更是汽车产业“四化”发展的重要载体。北汽蓝谷作为新能源汽车的龙头企业,在新能源+智能网联汽车方面进行了长远的战略布局,但与特斯拉、蔚来等独角兽相比,不善于讲“互联网故事”的北汽蓝谷,或是被市场看低。新能源+智能网联汽车大势所趋在汽车市场的寒冬,新能源汽车行业销量一枝独秀,其成长性毋庸置疑。迫于传统能源问题及日益严重的环境问题,新能源汽车全面取代传统燃油汽车已提上日程。日前,中国石油消费总量控制和政策研究项目发布由能源与交通创新中心(iCET)撰写的《中国传统燃油车退出时间表研究》报告。报告显示,燃油私家车全国范围内全面退出将在2040年,将在2050年以前实现传统燃油车全面退出。与此同时,汽车智能化、网联化发展亦是趋势所在。2018年1月我国发布了《智能汽车创新发展战略(征求意见稿)》,计划到2020年,我国智能汽车新车占比达50%,而按照现有的年产销近3000万辆来看,2020年智能汽车销量便会超过1500万辆。这是继工信部《促进新一代人工智能产业发展三年行动计划(2018-2020年)》重点培育智能汽车之后,相关部门再度导向的重磅产业规划。早在2017全球汽车AI大会上,北汽集团董事长徐和谊就战略性提出对汽车智能网联的看法。他认为,人工智能将彻底颠覆汽车生产方式与商业模式。因此北汽集团未来的战略重点关注:一、把握人工智能的新机遇,深入推进智能制造;二、聚焦应用开发,与科技企业深入合作,智能化时代我们认为它是一个开放的时代;三、注重大数据的开发和应用,开启商业智能新时代。2018年9月,北汽新能源就通过重大资产重组,以“北汽蓝谷”登陆A股,着力布局新能源+智能网联领域。如今,新能源+智能网联汽车风头正劲,占据双重优势,已是极具成长性的朝阳产业。吉利、比亚迪、广汽等车企均开始在智能化领域发力,加大研发力度。而北汽新能源在汽车智能网联化上战略性的提前布局,则使得这家企业在日益严峻的行业竞争中占据先机。2018年4月,北汽新能源的Lite自动驾驶通过评估,成为北京市第一家拿到路试牌照的车企。此后,北汽新能源先后与百度、华为等展开战略合作,并作为首批成员加入i-VISTA智能网联汽车测试评价国际联合研究中心(简称“i-VISTA联合研究中心”),实力位于国内智能网联汽车的第一梯队。在近日落下帷幕的世界智能驾驶挑战赛上,北汽新能源的“鲸智”队更是在84支全部使用无人驾驶模式的参赛车队中,乡村越野、高速公路等4大类别的45个复杂场景里,实力斩获一个冠军、两个亚军、总积分第二的优异成绩,充分展现了中国车企在无人驾驶研发中的硬核实力。此外,从北汽新能源自主研发的“达尔文系统”、吉利研发的“爬行者智能系统”可见,未来汽车产品不仅需要在整车制造、驾驶性能等方面需要具备极高水平,车载智能系统方面也需要下足功夫,才能更具市场竞争力。可以预见的是,未来消费者在选购汽车产品时,除了硬件质量、售后服务等,车载智能系统的智能化程度,也将成为重要考量内容。或被市场低估的北汽蓝谷在北汽集团布局新能源与网联领域之路上,北汽蓝谷的上市是重要一步。在经历重大资产重组登陆A股后,北汽蓝谷也曾备受质疑。但从各个车企的市值以及营收能力来看,北汽蓝谷作为A股市场的新能源整车第一股,如今潜在价值可能远超现有市值。以5月23日的收盘价计算,比亚迪目前的市值为1335亿元人民币,北汽蓝谷市值312亿元人民币,差值高达4倍多。或许拿兼顾新能源汽车与燃油车业务的比亚迪对比不够直观,那么拿特斯拉及蔚来做对比可能更能说明问题。特斯拉市值356.27亿美元(约2458亿人民币),北汽蓝谷的市值不到特斯拉的13%;仅与销量远不及它的蔚来市值(45.08亿美元,约311亿元人民币)相当。特斯拉头顶“世界新能源汽车第一股”的光环,蔚来头顶“互联网新能源汽车独角兽”的光环,但在光环之下,特斯拉和蔚来的持续亏损更能体现新能源汽车行业目前的窘境。公开数据显示,2018年特斯拉净亏损超10亿美元,蔚来净亏损超96亿元人民币;2019年一季度特斯拉净亏损约7亿美元,尽管蔚来还未公布一季度财报,但是一季度3989的销量大概也无法让蔚来实现扭亏。新能源汽车行业的通病,主要是持续亏损、依赖政策补贴。在这样的大背景下,北汽蓝谷上市首份成绩单实现盈利,实属不易。根据北汽蓝谷2018年年报及2019年一季报显示,2018年北汽蓝谷归母净利润1.5亿元,增长1.6倍,2019年一季度归母净利润超3000万元,实现同比扭亏。北汽蓝谷在国内纯电动乘用车的龙头企业成长之路上,前瞻性的战略布局功不可没。2018年,北汽蓝谷研发投入为11.28亿元,在营业收入中占比6.86%,并以548件的专利公开数量位列新能源领域年度公开专利数量第三名,是新能源整车企业第一名。在新能源与智能网联领域,均位于国内行业第一梯队,长远来看,成长性不可低估。值得关注的是,在新能源汽车补贴政策大幅退坡的大背景下,“无补贴”时代即将到来,离开了政策补贴,加速了新能源汽车行业向市场化转型,相关企业都必将经历一个阵痛期,或许还会出现阶段性亏损,可谓是新能源汽车行业的一次大考。比亚迪已多次表态,在6月25日全面取消地补之后会进行涨价。而通过北汽蓝谷近期高频次的产品发布看来,北汽蓝谷或在产品线布局上会有较大的动作,以适应即将到来的“无补贴”时代。新能源汽车的成长性明显优于传统燃油车,汽车行业智能化发展更是风投向好。北汽蓝谷作为新能源车企,特别是纯电动乘用车的龙头企业,以战略眼光提前布局智能网联领域,处于国内智能驾驶与网联领域第一梯队,未来成长性毋容置疑,市值增长空间较大。或许,能够顺利度过“无补贴”时代的阵痛期,才能让市场真正看到北汽蓝谷远被低估的真实价值。
