标题：海马汽车两年巨亏26亿狂卖401套房网友：你是造车的呢，还是炒房的呢
内容：每经记者王嘉琦李星每经编辑张北王可然每经编辑祝裕上市公司“卖房保壳”的案例并不少见。有的公司只需要出售一线城市的几套房或者二线城市的几十套房就能扭亏为盈。但在5月15日，上市车企海马汽车（现：*ST海马；股票代码：000572，SZ）竟然一口气拿出了269套住宅和15套商铺挂牌出售。加上在4月22日宣布拟出售的36套上海房产和81套海口房产，不到一个月时间，*ST海马就拿出了401套房。在股吧里，网友调侃说：改名，海马地产。市值10年上千亿。一则满是房产信息的公告15日晚上，*ST海马发布了一份《关于公司拟出售部分闲置房产的公告》，长达8页的公告里，密密麻麻全都是房产信息。公告称，这些房产包括住宅269套（总面积14685.04平方米），商铺15套（总面积2729.12平方米)，拟通过招标和/或委托中介机构按照市场价格在二手房交易市场挂出等方式公开出售。*ST海马进一步解释说，本次交易有利于盘活公司闲置资产，补充公司流动资金，有利于公司的经营发展。此外，交易不涉及债权债务转移，不涉及人员安置、土地租赁等情况。每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者发现，这次拟出售的住宅主要位于海口市金盘工业开发区创业新村一区、二区，商铺位于金盘工业区金盘大道旁，与海马汽车的注册地址和办公地址——海口市金盘工业区金盘路仅一街之隔。此外，这次拟出售住宅的面积绝大多数在23平方米到28平方米之间，按原值计算，均价只有2000元左右/平方米。当然，原值只是*ST海马当初购买时的成本，最终处置价格以成交价为准。每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者在二手房交易网站上发现，金盘创业新村二十多平方米住宅的均价目前已经超过14000元/平方米。值得注意的是，就在不到一个月前的4月22日，*ST海马还拿出了位于上海市浦东新区的36套闲置房产（总面积4339.5平方米）和位于海口市龙华区的81套闲置房产（总面积6280.6平方米）。其中，上海房产的每套面积在120平方米左右，海口的住宅面积是70～92平方米不等。但按原值计算，当时*ST海马入手这些房产时的价格也非常低。比如，上海一套119平方米的住宅，只花了62万元左右，均价约5200元/平方米。也就是说，不到一个月时间，*ST海马就拿出了401套房。不知道*ST海马手中到底还有多少房子，但截至2018年，公司投资性房地产资产就达到了2.59亿元，这还是在以成本法计量（即当时购房时的成本）的情况下得出的数值。海马汽车面临退市风险海马汽车的前身是1988年成立的“海南汽车制造厂”，最初凭借与马自达的合作迅速走红。2002年，其生产的新一代福美来轿车更是被评为汽车市场的“新三样”（凯越、伊兰特、福美来）。2006年底，海南汽车制造厂中止了与马自达的合作，海马汽车开启了自主品牌的征程。2012年起，海马汽车的销量一直平稳上升状态；2016年，更是达到年销21.6万辆的巅峰。巅峰之后，海马汽车每况愈下：2017年，海马汽车立下了年销30万的销量目标，但其最终仅交出了14万辆的成绩单；2018年，海马汽车全年累计销量仅有6.7万余辆，相当于一个月只卖出大约5600辆，排在同行业的末尾。在4月22日晚间第一次宣布卖房的同时，*ST海马发布了2018年年报。由于公司2017年度、2018年度连续两个会计年度经审计的净利润为负值，深交所将对公司股票交易实行“退市风险警示”。海马汽车“披星戴帽”，股票简称变更为“*ST海马”。公告也说，公司董事会正在积极主动采取措施，力争尽快消除退市风险。披星戴帽、疯狂卖房，反映出汽车难卖的现状。2018年，*ST海马全年实现营业收入50.47亿元，同比下降47.88%；净利润亏损16.37亿元，亏损幅度同比扩大64.64%。*ST海马表示，2018年受外部大环境、公司品类战略落地和产品进一步聚焦的影响，全年汽车销量逾6.7万辆，同比大幅下滑51.88%，汽车生产量也下滑55.24%。加上2017年9.94亿元的亏损额，*ST海马短短两年内累计亏损达26.31亿元。2019年，这一颓势仍在持续。5月6日晚间，*ST海马披露的今年4月份产品产销数据快报显示：汽车生产量2337辆，同比减少49.52%；汽车销售量2650辆，同比减少34.95%。分车型类别来看，轿车、MPV继续严重下滑，MPV的产量为零，处于“停产”状态，而SUV触底反弹。其中，今年4月，基本型乘用车销量为119辆，同比下滑94.99%；MPV车型销量为189辆，同比下滑65.45%；SUV车型销量为2342辆，同比增长103.12%。从4月22日至今，*ST海马股价已经累计下跌超过20%；在5月15日晚再次宣布卖房后，截至16日收盘，当天股价上涨2.39%。*ST海马的汽车产销量下滑，也符合目前整个汽车行业的大势。根据中国汽车工业协会5月13日发布的数据显示，2019年1~4月，汽车累计销量完成835.3万辆，同比下降12.1%，其中，乘用车累计销量683.8万辆，同比下降14.7%。最新进展*ST海马回应：卖房主要补充公司流动资金在汽车行业普遍下滑的情况下，通过卖房来自保，不失为权宜之计。虽然*ST海马手中房产的成本很低，但绝大部分房产都在海口市。2018年4月，海南宣布实施全域限购，海口、三亚等重点城市也接连发布政策“补丁”，严厉打击投机炒作，遏制房价上涨。海南省住建厅提供的数据显示，2018年，海南全省商品房销售金额2083.29亿元，同比下降23.2%。因此，*ST海马现在不仅要想办法多卖车，还要想办法多卖房。面对网友的炒房调侃，*ST海马相关负责人告诉《每日经济新闻》记者：“现在公司面临困难，出售这些房产主要用于补充公司流动资金。”根据公告，记者发现除商铺外，*ST海马此次拟出售的多数住宅房面积均在30平方米以内。上述*ST海马相关负责人也向记者透露，公司出售的这些房均为闲置房，其中小型住宅房此前主要用作员工宿舍和学生宿舍。面对2017年度、2018年度连续两个会计年度经审计的净利润为负值，公司股票被实施退市风险警示，*ST海马方面表示，公司董事会正在积极主动采取措施，力争尽快消除退市风险。记者了解到，“优化资源配置，盘活存量资产，处置闲置资产”就是*ST海马要采取的应对措施之一。
