标题：百度自动驾驶业务被重新列入分拆计划官方回应消息不实
内容：5月21日，百度自动驾驶再被爆出智能驾驶事业群组（IDG）分拆的消息。早在去年十月，就曾有媒体报道，百度智能驾驶业务被重新列入分拆计划。对此，百度官方回应表示：“关于所报道的‘百度无人车计划分拆’这一消息不实，目前百度Apollo没有分拆计划。Apollo是百度AI战略的重要版图之一，目前在按照既有战略稳步发展。”回顾百度自动驾驶成长史：2015年底，百度ADU（百度自动驾驶事业部）成立，负责L4级自动驾驶相关工作；2016年9月，脱胎于百度地图事业部，百度L3事业部成立，对标L3级自动驾驶；2017年3月，百度整合自动驾驶事业部（L4）、智能汽车事业部（L3）、车联网业务（CarLifeetc.）成立智能驾驶事业群组（IDG）；一个月后，即2017年4月，百度Apollo自动驾驶开放平台发布。发展近四年，百度已发布自动驾驶开放平台Apollo3.5版本。2019年开年，百度Apollo旗下全新的商业化品牌——ApolloEnterprise（Apollo企业版）发布。雷锋网新智驾了解到，这也是全球首个最全面的自动驾驶和车联网领域的商业解决方案。百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏表示：“百度的人工智能业务取得了突破性进展，其中，Apollo在北京的道路测试里程超出行业第二10倍以上，我们和长沙合作的自动驾驶出租车很快也将跑上街头。接下来，我们将继续抓住产业智能化机遇，进一步拓宽我们的业务领域和商业模式，加快业务发展。”新智驾了解到，今年3月，国外知名研究机构NavigantResearch发布自动驾驶报告。百度Apollo在聚集众多国外头部玩家的榜单中，跃身全球自动驾驶“竞争者”行列，成唯一上榜的中国玩家。2019上海国际车展，百度Apollo企业版赋能的10+车企亮相展会，小度车载OS成为上海车展中合作车企最多，落地车型最丰富的车联网解决方案，可以说百度以此次车展为关键时间点，开启了量产落地的全新征程。值得期待的是，今年3月起，百度开始在长沙市测试中国首批自动驾驶出租车；在下半年，Apollo自动驾驶出租车队将在长沙开启运营，普通市民就有机会在长沙打到无人驾驶出租车。
