标题：Melexis推出面向汽车应用的第II代嵌入式电机驱动新产品
内容：Melexis宣布推出面向汽车应用的第II代嵌入式电机驱动产品系列的最新产品MLX81206。这款单芯片解决方案搭载64KB闪存，具有更高的集成度，可驱动从100W至1000W的直流无刷电机。MLX81206支持汽车行业应用最广泛的LIN1.x/LIN2.x和SAEJ602标准数字通信接口，是一款可驱动诸多大功率直流无刷电机的简便解决方案。MLX81206支持有传感器或无传感器的12V电机驱动，是传统汽车、混合动力汽车和全电动汽车中静音高性能HVAC鼓风机、发动机冷却风扇和泵的理想选择。Melexis将高压模拟电路与数字技术（包括闪存、非易失性RAM存储器和嵌入式微控制器）相结合，打造出这款高度集成的嵌入式驱动器。这使得MLX81206成为一款高效完整的硬件与软件相结合的单芯片解决方案。传感技术和驱动控制的协同运作，令MLX81206在尺寸、性能和稳定性上都具有显而易见的优势。该器件可以轻松连接多种传感器，例如用于在磁场定向控制模式（FOC）下驱动动态泵的MLX90380解角器。该IC提供QFN32小尺寸封装（MLX81206）和TQFP48引脚封装（MLX81208）两种封装形式。
