标题：Vishay推新款汽车级powermetalplate检流电阻器
内容：器件额定功率高达2W和3W阻值范围5mW至500mW。宾夕法尼亚、MALVERN—2019年5月30日—日前，VishayIntertechnology，Inc.（NYSE股市代号：VSH）宣布，推出外形尺寸2010和2512，额定功率2W和3W的新款汽车级powermetalplate检流电阻器。这款新型WFM电阻专门用于电源、仪器、功放、分压、电源逆变器和电池管理电路中的检流和脉冲应用，设计人员可使用单个大功率电阻，而不必并联多个电阻产生电流测量误差。由于提高了功率密度，WFM还节省电路板空间，从而可为最终消费者提供体积更小、重量更轻的产品。WFM器件独有的结构改进了热管理设计，采用铜散热器，使2010和2512封装尺寸的2W和3W电阻具有powermetalplate结构优异的电气特性。独特的加工技术实现5mΩ到500mΩ各种低阻值，公差低至±1.0%。最新发布的器件适用于汽车电控、无刷直流电机控制、电动和混合动力汽车电池管理，工业应用大功率逆变器/转换器控制和大型电机驱动，井下仪器仪表电源，消费类电器和暖通空调系统逆变器控制，服务器和其他计算应用中电源管理、转换和安全等各类检流和抗脉冲应用。电阻采用低TCR（《20ppm/°C）固体金属锰铜或镍铬合金电阻芯，电感值0.5nH至5nH，热EMF小于《3µV/°C，工作温度-65°C至+170°C。器件符合RoHS和Vishay绿色标准，无卤素。WFM电阻现可提供样品并已实现量产，大宗订货周期六到八周。
