标题：政府补助榜：汽车行业政府补助金额蝉联榜首
内容：证券时报记者张娟娟梁谦刚根据2018年报上市公司披露政府补助相关数据（剔除2019年上市新股），上市公司政府补助金额合计1527.38亿元，较上年同期增加逾200亿元。近些年A股上市公司政府补助金额总体呈现上升趋势，2015年首次突破千亿元大关后，2018年再创历史新高。获补助公司数量也在不断扩容，2018年3487家上市公司获政府补助，占A股上市公司总数的97.76%，数量上也创历史新高。经济发达地区政府补助金额高分地区看，上市公司获政府补助多少与当地经济发展程度趋于一致。沿海地区经济发达，上市公司数量基数大，整体获政府补助金额高于其他地区。北京地区上市公司获政府补助金额高居榜首，2018年政府补助金额达到269.41亿元。广东、上海、浙江、江苏4地上市公司获政府补助金额也在百亿元以上。广东、上海、浙江、江苏、山东、福建6个地区上市公司获政府补助金额合计达到795.18亿元，占总金额的五成以上。分行业来看，汽车、电子、化工行业的政府补助金额均超百亿，连续三年位居行业前三甲。受益于新能源汽车补贴，汽车行业2018年度政府补助金额高达180.34亿元，再度蝉联行业榜首。不过随着新能源汽车补贴新政的出台，汽车行业上市公司获政府补助的力度将随之改变。化工汽车电子行业上榜公司居多证券时报·数据宝与中国上市公司研究院联合发布“A股上市公司政府补助榜”，选取2018年政府补助金额排名前100的上市公司。上榜公司政府补助金额合计685.3亿元，占A股公司政府补助总额的44.87%。除休闲服务行业外，上榜公司广泛分布于27个行业。化工、汽车、电子三个行业上榜公司数量排名靠前，各有15家、11家、6家，上述三个行业政府补贴金额均超百亿元。上榜名单中，政府补助超10亿元的共有14家，中国石化以74.82亿元居榜单首位，较上年增长56.43%，占当年净利润的11.86%，政府补助金额创历史新高，且连续四年蝉联政府补助榜首位。居次席的上汽集团收到的政府补助高达35.84亿元，占净利润比重近一成，政府补助金额同样创历史新高。上汽集团政府补助项目主要包括土地拆迁补偿、长期资产采购补贴、技术改造、项目开发补助等。上榜公司中，维诺信排名由2017年的第39名上升至2018年的第6名，排名上升幅度最大，公司政府补助涉及项目包括霸州云谷专项扶持奖励、固安云谷产业扶持补贴第三期等。另外，广汽集团排名上升幅度也较大，公司由2017年的第47名上升至2018年的第10名。19家公司扣除政府补助亏损超亿元总体来看，大公司获得政府补助的金额高于小公司，也有个别小公司获得巨额补助的情况，如株冶集团、青岛双星、鸿路钢构、华中数控、乾照光电等。株冶集团去年获政府补助5.89亿元，公司去年业绩大幅亏损。从政府补助与上市公司营收规模来看，对上市公司影响并不大，但对部分公司来说，政府补助对业绩的影响不可小觑。2018年有125家上市公司在扣除政府补助后净利润由盈转亏，其中19家公司在扣除政府补助后亏损超亿元。政府补助影响最大的是长安汽车，去年该公司实现盈利6.81亿元，获得政府补助金额28.73亿元，扣除政府补助后净利润亏损21.92亿元。长安汽车2018年获得政府补助项目主要包括新能源汽车补贴款、合肥长安新基地启动资金补贴、E型汽油机缸体缸盖机加生产线示范工程等。近些年来，长安汽车获政府补助力度持续加大，虽然去年公司获得政府补助金额创新高，公司的盈利能力并没有发生好转，公司2017年、2018年净利润持续下滑，今年一季度净利润亏损20.96亿元。除长安汽车外，维信诺、彩虹股份、北汽蓝谷、青岛双星、石化油服、江铃汽车等扣除政府补助后去年净利润亏损金额均在3亿元以上。
