标题：中国无人驾驶行业市场前景预测，2020年将是规划关键节点
内容：随着汽车智能化、电子化的推进，无人驾驶已经是未来汽车发展的必然趋势。我国的在无人驾驶方面的相关配套政策法规已经逐步在推进中，2018年底，工信部制定发布了《车联网(智能网联汽车)产业发展行动计划》，促进车联网产业的跨行业融合。不过，目前无人驾驶的故事就在不断发生，安全问题或成为拖慢发展的重要因素。政策逐年深化，2020年是规划关键节点无人驾驶作为未来的发展方向，得到了国家的重视，目前国内在无人驾驶方面的相关配套政策法规已经逐步在推进中。2018年1月，国家发改委印发《智能汽车创新发展战略》是站在智能汽车的宏观层面对产业内的细分领域提出规划，规划更专，规格更高；2018年12月，工信部发布《车联网（智能网联汽车）产业发展行动计划》，强调通信和计算融合的智能汽车产业体系，在车联网层面上做出了中长期规划。图表1：2018年智能汽车主要政策汇总分析我国对智能网联汽车也有分阶段的具体规划，2016年中国汽车工程协会正式对外发布了无人驾驶领域技术标准--《节能与新能源汽车技术路线图》。根据路线图目标明确，中国力争至2030年实现拥有完全自动驾驶汽车规模达3800万辆。从时间节点来看，路线图明确制定了我国无人驾驶汽车发展的三个五年阶段需要达成的目标，其中2020年四关键节点。图表2：未来国家对智能汽车分阶段的具体规划企业加快布局，金龙率先实现商业化运营在国家大力支持，移动互联技术发展和手机广泛普及的大背景下，整车企业为了提高产品附加值，纷纷涉足智能网联汽车领域，开始装配ADAS产品。诸如长城汽车、北汽集团、长安汽车、广汽集团等陆续发布了智能网联汽车发展战略。图表3：截至2019年中国主要车企自动驾驶发展规划早在2016年，金龙就已经开始布局自动驾驶领域，制定了智能网联汽车发展规划，并成功掌握微循环车在封闭园区的自动驾驶能力。2017年7月，百度宣布正式开发Apollo平台，并公布了汽车自动驾驶生态战略目标，以及首批加入Apollo生态圈的50家企业，金龙客车成为其中唯一一家国内客车企业。2017年11月，金龙与百度合作生产的阿波龙在百度世界开发大会上正式面世，是全国首辆无方向盘、无油门、刹车踏板的原型车。2018年7月，在金龙正式加入百度Apollo平台后的一年后，金龙客车和百度联合宣布，全球首款L4级量产自动驾驶巴士阿波龙第100辆量产下线，在世界范围内无人车的量产时间被提前了两年。图表4：截至2018年金龙在智能驾驶领域主要布局据金龙客车官网披露，阿波龙批量运营的190天里，实现“累计行驶20000+公里，接待了15000+人次，用户体验反馈10000+”，且保持安全零事故，并在北京海淀公园、首钢园区，河北雄安新区，福建厦门软件园三期、平潭综合试验区，武汉开发区和惠州潼湖碧桂园科技小镇等全国21个地区实现落地运营。发展趋势已定，未来20年将产生巨大效益智能网联汽车在未来十到二十年将逐步替代人类简单的体力劳动，这不仅将改变人们的出行和生活方式，还将变革传统物流业，对经济社会将产生深远影响。麦肯锡公司认为，自动驾驶的全社会普及可减少事故发生率的90%，从而让人类出行更安全。无人驾驶汽车是长着大脑的移动机器人，可以长时间高效工作。智能网联汽车涉及汽车、信息通信、交通等多领域技术，在技术、产品和竞争主体方面呈现以下趋势：图表5：未来智能网联汽车行业发展趋势分析
