标题：2019年1-4月新款皮卡盘点新动力/新能源/进口皮卡
内容：2019年1-4月期间，皮卡市场中共有22款新车型曝光，我们已经针对其中的11款车型进行汇总。本篇我们将继续对剩余的11款车型进行盘点，其中本篇中包含有多款国六版车型以及吉利远程的电动版皮卡。上汽大通T70在今年上海车展期间，上汽大通T70皮卡正式亮相，亮相车型官方还给予了一定的轻度改装。上汽大通T70皮卡是上汽大通的第二款皮卡车型，车前中网采用菱形网状格栅，格栅中网还配有MAXUS的品牌标识。做为一款全新皮卡车型，该车的最大亮点无疑是采用了全新的动力系统——“上汽π”高性能柴油机，可输出最大扭矩375N·m，最大功率120kW，同时新款动力的排放标准达到国六B。在配置方面，该车配有电子助力转向、360°全景影像、胎压监测等一系列配置。骐铃汽车骐铃T15皮卡是骐铃汽车的全新一代皮卡车型，也是骐铃汽车的首款大尺寸皮卡。相比此前车型，骐铃T15皮卡的车身设计更具年轻化和运动气息，整车线条圆润，车身前脸配有三辐式格栅，其中“JDMC”的品牌标识位于格栅中央位置。该车整车尺寸为5350（5635）*1910*1880mm，货箱尺寸为1475（1770）*1525*530mm，货箱轴距为3145（3430）mm。动力方面，该车搭载了VM2.5T柴油发动机，可提供最大功率95kW，最大扭矩320N·m。长安汽车长安凯程F70皮卡是长安汽车(000625)即将推出的一款全新皮卡车型。该车是长安汽车与标致雪铁龙集团合作开发的车型，车身宽近2米，产品定位为一款乘用级皮卡产品。根据目前已获得图片可知，该车内饰中控操作区采用非对称设计，中控台的更加倾向于驾驶位一侧。在配置方面，该车配有悬浮式液晶显示屏、一键启动等。面对排放标准的不断升级，各大皮卡企业针对国六版车型也是竞相布局。其中，皮卡市场中首款通过工信部申报的国六皮卡为长安神骐F30皮卡。相比现款车型，国六版神骐F30皮卡的外观没有改变，新车动力采用1.5LDAM15KL汽油发动机，可提供最大功率为85kW。庆铃汽车在今年上海车展期间，庆铃达咖运动版车型正式亮相，其中本次运动版相比量产版车型主要在车辆的外观有着较大的差别。达咖运动版车身外观配有多种外观改装套件，比如全新样式的轮眉、龙门架、高功率射灯等，以及该车车身采用的红色车漆的涂装也使该车更加具有运动气息。内饰部分，与普通版车型区别不大，就是在细节处加以红色装饰点缀，包括座椅、车门、挡把缝线等，与整车气质遥相呼应。而在动力方面，达咖运动版和现款车型保持一致，搭载3.0T4KH1CT5H1的柴油发动机，可提供的最大功率为96kW，峰值扭矩为280N?m。黄海汽车2019年春节后，黄海汽车推出了黄海N3皮卡的柴油自动挡车型，新车售价13.98—17.38万元，共包含6款车款。其中，该车采用了VM2.5T发动机，最大功率为95kW，最大扭矩为320N·m，同时新车匹配邦志6AT变速箱。而在车辆的外观与内饰方面，新款车型与此前车型保持一致。江铃汽车在今年上海车展期间，江铃汽车(000550)全新皮卡域虎9正式亮相，相比现款域虎7皮卡，该车的外观更加孔武有力。内饰方面，新车采用了更多的直线线条，简约化的中控多媒体屏幕以及档把控制区域设有多功能按键等。动力方面，域虎9搭载了福特2.0LGTDI发动机，最大功率151KW，最大扭矩325Nm，传动系统方面匹配8AT变速箱。同时，在本次上海车展期间，江铃汽车还亮相了域虎新能源EV皮卡，该车外观与现款域虎7皮卡基本相同。该车采用采用三元锂电池，电池容量为66kWh，额定功率与扭矩分别为60kW与180N·m，峰值功率与扭矩分别为120kW与800N·m。远程汽车根据今年此前的工信部新车公告，吉利四川商用车有限公司的远程电动皮卡正式报批工信部，新车外形尺寸为，长：5060mm宽：1715mm高：1730mm。前悬为840mm，后悬为1320mm。动力上，采用纯电驱动，储能装置为星恒电源股份有限公司的三元锂离子蓄电池，额定功率30kW/峰值功率60kW。而且，新车标配有ABS系统。福特F150Limited版在上海车展期间，福特中国携全新的一款皮卡亮相——福特F150Limited版，该车为F150限量打造款，定位高于现款猛禽。全新福特F-150限量版在外观上也采用了2019款的全新造型，包括全新的进气格栅、保险杠和大灯设计以及点缀有Limited字样的后货箱。动力方面，该车沿用3.5T的双涡轮增压汽油机，最大功率可达340kW，最大扭矩为690N·m。JeepGladiator皮卡上海车展期间，Jeep在国内首次亮相发布了JeepGladiator皮卡，该车与新一代牧马人（JL）基于相同平台打造，在车头和车厢部分与新一代牧马人保持一致，采用四门双排设计。作为一款绝对硬派车型，该车前后都为非独立的Dana44车桥，弹性结构前为螺旋弹簧，后为五连杆，并加装Fox减震筒，主减速比为4:10。动力方面，该车搭载3.6升PentastarV6汽油发动机，与之匹配的是6速手动或8速自动变速箱，动力数据为213kW（285hp）/352N·m。（责任编辑：HN666）
