标题：“水变氢”技术背后：青年汽车尚未申请相关专利
内容：新京报讯（记者李一凡）浙江青年汽车集团在河南南阳承接的“水变氢”技术，持续引发外界关注。今日（24日），新京报记者查询发现，早在2017年8月，青年汽车就宣布全球首辆水氢燃料车正式下线，并宣称“不加油，不充电，只加水”就能行驶。此外，青年汽车还涉失信信息46条，与氢能源相关的一条专利信息为2018年9月11日发布的氢燃料电动客车，其专利类型为“外观设计”。《南阳日报》5月23日头版报道，青年汽车集团的水氢发动机在南阳市正式下线，5月22日，南阳市委书记张文深到氢能源汽车项目现场办公时，为氢能源汽车项目取得的最新成果点赞。这是青年汽车落户南阳市半年后的最新进展。据上述报道，这项“水变氢”技术由浙江青年汽车集团在河南南阳承接。另据公开资料显示，青年汽车是一家汽车制造商。其主体公司金华青年汽车制造有限公司成立于1996年4月3日，法定代表人为创始人庞青年。不过，这个只需要加水就能行驶的氢能源车受到广泛质疑。实际上，在2017年8月，青年汽车就宣布全球首辆水氢燃料车正式下线，并宣称“不加油，不充电，只加水”就能行驶。此外，新京报记者注意到，青年汽车风险信息不断。据启信宝APP显示，其风险信息686条，被执行人信息29条，失信信息46条，今年1月7日、8日，它分别被上海市闵行区人民法院和常州市钟楼区人民法院列为失信人。通过启信宝查询青年集团的专利信息发现，其大部分专利为“外观设计”专利，与氢能源相关的一条专利信息为2018年9月11日发布的氢燃料电动客车，其专利类型为“外观设计”。新京报记者李一凡编辑王煜（责任编辑：宋政HN002）
