标题：盖世汽车携多家优质供应商走进上汽乘用车与采购研发部门面对面交流
内容：为了成为全方位移动出行产品和服务综合供应商，需要实现产品和服务的融合发展，让服务丰富产品的属性，让产品提升服务的黏性，构建起一个产品跟服务紧密融合的新生态。上汽乘用车一直专注于产品与服务，打造能让更多消费者体验驾驶乐趣的车型。（左二）上汽乘用车智能座舱·软件工程部总监王大志活动现场2019年5月9日，上汽乘用车和盖世汽车共同举办前瞻技术展示交流会，邀请在汽车零部件配套领域“智能&网联&轻量化&先进技术”相关的优秀供应商参与并进行深度技术交流。活动现场活动现场，上海际拓数码科技、北京远特科技股份、迈来芯电子科技（上海）、航趣（上海）信息技术等企业带来了前瞻技术演讲，分别通过涵盖“远程交互协同系统、集成还是分布、TOF图像传感器、智能驾驶”等方面的话题，结合企业自身的发展以及应用，带来了精彩的解读。活动现场在前期充分了解采购商需求的前提下，盖世汽车通过自身渠道，吸引了100多家供应商报名参与，经过初步审核，本次走进专场活动共组织深圳华一汽车科技、西门子（中国）、中国恒瑞等十多家供应商参与了活动，与上汽乘用车相关部门人员通过现场沟通，为后续合作打下了基础。活动现场，上汽乘用车相关领域专家还从专业角度对供应商的产品及技术进行了评价。活动现场走进主机厂新技术交流展示会系列活动，是由盖世汽车与各大OEM联合主办，截至目前，已经成功举办超过120场次，围绕着“智能网联、新能源、节能环保、新供应链领域”等主题，组织了近两千家优质企业走进全球主机厂的研究院、技术中心、前瞻部门、采购部门，进行技术产品展示和内部深入交流。盖世汽车前瞻技术展示交流会——走进系列活动持续进行中，后续还将联合北汽研究院、宇通、东风雷诺等企业，组织供应商与采购商进行面对面沟通交流，让更多供应商的先进技术有机会应用到汽车产品上。了解更多相关活动，可点击以下链接直达：http://i.gasgoo.com/activities/（责任编辑：HN666）
