标题：盖世汽车携手20余家优质供应商走进北汽研究院
内容：在科技迅速发展的时期，汽车属性也发生了根本性变化。汽车不再是单纯的代步工具，逐步成为了智能移动终端，成为跨学科跨行业的硬软件结合体。为促进北汽研究院技术发展，顺应行业发展方向与趋势，2019年5月14日，北汽研究院与盖世汽车联合，共同举办前瞻技术展示交流会——走进系列活动，本次活动以“创新聚力·共谋发展”为主题，盖世汽车组织了20余家优质供应商走进北汽研究院，进行产品技术展示交流与对接。活动现场北汽研究院副院长曹渡针对此活动发表了致辞，充分肯定了此类技术展示交流会的积极作用，并希望通过现场的沟通，使采供之间加深相互之间的了解，也对行业的发展与技术趋势有更好的认识。盖世汽车副总裁崔志强谈到，盖世汽车走进系列活动与北汽研究院达成了密切合作，盖世汽车也曾多次携手供应商走进北汽研究院。希望此类活动能够对供应商以及采购商产生实质性的帮助，盖世也将持续通过走进系列活动为更多的采供双方提供沟通与交流的平台。北汽研究院副院长曹渡盖世汽车副总裁崔志强本次走进专场活动盖世汽车聚集了“新四化”领域的优质供应商，包括博尔豪夫（无锡）紧固件、广州致远电子、江苏骅盛车用电子股份、龙城电装（常州）、罗森伯格亚太电子、上海顺纬化工、深圳华一汽车科技、深圳市中聚泰光电科技、武汉四方光电科技、浙江裕泰汽车配件等企业参与活动，与北汽研究院技术、研发、采购相关人员通过现场沟通，为后续合作打下了基础。活动现场走进主机厂新技术交流展示会系列活动，是由盖世汽车与各大OEM联合主办，截至目前，已经成功举办超过120场次，围绕着“智能网联、新能源、节能环保、新供应链领域”等主题，组织了近两千家优质企业走进全球主机厂的研究院、技术中心、前瞻部门、采购部门，进行技术产品展示和内部深入交流。平均每场超过20家优质企业、300多位主机厂研发采购领导、工程师参与，通过深入沟通和交流，有效地进行了项目对接和合作洽谈。近期盖世汽车还将携手宇通、东风雷诺、奇瑞捷途共同举办前瞻技术展示交流会，更多精彩活动，可点击以下链接查看：http://i.gasgoo.com/activities/plant.html?orderby=2（责任编辑：HN666）
