标题：老司机也能“解放双手”！揭秘第七代天籁L2级智驾为何高半级！
内容：网红重庆有着“千桥之都”的美誉，桥是山城交通的毛细血管。两江交汇的渝中半岛，更是心脏地带，矗立着众多打卡地标。也正是因为山城的上上下下，让这里的交通出行，充满魔幻主义色彩。在山城600米的日常步行，也要绝对充满敬畏。当然，在视觉上这种立体的感官却是一种享受！穿楼而过的李子坝轻轨站、国内最复杂的立交匝道、从房顶驶过的马路……网上更有调侃段子：前方即将达到重庆，百度地图提醒您请切换至高德导航。总之，全国最具驾驶挑战性的城市，非重庆莫属。作为B级当中，率先实现L2智能驾驶的B级车，东风日产第七代天籁拥有“智行+”车联网系统以及ProPILOT智能驾驶辅助系统。凭借这些系统，让第七代天籁拥有十足底气，挑战山城错综复杂的8D立体公路网络。最高可达144km/h的L2级智能驾驶辅助当下，自动驾驶以及智能驾驶辅助系统已经成为汽车产业的未来蓝海。不论是以百度为首的互联网企业，还是以特拉斯为代表的智能驾驶突破者，都致力于将此类技术不断商业化。然而在传统汽车品牌当中，驾驶辅助系统更多是以概念和演示的方式体现，在量产化方面却略显保守，远不及一些科技巨头的步伐迈得远。而第七代天籁，已经率先开启国内B级合资品牌的智能化竞争，成为同级率先普及L2智能驾驶辅助的车型。作为拥有ProPILOT技术的B级车，它可以实现0-144km/h车速范围内自适应巡航，随时解放手脚。同时，得益于ICC智能自适应巡航以及11大智能安全辅助的加持，第七代天籁拥有高于同级车型的智能化驾驶体验场景。是同级别唯一将智能驾驶辅助与多项ADAS系统融合组网的智能化行车系统。ProPILOT在可靠性方面，同样经得起考验。ProPILOT智控领航基于日产20年驾驶辅助系统的技术积累，是首个搭载在量产车上的自动驾驶辅助系统。全球超过32万公里路试及技术验证。在全球约有12万辆LEAF聆风和Serena车型装。ProPILOT系统之所以智能，还源于它的光影、微波等多重传感器，确保系统工作的感知性与可靠性。它通过车前单目摄像头、毫米波雷达、VDC车辆动态控制系统、ECU、EPB电子驻车等7大控制系统监测识别单车道车道线，时刻保持在车道中央自动行驶和平顺转向，并能与前车保持设定的安全距离。在复杂的工作逻辑背后，却是一套化繁为简的使用体验。它最大亮点在于“傻瓜化“，通过一键智能开启，即可实现全速段自主巡航、车道保持、转向控制以及自动跟车。同级最强技术的2.0T，让驾驭激情升格“舒适”已经成为历代天籁TEANA车型的招牌，如今第七代天籁在运动之余，依然不忘舒适之本。第七代天籁有着舒适的光环，所以如何在运动和舒适间取得平衡，也是一门很考验调校功底的。在驾驶途中，一辆身披动感外观、搭载2.0T的第七代天籁，不论动力强劲到何种地步，你依然能感受到它舒适的底盘滤振、柔软的乘坐感受，这是一种极为熟悉的味道。每一个臀部挑剔的乘客，依然能在第七代天籁搭载的Multi-Layer座椅上找到宽慰感。世界首款量产的可变压缩比发动机这具2.0LVC-TURBO发动机具备14：1（经济工况）和8：1（高输出工况）的可变压缩比。可谓是次世代的发动机技术，日产对其曾展开了为期20年的研发。可以与丰田的40%热效率发动机，并称为当今乘用车内燃机的巅峰之作。不同于大众2.0T发动机输出350牛米扭矩就可采用380尾标，第七代天籁的380TURBO尾标，可是真正具备380牛米峰值扭矩输出的设定。说完令人高潮的动力部分，谈及第七代天籁搭载的CVT变速器很多朋友都会唏嘘不已，这么好的动力竟然和CVT搭配！其实在赛道“蹂躏”过第七代天籁之后，不觉CVT变速器拖后腿，甚至感觉CVT变速器把动力梳理的极为平顺，那种不知不觉的车速加快，也是为了舒适性考量，很符合驾驶者和乘坐者的诉求，不仅要开着爽，还要兼顾乘坐者的感受。红点评车第七代天籁作为日系品牌当中的运动科技急先锋，在山城的驾驶当中，令我们印象深刻。ProPILOT比传统需要复杂设定的ACC系统更为便捷，同时，也可以完成更多复杂的驾驶功能，包括在弯道的主动驾驶。VC-TURBO2.0T更是突破大家印象当中日系B级车的动力水平，面对同级欧美竞品车型，这具拥有可变压缩比的2.0T发动机，可谓是燃油经济性和动力输出指标全面占优。也同时体现出技术日产人车生活的品牌理念。End.本文首发于微信公众号：车市红点。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：何一华HN110）
