标题：共享汽车再添出局者！全球最大共享汽车品牌、背靠奔驰母公司的它是如何走上“覆灭之路”的？
内容：又一个明星项目在近期宣告出局。日前，car2go通过官方微信公众号宣布，将于2019年6月30日正式结束在中国的汽车分时租赁运营，并已提前启动押金和账户余额的退还程序。据了解，car2go是奔驰母公司戴姆勒旗下的汽车共享项目，目前在华盛顿、柏林、多伦多等29个城市运营，运营车辆超过10万。其进入中国市场的时间是2016年4月，距今仅仅刚过3年。究竟是什么原因导致这个全球最大的共享汽车品牌败走中国市场？是水土不服？还是有什么更不为人知的“暗疾”？car2go宣布退出中国市场▲▲▲2016年4月，car2go宣布进入中国市场，并将重庆作为第一站。此后car2go的中国业务区域覆盖了北京、上海、深圳、广州、重庆、成都、杭州7个城市。巅峰时期，car2go的注册用户达到25.5万人，投入运营的车辆约为800辆。但从今年4月10日开始，重庆所有的car2go车辆就已经处于不可用的状态。当所有人都在期待它的“王者归来”之时，却等来了car2go要“退出中国市场”的回复。在其公开信中，car2go方面表示，自2016年car2go进入中国并开展汽车分时租赁服务，市场环境和客户需求都不断发生着变化。car2go决定将于2019年6月30日正式结束在中国的汽车分时租赁运营。其还表示，目前car2go已采取具体的措施，确保押金和账户上的资金得以尽快悉数返还。对于满足押金退还条件的会员，car2go已提前启动押金自动退还程序，确保押金能够尽快退回；对于car2go微信公众号钱包账户尚有余额的会员，car2go也已经启动退还机制。根据其热线电话客服表示，car2go将6月30日退出整个中国片区后，暂时还没有重新回来运营的计划。据其介绍，car2go的用户存在两笔费用：一是99元的注册费；二是部分注册用户缴纳了500元的会员押金。其表示，2018年11月1日之前，car2go是在APP上进行注册，当时注册界面提醒会员，99元注册费不进行退还。在2018年11月1日以后，APP转到微信用车，需要重新提交500元的押金，那部分押金可以退还。目前，点击car2go微信公众号里面的立即用车，页面上已经显示无车可用。打开其APP界面也是一片空白。众多玩家先后倒下▲▲▲从其进入中国市场，到宣布退出，前后刚过三年。car2go败走中国市场的原因是什么？有业内人士表示，car2go使用的是奔驰Smart车型，在保养、运营方面投入的资金都比其他的共享汽车要高出很多。与此同时，较少的投放量和不够亲民的价格，也让其在竞争中不断失去优势。事实上，在car2go选择进入中国市场的第一站城市——重庆这里，充斥了各种共享汽车品牌，可谓是国内共享汽车竞争最激烈的城市之一。早期除了car2go之外，还有力帆汽车的盼达用车、长安汽车(000625)的长安出行、首汽旗下的GoFun、上汽旗下的EVCARD等近十家共享汽车品牌。这当中，car2go凭借清一色的Smart车型和0押金的优惠政策，迅速在重庆打开市场。但其高昂的用车费用，也最终让其优势荡然无存。据悉，car2go的计价方式为1.2元/公里+0.28元/分钟，即便是整日租用，并采用其推出的限时超值整日套餐，依然需要花费租用费99元/天再加另计的里程费。与此同时，使用频率较低，car2go方面曾表示，在重庆区域，每1.2分钟就有一辆car2go汽车被租用，但在全球，该频率为1.4秒。这也导致其在重庆投放的车辆数量并不多，即便是截止到今年年初也仅有800多辆。此外，car2go投放的车辆均为两座的奔驰smart小车，市场售价大约在13万元左右，而其他品牌车型更全面，两座到五座车均有，单车成本价基本上都在10万元以下，甚至低到5万元左右。与此同时，尽管car2go凭借和重庆政府以及商业机构的合作，占据了巨大的优势。在其他共享汽车必须在指定地点取车还车时，car2go经过跟重庆市政府的沟通，可以在全市的公共停车位停放。但这些动作仍然解决不了car2go的停放问题，car2go在中国的停车位依然是最大的问题。事实上，car2go在国内面临的问题也是整个行业的“通病”。而近年来，赛道内已有多名玩家宣布出局。2018年5月，麻瓜出行官方发布公告，宣布麻瓜出行共享新能源汽车将于5月17-20日分批逐步关闭租车服务；2018年6月，济南中冠共享汽车跑路，客服电话无人接听，公司所在地也人去楼空；2018年9月，巴歌出行疑似倒闭，APP下线，员工几个月工资未发；2018年12月，途歌退押危机爆发，有用户的押金要排队等到2019年3月才能退还，拖欠供应商的欠款少则几万元，多则上百万元……据不完全统计，截至2018年底，共享汽车行业共完成融资31笔，其中数额过亿的融资有10笔。但疯狂扩张的脚步无法掩盖难以盈利的商业模式。相比共享单车，共享汽车的前期投入巨大，每一辆车所涉及的车辆购置费、停车费、燃料费、维修保养费以及运营维护费，都是数额巨大的成本开支，同时受困于交通条件，共享汽车并不能像共享单车一样在短时间内大规模扩张。对此现状，共享汽车GoFun相关负责人曾表示：“行业的确已经进入洗牌期，共享汽车发展是长线赛道，各企业玩法不同，而有些做法不符合规律，进而导致市场之前的混乱，没有找到可持续盈利模式的企业也自然会被淘汰。”“深圳某创投机构投资人在接受证券时报·创业资本汇记者采访时表示，此前随着共享经济的热潮，加上政策利好，资本市场对共享汽车行业进行了“催发”。但在实际发展过程中，有些企业并没有准确找到自身定位，而且投资后至今收益也难以见到。“加上近期大环境不太好，之前资本对分时租赁的投入就纯属试水，现在就更不敢出手了。”该投资人说。”本文首发于微信公众号：创业资本汇。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：何一华HN110）
