标题：腾讯、滴滴“加持”的汽车金融公司：灿谷一年赚3亿，恶意扣款疑助攻
内容：灿谷几乎90%的汽车交易和金融服务都是发生在线下场景中近期，汽车金融概念火热，一家美股上市公司也交出了最新一份成绩单。有分析人士表示，成绩的背后，与合作机构离不开关系。5月29日，汽车金融服务平台灿谷（NYSE:CANG）发布2019年第一季度未经审计的业绩报告。财报显示，2019年第一季度，灿谷总收入3.52亿元，净利润7440万元（1110万美元），而去年同期净利润为8400万元。其中，2019年第一季度，汽车后市场服务业务持续为公司贡献稳定收入。财报还显示，2019年第一季度，灿谷新增汽车贷款总额为65.55亿元（9.77亿美元）。截至2019年3月31日，该公司在贷余额累计为357.48亿元（53.27亿美元）。业绩下滑、被诉恶意扣款柒财经旗下互联网金融新闻中心了解到，此前灿谷CEO林佳元透露，灿谷已完成对一家保险经纪公司的收购，获得保险经纪牌照。当前，灿谷在车贷意外险、盗抢服务基础上，向车险、健康险等附加值更高的保险产品促成业务拓展。分析发现，灿谷的经营业绩于2018年开始放缓。财报显示，2018年全年，灿谷总收入为10.914亿元，较2017年仅增长3.7%。在盈利数据上，灿谷2018年Q3单季度净利润1.06亿元，而在2018年Q4则减少至0.52亿元。据灿谷2018年财报，灿谷报告期内净利润为3.069亿元，去年同期为3.491亿元，同比下滑12.1%。2019年第一季度，同样呈现下滑趋势，该季度灿谷净利润7440万元，较去年同期净利润8400万元下滑11.4%。值得关注的是，在第三方投诉平台上，对灿谷以及其合作机构的投诉屡见不鲜。互联网金融新闻中心发现，用户投诉的原因多为“恶意扣款”。多个用户投诉称，其银行卡莫名被特约上海灿谷电子（即“灿谷”）划走200元-500元不等。不过，多个投诉已结案。也有用户质疑灿谷与其合作方晋商银行多放贷款，且没有贷款合同。该用户称，在通过办理贷款买了一辆汽车，车贷6.3万元.但在征信报告中发现实际贷款6.5万，包含2000元的生活贷款，但相关方并未给予合理答复。用户在还款过程中，银行并未执行扣款导致逾期。随后，该用户收到短信说我车贷存在逾期，而且短信还有恐吓言语。与此同时，办理贷款的工作人员自称为晋商银行人员，但实际上为灿谷员工，“晋城银行和灿谷的回复是同一个人回访……补了一个一点都不正规的合同，其他的问题一个都没有解决”。多家子公司被处罚据了解，灿谷主要合作方为晋城银行、微众银行。摩根士丹利曾在20186月发布的一份灿谷分析报告中称，灿谷存在融资租赁的信用风险问题等风险，其次灿谷的资金来源高度集中在晋城银行、微众银行两家资方手中。事实上，灿谷的主要展业范围为线下。此前，灿谷CFO张永毅曾表示，在汽车的交易过程中，线下入口是非常重要的端口，“灿谷几乎90%的汽车交易和金融服务都是发生在线下场景中”。财报显示，截至2018年末，灿谷拥有覆盖全国353个城市、超过4.6万家经销商的服务网络，经销商数量较三季度末增长5%，直营模式覆盖的经销商占比已到达89%。2018年11月、12月，灿谷还在7个城市促成了100余笔网约车的销售。此外，互联网金融新闻中心了解到，灿谷的多家子公司曾因行贿或虚假宣传被处罚。其中，合肥灿谷汽车服务有限公司因广告以虚假或者引人误解的内容欺骗、误导消费者于2018年9月19日，被合肥市蜀山区市场监督管理局处以罚款0.105万元。长沙灿谷汽车服务有限公司于2016年因违反对经营者采用财物或者其他手段进行贿赂以销售或者购买商品，被长沙市工商行政管理局天心分局罚款10万元，没收违法所得和非法财物5.85万元等。腾讯、微众、滴滴“加持”据了解，灿谷具备豪华的股东阵容与团队。其中，灿谷董事长张晓俊曾是负责中国第一家汽车金融公司——上汽通用汽车金融有限责任公司筹办的主要人物。根据灿谷此前招股书，滴滴和腾讯分别以14.8%和10.7%的占股位居第三大和第五大股东。滴滴和腾讯除了是灿谷的股东，还通过旗下平台与灿谷达成了深度合作。其中，灿谷为滴滴司机提供各种解决方案。同时，滴滴在其APP端增加申请分期购买私家车的界面，并实现对灿谷的导流。此外，灿谷还促进向司机出售保险产品。公开信息显示，灿谷曾获得过数次融资，分别获得华平中国、泰康资产、春华资本的A轮融资，并在2018年获得腾讯产业共赢集锦、海通国际、泰合资本、微众银行、博裕投资和LinksAdvanceHoldingsLimited的战略投资。截至2018年3月31日，灿谷与11家第三方金融机构合作。数据显示，灿谷2018一季度交易额58亿元，其中99.7%由第三方金融机构提供资金。灿谷在招股书中表示，可能会继续依赖两家金融机构——晋城银行和微众银行提供大部分资金。前述用户投诉中，也多提到了晋城银行。事实上，互联网金融新闻中心了解到，对于银行而言，灿谷更像是一个中间商。其中，灿谷主要协助银行获客，促成贷款交易，最终由银行放贷给购车者。作为撮合平台，截至2018年底，灿谷所促成的汽车金融贷款M1+和M3+逾期率分别为0.74%、0.37%。最新财报显示，截至2019年3月31日，该公司所以已完成以及尚未支付的汽车助贷和汽车交易M1+以及M3+逾期率分别为0.77%、0.37%。（文/张军）来源：互联网金融新闻中心声明：文章不构成投资建议，转载请注明出处。本文首发于微信公众号：互联网金融新闻中心。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：何一华HN110）
