标题：比亚迪新款纯电动汽车不到30分钟充满电
内容：近些年来，比亚迪迎来了猛速发展，密集的推出了很多极具市场竞争力的车型，比如宋MAX等等，一改前些年给人低端劣质的品牌形象。到了2019年，它也没放慢出品新车型的脚步，在前不久上海举办的车展上，它又正是推出了一款重磅新车──S2。很多网友对此发表感慨，比亚迪又一款纯电动下线！新能源汽车又多了一款选择，也是上班族代步最佳座驾。据光哥了解，S2大概率会在今年中段上市，在它之前曾出品过一款电动车型元EV，现在有紧接着推出S2，从这些动作能够看出，它想要在新能源车这个领域拔得头筹的决心。S2的设计，借鉴了很多元EV的元素，或者可以说是以后者为基础所进行设计的，它加入了Dilink系统，满电综合路况下，能够持续行驶305公里，如果是匀速的话，这个数字将加大至360公里。概述：虽然目前S2所透露出的信息有限，但基于之前在新能源车上的成功经验，比亚迪这次也未降低标准，与同级的其它车型比，S2不管是在哪些方面，都表现出了产品的优越性。在众所周知的汽车前景下，未来驰骋于城乡道路的车，必定会转变为新能源车，现在比亚迪的高要求，正是为自己将来的车市地位而打拼。S2在各个方面，都进行了精心的优化，且均有亮点与优势，完美的实现了设计时的各项目标，碾压了很多其它车企的同类型车，因此对当前的客户群体来说，S2这份选择无疑是后悔性最小的车。外观：S2的外形，除了大部分与元EV相近的风格以外，也是有着自己独有的特色之处的，比如前中网上，镶嵌的是BYD的蓝底字母标，并非之前常用的朝代汉字标，而格栅更是选用了星罗密布的亮色点阵样式，非常有辨识度，也很具时尚性。车身配色的选择，使用的是Bi-color两色对比风格，车顶与裙底同色，其余为对比色。车灯依旧深邃锐利，不用点亮就很炫酷，并未与前中网直接相连，而是通过一条横贯式的镀铬条加以连接，既增加了视宽，又提升了档次。侧面的设计也很年轻化，腰线刚直有劲，凹凸造型精致立体，尾灯炫酷亮丽，车尾设计与车头呼应的很好。内饰：来到S2的内部，会看到它的座舱造型为星轨环抱样式，给人以宽敞自在的感觉，各个部分的设计，以简洁风格为主，但没有简陋感。中控上嵌有10.1英寸的多功能液显屏，还能根据使用时的便利程度，进行自由的旋转，内部的处理器为8核，反应速度极快。前文说过，它内部还加入了Dilink系统，使得S2具备了智能网联的功能，既增加了实用性，又提高了科技感。另外，S2还加入了echo人车语音对话的系统，能够在驾驶时，方便快捷的与车进行对话。动力：S2靠纯电力进行驱动，其电机为永磁同步式，最大能够输出70千万的峰功，180牛米的峰扭，车速从零提升至50km/h，只需短短的5.8秒。能够实现如此优秀的动力，主要是S2在设计时，是通过e平台完成，很好的实现了车重、布局、成本、可靠性四者的完美结合。另外，该车的电池也是比亚迪自己研发的，其容量达到了40.62kwh，从而使其获得了前面说到的最高360公里的强大续航性能。充电：对购买电动汽车的客户而言，充电是个不能忽略的大问题。比亚迪当然不会遗漏这个关键的技术点，它在S2上应用了自己最新的技术，能够实现极快的充电。只需不到30分钟的时间，就能让S2快速获得满电，即便是长距离出行，我们完全可以利用这短暂的时间去吃个便饭，然后就能继续满血上路。这点跟其它同级车比，显然在当前是相当出色的，车主选择S2，再也不会产生充电耽误事的烦恼。新车不到30分钟就充满电，真适合上班族代步的最佳座驾！比亚迪S2已经下线，上市也只在接下来这一两个月左右，作为比亚迪旗下继元EV之后的又一纯电动汽车，而且还是第一款纯电SUV，它在空间能力与经济性能上，具备了先天性的优势，再加上比亚迪对其注入了自己最前沿的造车技术，相信它上市后能够与元EV一起，打出双响炮的效果，你看好这个新能源汽车吗？对此，怎么看呢？
