标题：汽车控制系统设计中的电磁兼容性问题探讨
内容：你有没有想到，路上行驶的汽车可能会影响到军用雷达的工作？汽车的电子设备会危及到自身的正常行驶？车载电话所产生的电磁干扰也会影响到汽车的行驶安全？这些都是汽车电磁干扰所带来的影响，如果汽车电磁的兼容性能良好，那么这些干扰将会最大限度避免。近日，在北京召开的一个有关汽车电磁兼容的研讨会上，有专家提出，由于关乎汽车的行驶安全，汽车电磁兼容技术已经日益受到重视。汽车电子充满电磁干扰过去，汽车电子带给人们的是更多舒适与便利，如采用电动升降窗、中控锁等，这些产品取代了现有的机械系统，眼下已经越来越多地扩展到与安全系统相关的应用上。业内人士向记者表示，汽车电子已经进入到了汽车的控制系统之中，如提供重要的驾驶员信息、控制发动机、避撞监测及对车内环境实施智能控制等。因此，汽车电子的广泛应用，使得电磁兼容成为汽车电气系统设计中的主要考虑。在汽车运行过程中，汽车电子产品常常处于充满噪声的恶劣环境中，因此汽车电子必须具有优秀的电磁兼容(EMC)性能。汽车电磁兼容成为重要课题汽车电磁干扰有着很大的危害。有关专家介绍，汽车电子设备和汽车电子产品中产生的电磁干扰(EMI)会向四周发射电磁波，影响其他通讯设备和电子设备的正常工作，还能扰乱军用车辆上携带的导弹系统部分无线电、雷达和计算机电路控制系统的正常工作。此外，汽车产生的电磁干扰不但能影响外界的电子设备正常工作，也会影响汽车电气系统本身的正常工作。同时，外界的电磁干扰也会影响汽车上电子设备的正常工作。在大多数汽车控制系统设计中，电磁兼容技术变得越来越重要。专家认为，为了防止电磁环境干扰对汽车电子产品的性能产生不利影响，避免汽车电子产品功能的丧失，保证大量汽车电子设备能在同一个电气系统中彼此互无影响并可靠工作，就必须确定一个合适的干扰极限，以保证电磁干扰辐射和电磁灵敏度(EMS)极限之间存在足够的安全容量限制。所以解决汽车电气系统的电磁兼容性已成为一个重要课题。国内外电磁兼容性研究相差悬殊汽车技术比较先进的国家都十分重视对汽车电磁兼容性的研究，纷纷制定了相应法规，各大汽车生产商则投入资金建立相应的汽车电磁兼容性研究中心，对其整车执行测试认可，对汽车电子产品零部件的批量生产进行检查，分析事故的赔偿责任，对整车电磁环境的测试进行分析和描述，从而提出整车电气系统和汽车电子产品的电磁兼容性设计的技术要求。从国内的研究情况看，业内专家认为，目前，国内相对实力较强的几大汽车厂家已认识到电磁兼容性的重要性，并着手这方面的研究，但同先进国家相比，多数国内企业在这方面差距很大，建立电磁兼容性研究中心的寥寥无几。
