标题：氢能源概念被热炒专家：可能因为更懂行，所以没买股票
内容：氢能源概念被热炒专家：可能因为更懂行，所以没买股票2019-05-0708:13:52每日经济新闻氢能源概念被热炒专家：可能因为更懂行，所以没买股票每经记者谢宏辰2019年春天的A股市场热点频现，之前，猪肉、OLED、工业大麻等概念均被热炒，“氢能源”也频频上榜。作为燃料电池可使用的一种能源，氢能因其较高的能量密度及优异的环保特性而被看重。再加上政策上的扶持，市场迅速点燃对氢能的热情。与资本市场的“激情燃烧”所不同，目前，不少氢能行业人士对行业发展态度较为冷静。有观点认为，长远看行业虽颇具前景，但短期内行业所面临的挑战尚难解决，行业还需投入更多时间进行培育。目前，A股已有不少上市公司涉足氢能业务。《每日经济新闻》记者通过不同软件查询发现，目前多达30~50家上市公司头顶氢能概念。但须注意的是，其中有些公司可能是在“蹭”概念。众多上市公司涉足氢能源目前主要的应用是氢燃料电池。当前，涉足氢燃料电池领域的上市公司包括雄韬股份(002733，SZ)、潍柴动力(000338，SZ)、中国动力(600482，SH)等。其中，雄韬股份旗下有多家从事氢燃料电池业务的子公司；2018年11月，潍柴动力与相关方设立公司，涉足业务为氢燃料电池产业链；中国动力目前正在对氢燃料电池的工程化应用进行实地测试。当前，而燃料电池应用的下游，投资者主要看中的是在大巴车、物流车等车型上的应用。上市公司方面，福田汽车(600166，SH)已完成轻卡燃料电池技术研究，并交付25台样车投入示范运营；东风汽车(600006，SH)当前页在研发氢燃料电池汽车(但电池系统是外购的)，并实现了很少量的销售。氢燃料电池产业链，自上而下还包括了制氢、储氢、运输、配套等环节。类似充电桩与纯电动汽车的关系，氢能源汽车需靠加氢站补给能源。上市公司方面，厚普股份(300471，SZ)已在加氢站领域逐步形成了覆盖整个产业链的服务能力，京城股份(600860，SH)子公司去年也曾收购一家从事加氢站设备业务公司的股权。氢气来源一般为工业副产或水电解制氢，目前还没有公司专门开展这部分业务。储氢方面，中材科技(002080，SZ)等公司均有涉及。因氢能概念非常火热，不少公司也在想方设法与氢能联系起来。例如锂电设备制造商先导智能(300450，SZ)，近日其对外表示，公司已成立燃料电池事业部以作相关储备。还有企业是被投资者冠以氢能源概念，比如华菱星马(600375，SH)，3月初，公司因被投资者视为氢能源概念公司从而股价大涨，此后公司于投资者互动平台上表示：氢燃料车型尚在筹划阶段。因金属铂可在电解水制氢过程中充当催化剂，贵研铂业(600459，SH)也被部分投资者及媒体视为氢能源概念股。4月18日，贵研铂业公告称，国内氢燃料电池汽车尚处于实验室阶段，距商业化还存在较大差距。截至目前，公司不涉及氢燃料电池催化剂的产品。业内冷静看待炒作氢能行业的具体发展情况如何，可能知道的人并不多，但资本市场一度十分热衷于对该板块的炒作。再以华菱星马为例，2月28日至3月8日7个交易日，公司股价区间涨幅高达91%。或许是因为华菱星马的业务为研发与产销重卡、专用车等，而现阶段氢燃料电池在汽车领域的主要应用就包括重卡、专用车，因此公司被不少投资者看重。此外，已涉足氢能业务的潍柴动力、厚普股份等公司，其股价涨幅也较大。除了美锦能源(000723，SZ)近期在东方财富取代浙江龙盛成为最高关注度股吧外，氢能行业的火热，还表现相关行业会议的火爆上。4月22日，一场氢能行业会议在成都举行。《每日经济新闻》记者了解到，活动的多场论坛都比较火爆——内容即便很专业，现场都是人头涌动。活动方安排参观企业时名额有限，导致一些没能成功报名的人多次与主办方沟通以求获得参观名额。由此亦可见目前氢能源领域受关注的程度。氢能行业高热度下，行业亦有一些冷静声音。该次会议中的一个插曲是，一位投资界人士向行业学者提问：“最近氢能股票不错，买了吗？”这位学者表示“没买”，之后其又称：“可能是因为我对行业目前的发展情况更了解吧。”新能源领域相关企业对于氢能发展的难度是最清楚的。一家上市公司的相关负责人此前曾提到：“氢燃料车的系统比较复杂，需要燃料堆、控制系统、水处理等环节，其中燃料堆对于所使用的材料要求特别高，材料价格也很高，导致它成本很高。氢燃料车现在的用途比较特殊，加上出于成本和安全性方面的考虑，它的商用化普及还需要较长时间的应用和发展。”同时，新涉入该项业务，也难给相关上市公司业绩带来足够支撑。厚普股份4月18日曾表示，公司氢能业务属于起步初期，目前在手订单1000万左右，不足以影响公司的收益；2018年度公司氢能业务收入不超过合并报表营业收入的5%。东方电气的氢燃料电池已有少量应用，此前其旗下公司投建的氢燃料电池自动化生产线已投用。但据东方电气一位内部人士向《每日经济新闻》记者表示，目前，氢能规模不大，业务短时间内难给公司带来支撑。但公司已有研究成果，并做好了量产准备。一位新能源行业业内人士向记者指出，氢能目前在技术、成本及安全性方面都存在不少课题需要攻关，行业虽景气度很高，但究竟能发展到哪一步还有待观察。作为颇具前景的朝阳行业，资本市场先行反映氢能行业的价值也属合理，但行业尚处起步阶段，未来还有较长发展时间，期间可能蕴藏的风险因素也须警惕。(编辑：熊家丽)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
