标题：长安汽车巨额亏损！自主新“豪华”品牌被叫停
内容：长安汽车推出高端新自主品牌的计划酝酿已久，长安汽车(000625)总裁朱华荣曾经透露，将在2018年第二季度发布全新的品牌战略规划。网上车市从长安汽车内部获悉，该项目正式叫停，筹备该品牌的部门已经解散。造成这一局面的主要原因是，2018年开始长安汽车利润大幅下滑，到2019年第一季度，竟然出现了20.96亿的巨额亏损，长安汽车已无力支撑高端新品牌的产品研发及品牌打造。截止报告期末，重庆长安汽车股份有限公司总资产958.67亿元，比年初增长2.54%；总负债515.28亿元，比年初增长8.86%；资产负债率为53.75%，比年初上升了3.12个百分点。而根据最新产销快报公布的信息显示：今年前4个月，长安汽车累计销量仅为57万辆，同比大幅减少32.53%。从目前的形势来看，长安汽车若想在今年上半年实现扭亏为盈几无可能。近年来，不少中国汽车品牌开启了向上之路，除了旗下产品的溢价能力显著提升外，诸如吉利、长城、奇瑞还纷纷推出了自己的独立高端品牌领克、WEY、星途，意在与同级合资品牌竞争，新一代车型也一举突破了20万元的价格“天花板”。长安汽车作为中国品牌市场占有率最高的企业之一，此前曾推出了CS95、CS85COUPE两款中高端产品。重庆长安汽车股份有限公司/总裁、党委书记朱华荣曾表示："自主品牌高端化不是一个新话题，但高端化是自主品牌的必然选择。"然而事与愿违，近三年来长安汽车的盈利能力持续下降：2016年净利润达到顶峰至102.85亿元，到了2018年区区只获得了6.8亿元的净利润。这对于本就十分烧钱的高端品牌项目来说，无疑是个致命打击。（责任编辑：HN666）
