标题：多股涨停！热门题材氢能源又火了，上市公司正加速布局
内容：多股涨停！热门题材氢能源又火了，上市公司正加速布局2019-05-1020:43:38中国基金报多股涨停！热门题材氢能源又火了，上市公司正加速布局在市场上，对未来能源的想象，永远不缺资金。今日，A股上演深V反转，上证综指收盘涨逾3%，创逾一个月最大升幅。热门题材氢能源板块早盘便出现异动，多只个股表现强劲。截至收盘，卫星石化、滨化股份、美锦能源等多只个股涨停，雄韬股份、全柴动力等多只个股涨幅超过7%。氢能源题材卷土重来从盘面上看，此前热门板块——氢能源，再度受到资金追捧，其中滨化股份、德美化工等在开盘初便出现一字涨停，深冷股份、卫星石化涨幅超过8%，中金环境、雄韬股份等个股也出现了大涨。截至今日收盘，氢能源及燃料电池板块6只个股强势涨停，多达20只板块概念股涨幅达到5%以上。实际上，今年以来，氢能源及燃料电池题材始终受到市场资金的热度追捧。据wind氢能指数显示，指数从年初至今最高涨幅已经超过70%，多个涉及氢能源题材的个股轮番上演涨停潮。从不少氢能源题材股的市场表现来看，部分个股已经出现股价翻倍的情况，同时也有热门股背后出现大游资的身影。以美锦能源为例，3月13日股价开盘5.13元，该股开始启动上涨行情，经历两个月的时间，股价最高涨至21.54元，涨幅超过4倍，成为此轮氢能源题材中的龙头股。截止5月10日收盘，股价也已经到了15.49元位置，涨幅高达300%以上。受到氢能源题热点的刺激，公司股票不断翻涨，3月中旬多次登上龙虎榜，其中不乏西藏东方财富证券团结路第二证券营业部、国泰君安上海江苏路营业部等知名游资频繁的进出动作。4月3日，深交所交易公开信息显示，美锦能源因属于当日涨幅偏离值达7%的证券、连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计20%、当日换手率达到20%的证券而登上龙虎榜。可以看到，上述营业部同时现身公司股票买入和卖出的龙虎榜，短期炒作痕迹明显。多家上市公司涉足氢能项目随着市场资金围猎“氢能”概念，一批上市公司也开始借助“氢能风口”，加快参与氢燃料电池及产业链条上各个项目的步伐。5月9日，滨化股份披露了关于氢能源项目试车的进展。据公告显示，控股子公司山东滨华氢能源有限公司投资建设的氢能源项目，已顺利打通全部流程，并于5月8日将精制氢气第一次充入长管车内。后续公司将不断对装置进行调整优化，逐步实现项目达产达标。5月10日，滨化股份股票开盘涨停，盘中出现短时开板后，在午后重新封住涨停。市场资金对上市公司参与氢能项目的认可，可见一斑。5月7日，京城股份发布非公开发行A股股票预案，拟向控股股东北京京城机电控股有限责任公司非公开发行不超过8440万股股份，募集资金总额不超过4.62亿元，用于四型瓶智能化数控生产线建设项目、氢能产品研发项目及偿还京城机电和金融机构债务等。5月7日，穗恒运A公告，与雄韬股份的全资子公司深圳氢雄、华南理工大学签署备忘录，拟设立合资公司实现氢燃料电池电堆等核心部件的国产化。合资公司的注册资本拟定为1亿元，深圳氢雄、穗恒运A、华南理工大学持股比例分别为58%、22%、20%，目标到2020年发动机生产线投产。4月30日，雪人股份拟在重庆两江新区设立项目子公司重庆雪氢动力科技有限公司，以加快推进燃料电池发动机及其核心零部件制造项目的实施进度。此前，公司与重庆两江新区管理委员会、重庆市经济和信息化委员会已签署《投资燃料电池发动机及其核心零部件制造项目合作协议》，计划在重庆市两江新区投资设立燃料电池发动机及其核心零部件制造项目，项目拟总投资45.5亿元，最终达到年产10万套燃料电池发动机及电堆等核心部件的产能；同时在重庆市分期建设35座加氢站。4月29日，美锦能源公告称，已与广东国鸿氢能科技有限公司(下称国鸿氢能)签署投资协议框架，拟在后者投前估值不超过20亿元的情况下，向国鸿氢能增资持有其不超过10%的股东权益。美锦能源认为，此次增资将进一步完善旗下氢能产业链布局，对公司业绩增长发挥积极地推动作用。高层频吹政策暖风氢能，作为一种绿色的二次能源，被认为是具备燃料性能高、储存便利、获取成本低、规模化配送等多重优势的新型能源。在新能源汽车产业发展方向上，氢能已经被不少国企、汽车企业和学者认为是“终极能源汽车解决方案”。行业专家指出，氢燃料电池汽车和采用锂电池的纯电动汽车都是新能源汽车的重要技术路线。从技术特点及发展趋势看，纯电动汽车更适用于城市、短途、乘用车等领域，而氢燃料电池汽车更适用于长途、大型、商用车等领域。氢燃料电池汽车将与纯电动汽车长期并存互补，共同满足交通运输和人们的出行需要。今年开始，政府重磅加码氢能产业的政策扶持力度。在此，基金君梳理了一下主要的政策动向：3月，《政府工作报告》首次提及“推动充电、加氢等设施建设”，消息一出，各方开始高度关注“氢能源产业”的建设进度，相关部门也开始加紧在这一新产业方面的政策指导文件。3月26日，财政部、工信部、科技部和发改委联合发布《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴的通知》，提出地方补贴需要支持充电(加氢)基础建设短板建设和配套运营服务。4月8日，发改委发布《产业结构调整指导目录(2019年征求意见稿)》，高效制氢、运氢及高密度储氢技术开发应用及设备制造、加氢站等，均属鼓励类。4月23日，工信部发言人表示，将进一步加大工作力度，联合有关部门开展示范运行，破解氢燃料电池汽车产业化、商业化难题，大力推进我国氢能及燃料电池汽车产业的创新发展。中国汽车工业咨询委员会副主任付于武表示，燃料电池汽车是节能与新能源汽车的战略方向，是氢能与燃料电池产业发展的主要着力点。我国发展氢燃料电池汽车的愿景是，2030年实现百万辆氢燃料电池汽车上路行驶，2050年与纯电动技术共同支撑汽车空排放。据《中国氢能产业基础设施发展蓝皮书(2016)》预计，到2020年，中国氢燃料电池车辆将达到1万辆；到2030年，氢燃料电池车辆保有量将达到200万辆，占全国汽车总产量的比重约5%，届时，中国有望成为全球最大的燃料电池汽车市场，氢燃料电池汽车产业产值有望突破万亿元大关。天风证券研究认为，经过长时间的研发与积累，燃料电池的系统和零部件从技术条件上来说，已经达到了可以推广的地步。从锂电池板块行情看氢能源行情空间，目前氢能源类似电动车13-14年起步阶段，整个产业链经历“高层强调——政策加码——地方政策跟进——销量爆发”的过程。信达证券指出，2018年是氢能源产业化应用元年，未来3至5年是导入期，5至10年后开始进入成长期，时间上展望，是2025年前后的事情。目前国内市场尚处于概念期向真实导入期转化的时间节点，未来3年左右的导入期产业链的场景会是配套设施先行，之后再是商用车生产制造的跟进，可能会伴随有国外乘用车进入中国市场。氢产业启动新一轮补贴受到政策红利的刺激，不少城市也开始加速在氢能源产业方面的大力布局。不少地方判断，氢能源产业正在进入商业化的阶段，而2019年则是切入氢能源及燃料电池产业的重要竞争时点。公开资料显示，率先布局氢能产业的是上海市。早在2017年9月，上海出台了《上海氢燃料电池汽车发展规划》，并指出发展氢燃料电池已经成为全球汽车与能源产业转型升级的重要突破口，如果在这个领域落后于人，则中国在纯电动、插电式混合动力领域积累的优势将不可持续。这一判断，被业界普遍认为是对氢能源产业发展认识较高、立场坚定的判断。随后两年，各地陆续出台了发展氢能源产业的政策，并开始针对氢能源产业实施强有力的补贴措施。2018年5月，上海市就印发《上海市燃料电池汽车推广应用财政补助方案》提出，燃料电池车按照中央财政补助1:0.5给予上海市财政补助。2018年11月，佛山市发布《氢能源产业发展规划(2018-2030年)》并提出，到2020年，佛山市氢能源相关产业累计产值达到200亿元，加氢站建设达到28座的发展目标；2025年产业累计产值500亿元，加氢站建设达到43座；到2030年，佛山集聚氢能及燃料电池企业超过150家，培育氢能及燃料电池龙头企业8家，形成氢能源及相关产业累计产值超过千亿元。佛山市同期公布补贴措施，“十三五”期间预计投入9亿元用于支持新能源公交车推广应用和配套基础设施建设，其中用于氢能公交车补贴5亿元，加氢站建设补贴1.5亿元。今年4月30日，山西省发布《山西省新能源汽车产业2019年行动计划》，确定在氢燃料电池汽车补贴政策不退坡的前提下，按照中央财政补助1:1的比例给予省级财政补助，并对加氢站和氢燃料加注进行适度补贴。此外，一些城市还加快了区域产业新城的基础建设，并打出了建设“氢都”、“氢谷”的口号。2019年4月，在成都市首届国际氢能及燃料电池产业大会上，成都宣布正式启动“绿色氢都”建设。2019年1月，山东举办山东氢能源与燃料电池产业联盟成立大会，并提出未来山东将以济南为核心，点面结合、产业互补、错位发展，辐射带动全省，打造氢能源经济圈，建设集氢能源科技园、氢能源产业园、氢能源会展商务区三位一体的“中国氢谷”。除此之外，广州、佛山、武汉等城市也先后提出建设国内“氢谷”规划，重点发挥氢能源产业及氢燃料电池项目。氢能商业化仍存难题尽管当前对氢能源产业的政策扶持力度较大，产业资本及市场资金对氢能源题材的热情不减，但在各方高度关注的背后，也需要看到其中仍存在的发展难题。工信部发言人黄利斌表示，从目前看，氢燃料电池汽车的产业化进程明显要晚于纯电动汽车。我国氢燃料电池汽车在基础材料、关键零部件、系统集成等方面与国际先进水平还存在差距，整车成本较高，氢能基础设施建设也相对滞后。氢燃料电池汽车的发展不仅是一个技术问题，还依赖于整体氢能产业链的发展及相关的政策、标准、法规的不断优化完善，某种程度上比电动汽车的推广难度可能还要大。国泰君安研究指出，目前我国中央和地方财政对氢燃料电池产业扶持力度较大。我国燃料电池产业发展还处于初期，如果未来政府补贴政策发生变化，补贴出现退坡，一定程度将影响燃料电池产业的发展。由于氢能源产业需要长期培育，除了政策扶持之外，涉及参与氢燃料电池产业项目的公司需要大量社会资金投入。市场人士指出，目前涉及氢能源题材上市公司较多，但有部分并未开展实质业务仅停留在概念层面，同时部分涉足氢能源项目的上市公司，股价表现实际上已经透支了未来业绩，需要投资者警惕其中的风险。(编辑：刘虹利)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
