标题：埃森哲：2025年全球电动汽车将达到1000万量
内容：埃森哲（Accenture）的最新研究显示，电动汽车（EVS）将在2025年增长到1000万辆，并在2040年超过普通汽车，这将为公用事业公司创造2万亿美元的机会。埃森哲报告发现，公用事业公司通过为电动汽车车主提供捆绑服务，将获得显著的竞争优势。除了为电动汽车提供低利润电力所带来的1.7万亿美元外，公用事业公司还可以通过为电动汽车提供汽车自动化服务来获得2500亿美元的利润。根据埃森哲对全球6000名消费者进行的调查，环境是当今电动汽车的主要采购动力，其次是节省成本。近2/3的未来电动汽车车主（63%）希望通过使用电动汽车以实现长期节省资金。随着电池技术的不断进步和新服务的出现，电动汽车的购买成本和充电仍然有一定的障碍。80%以上的消费者打算购买电动汽车，他们计划主要在家里给汽车充电，只有55%的受访者有自己的车库。公用事业可以利用这一机会，加快电动汽车的普及：1帮助客户做出正确的选择：凭借客户的信任和丰富的洞察力，公用事业公司能够很好地帮助客户在购买电动汽车时做出正确的选择。2通过生态系统创建超相关性：创建生态系统伙伴关系对于建立平台来捆绑高度相关的产品以提高客户体验至关重要。3超越竞争对手：利用实时客户洞察力快速改进或迭代客户服务和体验将是战胜竞争对手的关键。
