标题：为什么电动车自燃更具危险性
内容：虽然在市场占有率上，目前电动汽车还远不如燃油车，但从政策导向、车企规划来看，电动汽车未来取代纯燃油车也只是时间问题。然而随着电动汽车销量攀升，起火自燃的新闻也愈发频繁。在高能量密度动力电池的安全性上，目前所有车企都没法给消费者一个满意的答案，这已然成为悬在新能源汽车头顶的“达摩克斯之剑”。电动汽车自燃事故频发4月22日，上海市某小区地下车库，一辆特斯拉ModelS车型在停车状态下（未充电），底部突然冒出大量烟雾，仅5秒后就出现了明火，且火势迅速扩大并向四周蔓延。最终，这辆ModelS被彻底焚毁，连带着旁边的两辆奥迪也被波及。同样在4月22日，一辆蔚来ES8在维修服务站停放时，突然从车辆底盘位置冒出白烟，随后在不到10分钟的时间开始出现明火，最终也被烧得只剩铁架子。根据蔚来官方给出的解释，该车在进入维修站之前，底盘受到过严重撞击，造成撞击部位的电池和液冷板发生严重变形，导致电芯内部短路而起火。往前追溯几年，类似的电动汽车自燃事件不胜枚举。更重要的是，这种自燃是不跟产品定位挂钩的，即便是售价高达100万ModelS／X，其自燃概率不见得比北汽、比亚迪的电动车更低。换句话说，高端电动车自诩其搭载的电池经过了严密的保护，电池管理系统更成熟、完善，安全性更高一筹，但市场反馈并不如人意。或者说，目前的技术水平并不能保证高能电池在汽车上安全使用。行车安全的重要隐患——高能电池对电动汽车来说，基本所有的起火都与电池有关，包括阻值增大导致升温自燃，或者受到撞击导致短路自燃，再或者电池破损导致锂氧化自燃等等。相比之下，例如燃油车常见的线路短路、暴晒升温等起火原因完全是小场面。直白点说，以三元锂电池为代表的电池组，其本身就是一个具备超高能量密度的“容器”，就像是电影中“无限宝石”，凡人不能直接碰，需要一个容器。稍有不慎，能量传输出错或者“容器”破损，就会短时间大量释放能量，导致自燃乃至爆燃。化学电池，特别是充了电的电池，容易起火是一种物理规律，属于天性。这种东西不像汽／柴油，后者本身就是烃类组成的碳链，结构相对稳定，不遇到明火是不会跟氧气产生反应的。即使是易挥发的汽油，即使泄露了，不遇到明火也没什么大问题。但锂是什么？元素周期表中，其活泼程度都是能排上号的，只要暴露在空气中就会快速被氧化，同时释放大量热能，反应还特别激烈。虽然各种动力电池都将锂固定在锁在石墨或锂化合物中，并防止其与氧气接触，但日常用车管是碰撞、充电还是车主的用车习惯都会影响安全性，总之什么情况都可能发生，厂商对电池组的防护不可能做到面面俱到。为什么电动车自燃更具危险性？在上海自燃引发激烈讨论的时候，特斯拉CEO曾在社交网站吐槽，每年各种汽车自燃的事故成千上万没人关注，为什么特斯拉自燃就成了头条，言语中对这种“不公待遇”很是不满。事实上，媒体并没有冤枉特斯拉，电动汽车的自燃确实更值得关注、警醒。燃油车确实也自燃，但其自燃是有规律可寻的，私自改装电路、线路老化、甚至大热天车内放打火机等可燃物等等，没有外来的明火，正常维护保养检修，即使是遇到事故也不容易自燃。而电动汽车的自燃是不可预知且不可控的，因为电池本身就是一个高度危险的“可燃物”，日常用车中，谁也不能预料其储存的高能物质会因什么故障突然起火。更重要的是不可施救性，燃油车自燃只要用灭火器隔绝起火点的氧气，就可以有效制止。电动汽车嘛，即使是在真空环境下，锂电池也可以自己烧起来，因为其本身就可以进行氧化反应。这一点，我们从燃油车需要进气，电动汽车不需要进气也能推断出来。燃油车发生自燃后，给驾驶员反应的时间较为充足，且驾驶员可对机舱盖内的火势（初期）进行施救。而此时的电动汽车如果发生自燃，车主就只能任其燃烧无法进行施救，这是由于动力电池完全封死在底盘位置，灭火器无法直接喷射火源，且动力电池还会有二次燃烧的几率发生。总结如果说，汽／柴油是一匹烈马，需要驯服才能正确使用的话，那么锂电池组就是狮子、老虎，我们确实能用智慧将其关入技术的笼子里，但其本身的危险性并不会因为笼子的存在而有丝毫削弱。特别是最近几年，大功率充电设备逐渐普及，续航里程也不断提升，但高能电池的技术瓶颈始终没有松动的迹象，不断提升容量和充电功率的高能电池组在为消费者提供便利的同时，也在提高电池的危险性。毫不夸张的说，这是当前所有高能化学电池的现状，也是最核心的技术瓶颈，没有之一。
