标题：降本增效专场采购项目对接会，盖世汽车组织50余家供应商参与活动
内容：活动现场汽车行业的各环节正面临着高成本的挑战，未来降本增效将成为企业关注的重点。而在整体市场成本压力骤升的情况下，沿海地区降本空间有限，此时中西部地区在用人、用地等成本上展现出了更大优势。活动现场在此背景下，2019年5月17日，盖世汽车在武汉分公司举办的降本增效专场采配会圆满落幕，本次活动吉利湘潭、艾菲等5家采购商通过盖世汽车平台发布采购项目，共吸引上百家供应商报名，通过筛选，参与本次活动的供应商共50余家。部分供应商名单安徽瑞林精科股份有限公司南昌通天汽车配件有限公司大连德迈仕精密科技股份有限公司上海徕木电子股份有限公司福建省晋江市三力机车有限公司浙江宏鼎汽摩配件股份有限公司广东鸿泰科技股份有限公司浙江耐士伦机械有限公司湖北雄志塑胶五金制品有限公司株洲市四兴机械有限公司江苏普斯森精密机械有限公司资兴市粤兴汽车零部件制造有限公司在活动前期，盖世汽车根据采购商需求，以“匹配、及时、高效”为原则，有针对性地从报名者中仔细甄选，通过盖世汽车对项目的深入了解，推荐符合要求的供应商参与，提高了采购项目对接会的沟通效率，保障合作成效。活动现场，双方的采购、技术、研发等部门人员，进行面对面沟通与洽谈。通过现场对于项目以及各自产品、技术等的介绍，让采购商对于供应商的技术以及专业性、产品配套能力等有了更加深入的了解，供应商也对项目的背景与需求有了更好的了解，双方不但节约了时间成本，也为后续的合作打下了基础。活动现场作为全球领先的汽车供应链服务平台，盖世汽车立足数据，并持续地推出各种新的业务模式，更好地促进产业链上下游的合作，推动行业不断发展。在过去几年中，盖世汽车在全国各地线下组织了近500场采购项目对接会，共有超过8,600家采购商、近万家零部件企业积极进行参与，并获得了广泛好评。盖世汽车后续还将持续推出不同主题的采购项目对接会，紧跟买家和市场的需求，欢迎持续关注并积极参与！更多相关活动，可点击以下链接直达：http://i.gasgoo.com/activities/ydcph.html（责任编辑：HN666）
