标题：12万落地想要大空间和舒适性选这几款车型准没错
内容：网友提问：我这想买的车平时不开，主要用于周末过节跑高速，一家人可以去旅游，落地12万左右的汽车，有哪些建议？车市导购：这位网友的购车预算为落地12万元左右，所以裸车价就要控制在10万元左右了，平时不开，周末过节时跑高速且多为一家人去旅游，那就说明单纯想买一辆空间大，舒适性高，且动力还够用的车型，因为平时不开，所以对维修保养，售后故障率方面没有太多要求，综合看下来笔者推荐以下几款车型。1.比亚迪-宋MAX厂商指导价：7.99-12.99万元推荐购买车型：2019款1.5T自动智联睿智型7座推荐建议：首先笔者推荐的这款车型的官方指导价为9.99万元，所以基本上落地价格可以控制在12万元以内，外观方面，宋MAX的样子足够具有吸引力，家族式的前脸造型给人的视觉效果十分舒展。悬浮式的车顶样式及搭配的后扰流板彰显出其运动化风格。车身尺寸方面，宋MAX的长/宽/高分别为4680×1810×1680mm，轴距为2785mm，笔者推荐的这款车型为7座版本车型，空间方面为2+3+2的布局，所以一家人出游基本上没有问题，不过由于该车整体尺寸不算太大，所以第三排空间表现一般，建议平时乘坐孩子或者应急时候使用，动力方面，这款宋MAX依旧搭载1.5T发动机，最大功率为154马力（113千瓦），最大扭矩240牛·米，并匹配6DCT变速箱。2．吉利汽车-嘉际厂商指导价：9.98-14.88万元推荐购买车型：2019款1.5TD手动舒享版推荐建议：嘉际这款车型可以来说是一款明星车型，刚推出时热度一直持续不下，外观方面，嘉际采用吉利汽车最新的家族式设计，星河回纹式的前格栅与前大灯相结合，显得十分具有设计感，在车身尺寸方面，嘉际的长/宽/高分别为4706×1909×1690mm，轴距为2805mm。在10万级别MPV车型当中它的宽度占有绝对优势，所以车内的横向空间就显得不错，同样的这也是一台7座车型，一家人出游基本上不存在问题，座椅布局方面笔者推荐的这款车型采用的是2+2+3的座椅布局方，此外这台车其他款车型上还有2+2+2、2+3+2的座椅布局方式，灵活度非常高，动力方面，笔者推荐的这款车型使用的是1.5TD+48V轻混匹配6速手动变速箱，最大功率177马力，峰值扭矩255牛米。油耗方面表现还不错，工信部油耗百公里6.4L。3.上汽大通MAXUS-上汽大通G50厂商指导价：8.68-15.68万元推荐购买车型：2019款1.5T自动精英版推荐建议：外观方面，上汽大通G50显得十分具有活力，八边形大嘴式设计，B柱、C柱和D柱还都采用隐藏式设计，并营造出悬浮式车顶的风格特征，虽说是一款MPV车型，但是在外观方面显得很新潮，笔者推荐的这款车型官方指导价为10.98万元，基本上落地价格可以控制在预算范围以内，车身尺寸方面，它的长宽高分别为：4825×1825×1778mm，轴距为2800mm，对比同级别车型在高度和长度方面的优势较为明显，值得一提的是这款车在不同车型上面共提供了2+3、2+2+2、2+2+3、2+3+2、2+3+3的5种不同的布局形式，乘坐空间方面表现不错。动力方面，这台车使用的是1.5T发动机匹配7速双离合变速箱，最大功率为169马力，峰值扭矩为250牛米，一家人出去玩的话，这台1.5T发动机基本上可以胜任。其实说实话，10万元左右可以买到大空间且舒适性高的MPV车型并不算多，且多为中低配车型，而笔者推荐的这几款车型都算是近一段时间以来自主品牌当中的热门车型，这几款车型都有各自的特点，宋MAX的优势在于高配置和低售价，而嘉际的动力组合更加丰富，上汽大通G50则空间布局方面更加灵活，最后具体怎么选，还是要结合自身需求。（责任编辑：HN666）
