标题：途昂轿跑SUV入门车型减少8项配置或31万起售
内容：途昂X是上汽大众旗下首款中大型轿跑SUV，将于5月28日正式上市。近日网上车市从上汽大众官网获得了途昂X的配置信息，新车将推出6款配置车型，其中入门版相比途昂相同版本车型减少真皮座椅、前后排座椅加热、膝部气囊等多项配置。同时参考途昂该配置车型33.09万元的售价，预计途昂X的起售价在31-32万元。具体配置差异方面，途昂X入门版相比途昂相同版本减少8项主要配置，包括外后视镜倒车自动下翻(副驾)功能、上下车迎宾照明系统、真皮座椅、前排副驾座椅12向电动可调（座椅8向+腰托4向调节）、前排座椅加热、第二排座椅加热、驾驶员膝部气囊以及三区自动空调系统(带CleanAirPM2.5空气净化装置)。大众途昂X整体尺寸更加紧凑，采用溜背式车身造型，外观、内饰细节处理更运动。动力方面途昂X搭载2.0T（高/低功率）发动机、2.5TV6发动机，全系满足国六排放标准，最大功率分别为162kW、137kW、220kW，峰值扭矩分别为350N·m、320N·m、500N·m，传动系统匹配7速双离合变速箱，380TSI以上车型配备4MOTION四驱系统。（责任编辑：HN666）
