标题：新思域售11.99万元起东风本田未来五年推出10款以上电动化车型
内容：谁是您心目中的日系运动紧凑型车标杆？相信多一半消费者会选本田思域。纵观国内紧凑型车市场，虽然在日系阵营还有同样以运动性著称的马自达昂克赛拉，但两款车在销量上有一定差距。在今年1~4月，思域总销量为72620辆，而昂克赛拉只有30760辆。为了巩固领先优势，新款思域于5月17日以11.99~16.99万元的价格正式上市。此次上市的新款思域分为220Turbo和180Turbo两种动力版本，可选车型从之前的6增加至8款，新增闪烈黄配色，并增加一系列实用功能以提升车辆价值感。220Turbo车型推出燃动版和燃擎版，增加熏黑部件、中置排气管、换挡拨片、金属踏板组成的全新运动套件，以求更好满足年轻消费者对个性、运动的需求。作为本田品牌重要的全球车型，思域自2006年国产上市以来，在过去的13年收获了125万车主，成为紧凑型车阵营的主力车型；在全球市场，它用47年10代车型收获2500万用户青睐，旗舰车型TypeR更是许多车迷心中的梦想车之一。随着新款车型上市，思域也会在中国市场进一步提升竞争力。在新车发布的同时，东风本田面向CIVIC用户发布了“C位客计划”，它代表着梦想和坚持，是追求梦想的力量，执着于对梦想的不放弃，是传递冲破束缚、敢于超越、勇敢逐梦的CIVIC精神内涵。东风本田希望通过“C位客计划”引导着更多年轻群体理解并主动宣导CIVIC精神，引领流行生活新风潮。为了能够在未来的车市竞争中立于不败之地，东风本田持续加码新能源车市场，2018年底提出了“放眼未来——SeeingtheFuture”新能源品牌计划，除了已有的CR-V、INSPIRE等混动产品之外，还将在未来五年内推出10款以上电动化车型。2019年4月，东风本田第三工厂竣工投产，包括混合动力、插电式混合动力和纯电动在内的多款新能源产品，均可在这个绿色、智能、柔性的工厂生产。按照计划，采用SPORTEV锐•e动技术的首款纯电动车型—X-NV将于下半年上市，2020年将投放包括插电式混合动力在内的多种新能源产品。“更科技、更时尚、更自如”，这是东风本田的全新品牌主张，雄厚的技术储备会让消费者在新车型上了解全新品牌主张的内涵。（责任编辑：刘洋）
