标题：这三款新车上市在即现款车型还值得买吗？
内容：文亚洲第一半截篮启辰T90、马自达3昂克赛拉、名爵ZS都将陆续于近期完成产品更新，新款车型都有不同程度的提升，产品力自然是提升了，但新车上市一般终端都没有优惠。同时，现款车型在这个时候一般会加大优惠力度，清理库存车，为新车上市做准备。那么在新车上市前，现款车型还值不值得购买？启辰T90新款上市时间：9月25日新车变化：外观更加个性启辰T90是一款轿跑SUV，更是国内早期进军轿跑SUV细分市场的领军人物。启辰T90最大的卖点便是与日产奇骏出自同平台，发动机、变速箱和底盘都是共享的，而三大件正是消费者所看重的。新款T90依旧延续了这一优点，同时对外观进行了较大的调整，前脸采用了全新的大尺寸点阵式中网设计，配合两侧上扬式的前灯组，辨识度更高。而动力方面则与现款保持一致，采用2.0L发动机+CVT变速箱的组合，至于现款的1.4T发动机是否会保留，还没有具体消息。现款启辰T90，目前终端市场有着1.8万元的现金优惠，置换补贴4000元，而且现车比较充足。像关注度比较高的2.0L智联智尚版车型，优惠后的裸车价为11.98万元，落地价在13.5万元左右，性价比非常高。买车君点评：如果你是一个追求性价比的人，那么买现款T90是非常合适的，而且现款T90的外观也还比较耐看，更适合大众人群的口味。而新款T90的外观虽然更具辨识度，但动力方面没有变化，所以就目前来看，现款车型更值得购买。马自达3昂克赛拉新款上市时间：9月26日新车变化：全新设计、尺寸增加新款马自达3昂克赛拉的外观采用了全新的设计，看上去与阿特兹十分相似，比起现款车型更加动感。同时，内饰方面也得到了优化升级，中控位置的布局进行了简化，看上去更舒服，同时全新样式的三幅式方向盘也更有运动感。此外，在车身尺寸方面，新款马自达3昂克赛拉的轴距比现款车型增加了26毫米。而动力方面依旧延续了现款的1.5L和2.0L两种排量，全新的SKYACTIV-X压燃发动机并没有引入。新款马自达3昂克赛拉此前公布的预售价区间为12.59万-17.89万元，与现款11.29万-16.29万元的售价相比有小幅度上调。同时，现款马自达3昂克赛拉目前终端市场有着1.7万元左右的优惠，整体价格区间有大幅下探，并且置换补贴还有5000元。此外，北京地区还有少量国五车型，现金优惠能达到2.5万元。买车君点评：就新款车型的提升来看，除了整体设计和尺寸的变化外，其它方面并没有提升，尤其是动力水平和现款保持了一致，对于寻求运动的消费者来说新款与现款没有区别。同时，现款车型还有着很大的优惠幅度，怎么看都比新款合适。名爵ZS新款上市时间：10月17日新车变化：全新设计，动力升级全新名爵ZS采用了全新的设计语言，车身线条更加柔和，同时中网与大灯组的比例也更加协调，整体精致感有很大提升。全新名爵ZS将搭载MGPILOTL2智能驾驶辅助系统，包含ACC自适应巡航、LDW车道偏离报警、AEB自动紧急制动等多项功能，行车安全进一步提升。最重要的是，全新名爵ZS将搭载1.3T发动机，这台发动机是和通用共同开发的，可以说与别克阅朗、雪佛兰创界、雪佛兰科鲁泽等车型上的1.3T发动机同宗同源。全新的1.3T发动机最大功率为120千瓦，最大扭矩230牛·米，较现款车型有所提升。传动方面则匹配的是来自爱信的第三代手自一体变速箱，换挡响应速度提升50%。目前现款名爵ZS在终端市场有着1.3万元的现金优惠，而北京地区销售的国五版车型则有着2.5万元的优惠。不过国五车型现车量非常少，而国六的大部分车型还需要预订，十一之后才能到车。买车君点评：现款名爵ZS的优惠力度还算可以，适合预算比较有限的消费者。不过买车君还是建议大家可以等一等全新名爵ZS，因为从各方面来看，全新ZS颜值更高、安全辅助更全面、动力更强，整体产品力均有提升，对于年轻消费者来说更有吸引力。买车君说其实大家不必纠结于等新款还是买现款，现款肯定会有很大的优惠，这时候就要看新款车型的提升够不够了，像全新名爵ZS这种各方面均有提升的情况下，不妨可以等一等新款。而像启辰T90和马自达3昂克赛拉这两款车型，新款的提升并不是太大，对于在乎性价比的消费者来说选择现款更合适。本文首发于微信公众号：买车君。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：李佳佳HN153）
