标题：坐实！爱驰汽车入股江铃汽车资质问题获解决
内容：企查查数据显示，5月23日，江铃汽车(000550)股份有限公司新增一条融资信息，爱驰汽车并购江铃汽车，具体作价金额尚不明晰。随着爱驰汽车的入股，江铃汽车的资质和产能将与爱驰汽车分享，爱驰汽车的资质问题得到解决。目前，江西江铃控股有限公司仍为大股东，持股比例41.03%，同时为疑似实际控制人，此前，长安汽车(000625)（000625，SZ）曾对外发布公告称，公司合营企业江铃控股有限公司（即江铃控股）拟引入一家战略投资者进行增资。但并未提及该投资者身份，仅注明意向投资方或其控股子公司的经营范围应包括新能源汽车的技术研发及产品开发，且具有新能源汽车领域技术研发和产品开发的实际经验。市场传言，这一投资者为爱驰汽车，目前这一传言坐实。据了解，爱驰团队组建于2016年，目前公司拥有自主研发的MAS平台、超级钢骨-“上钢下铝”车身结构、高能量密度电池、新一代ESP9.3IBOSSTER系统、续航能量电池包、高水平自动驾驶辅助系统、自动充电机器人等技术。其官网介绍，MAS平台支持同架构多型谱开发，轴距可灵活调整，可满足水平、上下车身变化；ESP9.3IBOSSTER系统可使得刹车响应更快速，比传统系统快3倍，刹车距离缩短10%以上，能量回收率接近100%，续航里程可延长15%。另悉，搭载MAS平台的AIWAYSU5计划年内上市。而在U5上市之前，蔚来、威马等已经实现量产交付。据了解，此前，我国虽放开对新能源汽车的生产限制，但是门槛相当高，对研发投入、知识产权、股东出资等均作出了具体要求。不过，多数新造车企业都不能达到要求，爱驰为众多未获得资质的新造车企业一员。尽管后来，国家发改委发布《汽车产业投资管理规定》，新能源汽车生产资质由核准制改为备案制，将资质审批权力由国家发改委等部门下放至地方人民政府，但准入门槛未有所降低，许多造车新势力企业依然无法获得资质。另外，与去年12月6日工信部发布的《道路机动车辆生产企业及产品准入管理办法》一样，均被看作是鼓励与传统企业合作或寻求传统车企代工的政策。乘联会秘书长崔东树曾公开表示，新势力造车企业由于产品设计创新和技术突破较快，但对传统车的生产制造能力相对偏弱，导致新产品设计到投放的速度放缓。（责任编辑：HN666）
