标题：仅需三天？驾驶它从北京到深圳再也不需要加油了
内容：当听到要从北京开车到深圳之后，我第一时间的反应是这得要多久才能到呢？赶快上“度娘”搜搜，2000+公里的路线距离，不休不眠至少一天才能到达，途中还免不了要疲劳驾驶，而且这次主办方为我们准备的是纯电动汽车，啥？充一次电走几百公里那种吗？对的，还要考虑充电问题，实际算下来，时间可控吗？看了一下活动的流程表，只规划了三天的时间，感觉时间挺充裕的，事实真是这样吗？带着疑问的我决定一探究竟。来到现场后发现，在等待着我们体验的是带着“4.4s”的图腾，带着“600”尾标的中型SUV——比亚迪全新一代唐EV600，这款比亚迪旗舰级纯电动SUV，0-100km/h最快加速时间仅为4.4s，综合工况纯电续航里程超过500km，百公里电耗低至17.3kWh，60km/h等速法纯电续航里程超过600km。以上均为官方公布的数据，而此次长续航体验之旅毕竟全程以高速公路为主，车速超过60km/h绝对是常事，甚至可能达到翻倍的车速。众所周知，电动车以高速行驶时，电池会进入“高放电状态”，电耗往往比在市区里开着要高得多，那比亚迪唐EV600在这次旅途中的实际续航里程到底多少呢？作为比亚迪旗下的豪华科技双旗舰之作，比亚迪唐EV600依旧采用了DragonFace设计语言，独有的矩阵式聚能格栅既为前脸增添了未来感，同时能有效降低风阻，让电耗更低。前保险杠两侧采用了锋利的折角设计，让新车的前脸看上去更加运动，也更加符合其强悍的加速实力。外观细节让新车既时尚又有气质，全系配备了LED大灯，不但照射距离更远、更清晰，而且能耗仅为传统大灯的50%，双五辐轮圈的造型很有力量感，配合尺寸为265/40R22的马牌CSC5运动胎，以及Brembo卡钳，看起来战斗力十足。内饰采用了简洁大气的设计语言，软质材料和红色缝线的搭配，尽显运动风范，至于最吸引人关注的非大尺寸可旋转触控屏莫属了，14.6英寸中控屏搭载了比亚迪DiLink操作系统，分辨率高达1920*1080，画质非常细腻，8核CPU让它具有出色的触控灵敏度与操作流畅度，具有非常好的档次感。屏幕集成了包括导航、多媒体、娱乐、空调、车辆控制等绝大部分车载功能。除了娱乐配置，比亚迪唐EV600所配备的主动式安全配置也是我们所关注的，特别在长时间驾驶的过程中，能够缓解驾驶员的疲劳，并提升行车的安全性。首先是ACC自适应巡航系统能自动“跟车”和“追线”，在开阔路面行驶时可降低驾驶者疲劳程度，还能降低能耗；长途高速巡航或午后饱腹驾车时，驾驶者容易产生犯困和疲惫，车道偏离预警系统能及时提醒驾驶者将车辆重新控制回既定车道之内，而变道盲区监测功能还能实时监控两侧后方的视野盲区，避免驾驶者在变道过程中因为B/C/D柱对视野的阻挡而造成蹭碰。至于比亚迪唐EV600最大的亮点在于，其电驱技术来源于比亚迪自主研发的全新“e平台”旗下的电驱动“A平台”，将电机、电控、变速器高效集成，体积比分体式减少30%，重量降低25%，功率密度提升20%，从而实现低能耗高续航。比亚迪自主研发的NCM622三元锂电池，整包能量密度高达161Wh/kg；比亚迪自主研发的最高转速可达15000rpm的高转速永磁同步电机，不使用双级减速器就能直接到达180km/h极速；比亚迪自主研发的智能液体温控系统、智能电加热系统和IGBT芯片，都让比亚迪唐EV600具备出众的性能和较低的能耗。（责任编辑：HN666）
