标题：401套房预计可卖3.34亿元，海马汽车"卖房保壳"有难度
内容：401套房预计可卖3.34亿元，海马汽车"卖房保壳"有难度2019-05-2117:51:16中新经纬中新经纬客户端5月21日电21日下午，海马汽车集团股份有限公司(证券简称：*ST海马证券代码：000572)回复深圳证券交易所关注函称，根据测算，拟出售房产出售后，公司预计累计实现资产处置金额约3.34亿元、累计影响公司归母净利润约1.7亿元。日前，海马汽车因“巨亏16亿抛售401套房产”引发市场热议。海马汽车指出，拟出售房产分别位于海口市金盘工业开发区与上海市浦东新区(原南汇区)，两地二手房交易市场均相对成熟，二手房交易价格亦相对公开透明。基于此情况，公司业务部门对拟出售房产周边二手房市场价格进行了调研，并结合拟出售房产的实际状况提出了房产预计售价。公司财务部门根据业务部门提出的房产预计售价，并考虑相关税费等情况，对拟出售房产收益情况进行了测算。交易测算情况图片来源：深交所海马汽车表示，根据测算，拟出售房产出售后，公司预计累计实现资产处置金额约3.34亿元、累计影响公司归母净利润约1.7亿元。海马汽车于2019年4月23日披露的《关于公司拟出售部分闲置房产的公告》显示，经董事会审议通过，拟通过中介机构按照市场价格在二手房交易市场挂出并公开出售位于上海市浦东新区南汇区宣桥镇南六公路399弄40号的36套闲置房产(总面积4339.5平方米)和位于海南省海口市龙华区金牛路2-1号海马花园的81套闲置房产(总面积6280.6平方米)，最终处置价格以成交价为准。2019年5月16日，海马汽车披露的《关于公司拟出售部分闲置房产的公告》显示，经董事会审议通过，拟通过招标和/或委托中介机构按照市场价格在二手房交易市场挂出等方式公开出售位于海口市金盘工业开发区创业新村一区、二区及金盘工业区金盘大道旁的部分闲置房产；其中，住宅269套(总面积14,685.04平方米)，商铺15套(总面积2,729.12平方米)，最终处置价格以成交价为准。16日，国内媒体报道称“海马汽车巨亏16亿狂卖400套房”。该消息迅速引发市场热议，深交所于17日向海马汽车下发关注函，并要求其说明判断上述交易无需提交股东大会审议的原因，详细列示有关测算过程并说明其合理性、是否按照《股票上市规则》规定的累计计算原则适用相关规定。4月23日，海马汽车发布关于公司股票交易被实行退市风险警示暨停牌的公告称，公司2017年度、2018年度连续两个会计年度经审计的净利润为负值。根据相关规定，深圳证券交易所有权对公司股票交易实行退市风险警示。海马汽车2018年年报显示，其于2017年、2018年分别实现归属于上市公司股东的净利润-9.94亿元和-16.37亿元，两年合计亏损超26亿元。(中新经纬APP)(编辑：熊思怡)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
