标题：大调整！长城汽车等5股被剔除出恒生国企指数成份股
内容：大调整！长城汽车等5股被剔除出恒生国企指数成份股2019-05-1019:10:18中新经纬中新经纬客户端5月10日电恒生指数有限公司10日宣布，香港恒生国企指数自6月17日起加入华润啤酒、龙湖集团、碧桂园、安踏体育及新奥能源为成份股；剔除中国国航、华能国际电力股份、广发证券、中广核电力及长城汽车。成份股数目固定为50只。公告截图公告称，恒生指数成份股没有变动，成份股数目固定为50只。恒生综合大中型股指数成份股加入了猫眼娱乐，成分股数目由303只增加至304。此次调整后，恒生综合指数的成份股数目将由485只增加至486。所有变动将于2019年6月17日(星期一)起生效。恒生指数有限公司每季检讨恒生指数系列内的指数。各指数的检讨频率会按照其指数编算细则，定期于每季、每半年或每年检讨一次。附1：调整后的恒生指数附2：调整后的恒生中国企业指数来源：恒生指数有限公司(中新经纬APP)(编辑：董湘依)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
