标题：假如戴森电动汽车长这样你会买吗
内容：2017年，以吸尘器和吹风机闻名于世的科技公司戴森宣布投资25亿英镑打造电动汽车，并计划2021年上市。本月初，随着一组专利申请曝光，亿万富翁发明家詹姆斯·戴森对于电动汽车的思考的关键细节浮出水面，其中包括超长轴距、独特的跨界车身、前所未有的大轮毂和窄轮胎等等。然而，戴森公司行事向来隐秘，已曝光的图片未必是戴森电动汽车的最终形态，或许只有部分设计会最终用在戴森汽车上。戴森造车的传闻由来已久，但直到2017年戴森发表官宣，引发外界广泛的戴森造车计划才实锤落地。过去两年，戴森一直在稳步推进其造车事业，前阿斯顿马丁首席工程师IanMinards于2016年9月加入戴森公司，担任戴森汽车副总裁，领导戴森造车。戴森的新专利表明其汽车完全是对大型汽车设计和工程管理的重新思考，以适应即将到来的电动时代。戴森对电动汽车的改进目的在于降低车身重量、减小空气动力阻力，从而实现最大限度的性能和电池续航里程，同时提供宽敞的车内空间以及一流的驾驶舒适性，而这是戴森优先考虑的问题。目前，戴森投资2亿英镑在英国威尔特郡打造的汽车总部正在建设当中，预计一期工程建成后戴森电动汽车将在此生产。新工厂已经拥有一座专门的技术中心，可以容纳500名工程人员，这些人除了戴森常规招聘的，还有从特斯拉以及捷豹路虎等汽车生产商挖角的技术人员。一座原型制造工厂也将于下个月开业，一条10英利的测试跑道也在建设中。根据戴森的专利图，大体上戴森电动汽车车身长度接近一辆5米长的标准路虎揽胜，但轴距达到330公分，超出路虎揽胜40公分，离地间隙也比路虎揽胜的22公分还要高4—6公分，而车身高度较路虎揽胜低25公分，达到165公分。这辆车的布局提供了出色的接近角、跨越角和离去角。由于汽车电池具有长、宽、薄的特点，并且座椅位置采用轿车座椅设计，所以这辆车才能够实现高离地间隙和低车身高度。更重要的是，紧凑型双电机的设计让汽车获得了车厢前展布局，从而使得车内的大部分空间用于乘客乘坐。戴森的专利图表明其电动汽车肯能采用七座布局，中间和后排乘客座椅的高度要高于前排，以获得良好的能见度。由于没有笨重的内燃机，以及采用大直径车轮和窄断面轮胎减小了嵌入车内的车轮包络空间，车身宽度节约了大约10公分。戴森特别关注的一点是保持新车迎风面积最小化，这是空气动力效率的一个主要因素。据了解，戴森电动汽车将使用铝制车身，很可能是因为戴森团队认为碳纤维结构还无法达到他们要求的成熟度，而钢制车身会过于沉重。专利图还显示，一块平台形状电池安装在车身下面，这块电池应该被包装在一个极为刚性、受到良好保护的结构中。戴森汽车可能采用高度可调的自动水平悬挂系统，这符合长轴距的抗俯仰优势。戴森电动汽车可能采用直径为23—24英寸的合金车轮。据悉，目前戴森已经拥有了一家轮胎供应商。戴森公司认为，大直径车轮要比起小而宽的车轮拥有更低的滚动阻力，更大的惯性有助于再生制动。不同寻常的车轮与轮胎组合可以产生更小的空气动力阻力，降低轮胎压力以提供良好的驾驶舒适度，在湿滑路面上行驶能够减小打滑，并且缩小车轮包络空间，从而减少嵌入车身的空间。不过，戴森的专利图中并不包含动力系统的细节。理论上这辆车可以使用电池、氢或者汽油混动动力。不过，詹姆斯·戴森本人确认戴森公司正在研究两种不同类型的固态电池，固态电池被认为是在锂离子电池后的大热门，而目前的电动汽车普遍使用锂离子电池。眼下，戴森正在包括英国在内的四个地区进行固态电池研究。虽然有未经证实的迹象表明戴森早期的电动汽车可能使用锂离子电池，但先进的固态电池最终肯定会用在戴森汽车上。詹姆斯·戴森也没有公开透露其汽车发动机的情况，只是表示不止一台发动机是有意义的，因为这会在汽车滑行和制动时增加动力再生的潜力。戴森拥有全球最好、最紧凑的高速电机设计，所以戴森可能会使用自己的电机。一辆车身长五米、可容纳七座的汽车，配备超级昂贵的电池与特殊的车轮、悬架和制动系统，这些规格足以表明这将是一辆高档车。雇佣前阿斯顿马丁首席工程师、挖角前宝马高管，这些也是戴森汽车市场定位的另一个佐证。詹姆斯·戴森本人在谈论起自己的新车时提到了路虎和特斯拉，这也表明，至少在价格上戴森电动汽车与路虎和特斯拉处于同一水平。如果猜测一下戴森汽车的价格，也许会达到10万英镑(将近88万元人民币)。戴森汽车将在全球销售，但在中国似乎有特别的吸引力。虽然没有提到产量，不过很明显戴森汽车工程的规模远远超过了手工定制所需的限度。戴森的品牌口碑以及打破常规设计的高品质产品，将帮助戴森汽车找到市场。戴森的专利图以及官方或非官方的消息表明，戴森呈现给消费者的将是一部性能良好、质量可靠、突破常规的豪华电动汽车。
