标题：10万元预算想买大空间7座SUV来看看这几款车型
内容：网友提问：最近家里准备买车，考虑SUV车型，最好是7座车型，家里人数比较多。想问一下全部落地在12-13万左右的SUV，哪款最值得拥有？车市导购：这位网友的需求是12-13万可以落地的SUV车型，那么咋们就需要把购车预算放在11万左右，考虑合资品牌SUV车型的话，在不考虑二手车型的情况下，基本上也就只能够考虑一些小型SUV，所以7座SUV基本上是不可能，综合来看，在这个价位想买7座SUV的话基本上就只能考虑自主品牌车型，根据这位网友的需求，笔者推荐以下几款车型。1.东风风行-风行T5L厂商指导价：8.99-14.99万元推荐购买车型：2019款1.5TCVT豪华型7座导购建议：风行T5L这款车型其实是在风行T5的基础上对车身尺寸方面都进行了增加，可以简单看做风行T5的7座版车型，这台车是今年3月份上市的，车型车款方面都还很新。首先要说的是笔者推荐的这款车型官方指导价为10.79万元，目前经销商处的报价为10.19万元，优惠幅度6千元。然后笔者要是说的是作为一台中型SUV，这台车的空间确实足够大，车身尺寸方面，长宽高4780/1872/1760mm，轴距2753mm，笔者也在前一段时间实际体验过这款车型，身高178cm的小伙坐在第三排，空间方面也不会显得太局促。动力方面可能是个短板，这台车搭载了1.5T发动机，最大功率150马力，峰值扭矩200牛米，匹配CVT变速箱。2.奇瑞汽车-瑞虎8厂商指导价：9.88-14.28万元推荐购买车型：2018款1.5TCI自动尊贵型7座导购建议：同样的，瑞虎8也是在这个价位中比较热门的自主品牌车型，而且2019款的瑞虎8也将要在这个月的28号上市销售，不过19款的瑞虎8没有7座版车型，且售价偏高，所以在这里笔者还是推荐18款车型，笔者推荐的这款车型目前在经销商处的报价为11万元，同样的作为中型SUV的瑞虎8在车身尺寸方面和风行T5L相差不多，长宽高4700/1860/1746mm，轴距为2710mm，7座版车型的后备箱容积可由常规状态下的193L到完全放倒座椅的1930L拓展，空间方面的表现还是不错，同样的这台车的短板也是动力方面，搭载1.5T发动机，最大功率147马力，峰值扭矩210牛米，匹配6速双离合变速箱。3.奇瑞汽车-捷途X90厂商指导价：7.99-14.19万元推荐购买车型：2019款1.5T自动优享型导购建议：捷途其实是奇瑞汽车的一个子品牌，捷途的主要定位就是年轻消费者的家庭旅行用车，从外观上面就可以看出来，和瑞虎系列车型相比起来，捷途的车身线条更加丰富，镀铬部分的组件也使用的更多。在售价方面也不错，笔者推荐的这款车型官方指导价为10.79万元，目前经销商处暂无优惠，车身尺寸方面，长宽高4840/1925/1745mm，轴距为2850mm，明显这台车相比起前两台车型，在车身尺寸方面更大，内部空间更加优秀，动力方面和瑞虎8一样使用的是一台1.5T发动机，最大功率147马力，峰值扭矩210牛米，匹配的是8速手自一体变速箱。在10万元这个价位区间能够买到一辆7座中型SUV可以算是性价比十分不错的，虽然这三款车型虽然在空间方面的表现都还不错，但无疑动力方面都是短板，满载的状态下，1.5T发动机对于拉动一台中型SUV车型来说还是显得有点肉，对于风行T5L来说，如果愿意将预算加两万块钱，选1.6T205马力发动机版本，那这台车就显得十分合适，但如果还是想追求极致性价比的话，笔者较为推荐捷途X90。（责任编辑：HN666）
