标题：灵犀金融“无证驾驶”从事保险经纪业务，被罚没122万
内容：灵犀金融“无证驾驶”从事保险经纪业务，被罚没122万2019-05-0714:47:52澎湃新闻灵犀金融“无证驾驶”从事保险经纪业务，被罚没122万澎湃新闻记者胡志挺银保监部门对灵犀金融“无证驾驶”行为作出处罚。5月6日，浙江银保监局披露的罚单显示，杭州心有灵犀互联网金融股份有限公司(下称灵犀金融)因未取得经营保险经纪业务许可证从事保险经纪业务，被没收违法所得61.03万元，并处罚款61.03万元，合计122.06万元。作出处罚的日期为2019年4月26日。此次处罚的依据为《中华人民共和国保险法》第一百五十九条。根据《保险法》，违反该法规定，擅自设立保险专业代理机构、保险经纪人，或者未取得经营保险代理业务许可证、保险经纪业务许可证从事保险代理业务、保险经纪业务的，由保险监督管理机构予以取缔，没收违法所得，并处违法所得一倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足五万元的，处五万元以上三十万元以下的罚款。澎湃新闻注意到，刚刚被浙江银保监局处罚的灵犀金融已完成公司名称变更。工商资料显示，4月29日，杭州心有灵犀互联网金融股份有限公司已更名为心有灵犀科技股份有限公司。其经营范围也已剔除“互联网金融服务”。官网简介显示，该公司成立于2012年，总部位于杭州，由中欧校友和来自BAT及金融行业的精英联合创立。目前拥有新保险全流程服务平台“灵犀金服”。灵犀金融将通过旗下蜂巢云平台的保险中央商品库资源、平台对创新保险的定制能力、百万级精英代理人的服务能力，运用大数据与专业保险顾问相结合的社区服务模式，为用户提供极简、定制化、有温度的“新保险”融合服务。从拍照情况来看，2017年11月，灵犀金融完成对美臣保险经纪集团有限公司旗下义乌市和平保险代理有限公司的100%股权收购，并将该公司更名为杭州小飞侠保险代理有限公司。此次收购后，灵犀金融获得首块保险牌照资质。不过，义乌市和平保险代理有限公司仅具备浙江省内保险代理资质。近些年来，互联网保险业务快速发展，第三方网络平台成为保费收入的重要渠道。根据银保监会方面的数据，目前共有155家保险公司和445家保险经代公司经营互联网保险业务，共销售产品约1.5万个。不过，互联网保险第三方网络平台数量庞大，素质参差不齐，风险也在不断累积。2月26日，银保监会发布《关于加强保险公司中介渠道业务管理的通知》，将治乱象瞄准保险中介市场。4月2日，银保监会网站又发布2019年保险中介市场乱象整治工作方案，旨在进一步遏制保险中介市场违法违规行为。对于开展互联网保险业务的，银保监会要求，各保险机构(保险公司、保险中介机构)应按照《互联网保险业务监管暂行办法》等规定开展互联网保险业务，规范与第三方网络平台业务合作，禁止第三方平台非法从事保险中介业务。2015年8月，灵犀金融登陆新三板并入选创新层，不过，该公司已于2018年7月起终止新三板挂牌。灵犀金融彼时公告称，此举是经营及战略规划需要，为有效提高公司的经营管理效率及进一步适应公司快速发展的需要。根据灵犀金融此前批的业绩报告，该公司2017年、2016年、2015年净利润分别为147.51万元、-2289.55万元、-1526.20万元。(编辑：徐世明)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
