标题：中广核、南都电源拟就氢能及燃料电池、储能等领域展开合作
内容：近日，中广核集团总经理张善明一行来到南都电源参观考察。南都电源总裁朱保义，副董事长王岳能，副总裁兼财务总监王莹娇，副总裁兼总工程师吴贤章，总裁助理陈丽颖及董事会秘书杨祖伟等陪同调研。双方就氢能及燃料电池、储能等领域合作展开深入交流。张善明总经理一行参观了公司展厅、国家认定企业技术中心、能源互联网云平台等。南都电源的发展及业务布局，在新能源电池领域的基础研究、系统集成、模式创新等，给张总一行留下了深刻印象。公司总裁朱保义向张总一行汇报了南都电源在铅电、锂电两大领域打造的全产业链布局，并介绍了公司在氢燃料电池领域的战略设想。他表示，南都电源二十多年来一直专注于为智慧能源提供解决方案及运营服务，也在持续进行燃料电池等前沿技术的规划、研究开发和跟踪。南都电源愿与中广核深化氢能、燃料电池及储能等领域的合作，在前期双方已签订的框架协议基础上加速推进相关领域高质量发展。张善明总经理对南都电源在二十多年专业发展历程中取得的成绩表示充分肯定，同时表示氢能也是中广核未来新业务孵化的重要方向，中广核已关注和研究相关产业多年。他指出，氢能及燃料电池领域是中广核及南都电源产业布局的重要契合点，希望双方发挥各自优势资源，进一步推进合作深化落地。
