标题：汽车产业起变革，工业机器人市场再爆发
内容：随着全球环保意识的上升，新能源汽车逐渐成为大众推崇的出行工具。而越来越多的车厂开始减少传统燃油汽车的投资，转向新能源电动汽车的布局。目前中国新能源汽车方面已经形成了从锂电、驱动等核心部件到整体制造的完整产业链，并对于汽车轻量化方面提出了更高的要求。汽车行业的变革给工业机器人带来了新的机遇，新一代工厂必需具有较高的柔性化，以满足个性化定制的需求，同时需要融合物联网、大数据等新一代信息技术，通过生产机器的连接和监控，达到智能化制造的效果。机器人是智能制造的关键角色，而汽车行业是机器人最大的市场。近日，ABB与上汽大众达成协议，将300台喷漆机器人安装于上汽大众的新工厂中。上汽大众是中国领先的汽车制造商，其首个新能源汽车工厂将于2020年在上海开业，主要生产奥迪、大众和斯柯达等品牌的纯电动汽车，是专为电动汽车大规模生产而设计的汽车平台，年产能将达到30万辆。新工厂的投建需要大量的工业机器人等自动化设备，ABB将安装大约300台机器人，同时为三条自动涂装生产线提供涂装和密封解决方案，这也是ABB为上汽大众首个新能源汽车工厂提供的第一个大型自动喷漆项目方案，涉及汽车外墙和内墙涂装、车身底漆、内部装饰缝封和内板喷蜡等工艺。对于ABB来说，此次项目是打开中国新能源汽车市场的重要量程碑，不仅拉近了与大众汽车的合作关系，更有利于扩大其电动汽车制造领域的影响力。ABB全球应用中心将提供机器人在汽车专业知识支持，基于其在电动汽车领域的深厚专业知识，将能够更好地加速新能源汽车制造工厂的落地。近年来，汽车行业正在发生前所未有的变化，上汽大众正在积极参与这一变革。上汽集团总裁陈虹认为电气化和数字化是不可避免的趋势，新能源汽车工厂是完成上汽大众未来战略布局的重要组成部分。为了抢占电动汽车市场的领导者地位，上汽大众投资巨额兴建了这个现代化的绿色基准工厂，并结合了智能制造和环保技术，特别注重水的保存、节能和减少二氧化碳。该工厂也将成为上汽大众智能、灵活的电动汽车生产基地。据悉，ABB提供的涂装解决方案将满足大众汽车2010v环境标准，这是世界领先的水性涂装工艺，该工艺中采用了无底漆涂装技术，可以提高涂料利用率并减少浪费。与传统的涂装工艺相比，它采用干式喷雾吸收系统代替水循环系统，可循环空气，同时利用石灰石吸收喷雾，因此不再需要使用水。在新的工厂里，有95％的空气可以重复使用，石灰石可以回收利用，从而节省高达60％的能源，同时挥发性有机化合物的排放也可减少63％。此外，所有ABB机器人都可以连接到ABBAbilityTM数字解决方案，为将来的工厂数字化部署做好准备。
