标题：亏损额度进一步扩大，蔚来汽车能靠自我造血填上百亿缺口吗？
内容：蔚来汽车对外发布了它在新一季度的新财报作者|美股研究社9月24日，国内互联网造车第一股蔚来汽车对外发布了它在新一季度的新财报。根据蔚来之前发布的几个季度的财报来看，它的财报都没有让投资者满意。在这个季度，蔚来汽车营收15.08亿元，市场预期13.09亿元，去年同期4600万元；第二季度归属于股东净亏损32.85亿元，市场预期亏损29.44亿元，目前累计亏损突破400亿元。在发布财报之后，蔚来汽车刚刚发布公告称，取消原定于今日举行的第二季度财报电话会议，但蔚来在公告中未说明取消原因。美股研究社猜测或许跟新一季度财报业绩不理想密切相关。截止文章发稿，目前蔚来汽车的盘前股价为2.65美元，跌了2.57%。尽管上市之初带着不少的光环，但现在的蔚来汽车已然不受投资者看重，从这几个月的股价表现来看，股价几乎是跌跌不休。上半年蔚来汽车因自燃、裁员等负面新闻，一度也让股价暴跌不少，这次财报发布后，蔚来汽车还是未能向外界证明其盈利的可能性，当下蔚来汽车的处境确实越来越糟糕。尽管蔚来汽车在发展的过程中获得了不少的融资，但4年来，蔚来汽车已累计亏损接近400亿元，这个亏损额度可以说在短期内根本不可能实现扭亏为盈的局面。对于蔚来汽车来说，顶着互联网造车第一股的头衔但发展走向却很不稳定。美股研究社通过解读它的这份新财报，从蔚来汽车现在的处境来说它面临的挑战。营收保持同比增长但环比下降7.5%累计亏损超400亿亏损进一步扩大在发布这份新财报之前，蔚来预计第二季营收11.3亿-12.9亿元人民币，市场预估19.1亿；预计第二季度汽车交付量在2800-3200辆。从这个预估来看，蔚来汽车在这个季度的财报数据远低于市场预期。蔚来汽车第二季度营收15.08亿元，市场预期13.09亿元，去年同期4600万元，环比下降7.5%。第二季度归属于股东净亏损32.85亿元，市场预期亏损29.44亿元，去年同期亏损61.1亿元，环比增长25.2%，同比增长83.1%，累计总亏损或将达到57亿美元(约400亿元)。截止文章发稿，目前蔚来汽车的盘前股价为2.65美元，跌了2.57%。其中汽车销售额为14.145亿元人民币。扣除因电池召回产生的额外成本，蔚来2019年第二季度汽车销售毛利率为负4.0%，相比上季度负7.2%有大幅提升。根据财报显示，截至2019年6月30日，蔚来第二季度共实现产品交付3，553台，其中ES8交付数量为3，140辆，ES6交付数量为413辆。蔚来预计2019年第三季度将交付ES8和ES6共4，200到4，400台，同第二季度相比增加约18.2%到23.8%。蔚来创始人、董事长兼首席执行官李斌表示：“截至2019年8月31日，蔚来的交付总量达到21670辆，5座高性能电动SUVES6将在未来数月提升产量和交付。尽管已经交付21670辆，但它离其年销4万的目标还是存在一定距离。4年来，蔚来汽车已累计亏损接近400亿元。而与此同时，蔚来需要在新技术、新车型以及新营销领域不断进行投资。根据成本支出来看，蔚来汽车的研发费用与销售及行政费用都同比增长不少，而传统车企这一费用结构中，占比最大的是采购和制造，其次是研发，最后才是销售等费用。对比上个季度的财报来看，蔚来汽车在这个季度的财报业绩也并不是很理想。上季度总收入为16.312亿元人民币（2.431亿美元），同上季度相比减少了52.5%。汽车销售额为15.352亿元人民币（2.288亿美元），同上季度相比减少了54.6%，净亏损为26.236亿元人民币（3.909亿美元），环比减少了25.1%，同比增长了71.4%。在车辆交付方面，一季度，蔚来ES8交付数量为3989辆，汽车销售额为15.352亿元人民币（2.288亿美元），较上季度减少54.6%。从蔚来汽车发布的财报核心数据来看，整体表现都不是很理想，支出越来越多，营收反而在减少，这种情况对于蔚来汽车来说意味着它的亏损情况很难得到改善。为何蔚来汽车会陷入亏损额度越来越大的坑里？对于蔚来汽车来说，现阶段的发展面临最大的阻力来自什么方面？蔚来汽车深陷亏损漩涡难自救前仆后继的造车队伍对它威胁不小今年3月，美银美林发布投资研究报告，将蔚来汽车股票(NYSE:NIO)评级从“中性”降至“弱于大盘”，将目标股价从8美元调低至6.8美元。美银美林分析师李明勋认为，蔚来汽车当前的估值“略高”。此外，他还调低了对蔚来汽车2019年和2020年的汽车出货量预期，已经低于蔚来汽车的指导性预期。从知名风投机构对蔚来汽车的降级来看，可以看出蔚来汽车现阶段的发展难以获得投资者的信任。在美股研究社看来，最主要的原因还是由于蔚来汽车面临的亏损额度越来越大，亏损情况没有好转确实是个很大的隐患，除此之外，蔚来汽车还面临哪些难题？一、蔚来汽车亏损额度规模很大，短期内根本不可能实现盈利在这次的财报中，蔚来汽车的亏损数额仍然是财报里的最大“污点”，第二季度归属于股东净亏损32.85亿元。一方面它说明蔚来汽车亏损额度很高而且还同比继续扩大；另一方面这也让它在未来面临巨大的资金压力。根据披露的数据来看，目前蔚来汽车亏损范围超过400亿规模，这么大的一个缺口对于它来说确实是个很大的压力，这也成为它这次股价下跌的重要原因。为何亏损达到400亿规模？蔚来汽车在营销与用户服务、用户体验方面投入巨大，导致其销售与服务费用占比过高。仅2018年的NIODay活动，开支就达到8000万元。光大证券(601788,股吧)根据蔚来汽车财报等信息推算，蔚来汽车全国15个NIOHouse的平均装潢费用为1000万元，平均租金约500万~800万/年。对于蔚来汽车来说，亏损这么大不仅会让投资者对它的不信任增加，更为重要的是这对它的股价影响也很大，不利于它后续的融资。尽管目前国内互联网造车企业都面临亏损阶段，但蔚来汽车的亏损规模属于前列，本身企业的发展对资金的需求大，连着几个季度都出现亏损额度扩大，可以说投资者在蔚来汽车身上迟迟看不到盈利前景。二、蔚来汽车上半年负面新闻不断，一定程度上损害到品牌形象尽管蔚来汽车在互联网造车行业存在感不低，但树大招风的企业很容易因为负面新闻对它产生很不好的影响。今年上半年蔚来汽车也是负面新闻缠身，影响较大的算全球范围内裁员、自燃、召回等事件也直接影响到ES8的销量等。继4月22日西安自燃事件、5月16日上海自燃事件后，6月14日武汉自燃事件是蔚来60天内所发生的第三次自燃。自燃问题的发生，说明蔚来汽车的车子质量还存在不小的问题，但面对如此概率的新能源车自燃事件，这只会加大消费者对于蔚来汽车的不信任。对于蔚来汽车来说本身营收主要是靠汽车销量，但今年上半年蔚来汽车1-7月份的累计销量才达到9044辆，离其年销4万的目标相距甚远，这也成为它营收低于预期的一大原因。9月底前公司在全球范围内将减少1200个工作岗位。调整后公司的人员规模大概在7500人左右。裁员虽说能够让蔚来汽车节省一些开支成本，但对于蔚来汽车来说这也是不得已而为之。可以说频频爆出的负面新闻一定程度上也会损害到蔚来汽车的品牌形象，尤其是它给外界的定位是高端路线，这很有可能会让消费者对它产生一些质疑的声音。三、理想跟威马汽车先后放出上市消息，加上特斯拉的进攻蔚来汽车处境尴尬作为国内第一家赴美上市的互联网造车企业，蔚来汽车还是比其他同行获得更多的关注，目前它的融资规模也是最高的企业。尽管率先上市，但蔚来汽车并未在资本市场获得很好的反响，从它的股价表现中就能看出它现阶段的发展不受资本认可。本身国内新能源汽车领域的竞争也是越发激烈，除了面对互联网造车同行之外，还有传统车车以及最强外援特斯拉的竞争。近日，互联网造车企业中理想汽车、威马汽车先后对外释放出在未来要上市的消息，这对于蔚来汽车来说这将会让它在资本市场面临不小的压力。同时随着特斯拉在上海的工厂将在今年年底竣工，这对于蔚来汽车的影响不小，毕竟蔚来汽车对标的企业是特斯拉。特斯拉在上海的超级工厂完工之后，Model3和ModelY很有可能加速推向中国市场。国产临近，中国作为特斯拉第二大市场，上海超级工厂对公司的重要性不言而喻。数据显示，今年上半年，特斯拉在华共交付新车2.2万辆，同比增长173.6%，占总销售额的17%。与此同时，今年上半年特斯拉在华销售总金额达到14.69亿美元，同比增长41.8%。对于蔚来汽车来说，它在明年的汽车销量将面临很大的增长压力。蔚来汽车自我造血提升营收能力提高汽车质量用口碑获得消费者信赖此前蔚来汽车CEO李斌透露，截止7月底ES8以近50万元的均价累计交付18641辆。站在客观角度来看，作为一家没有汽车基础的互联网造车企业，蔚来汽车能够在目前的汽车市场竞争中能以50万元的均价交付近2万辆还算是不错。只是这个数量远远不够支持蔚来汽车的未来发展，资本市场也难以对它买单。在美股研究社看来，蔚来汽车还是要提高自身的自我造血能力来向外界证明它的商业价值。目前随着新能源汽车销量逐年增长，这也意味着越来越多用户愿意考虑购买新能源汽车。对于蔚来汽车来说，要想提高汽车销量除了营销之外，还是要重视汽车的技术含量。目前，蔚来拥有全球授权专利1535项，申请中的专利2594项。这说明蔚来也越发重视对于汽车技术的重视。随着新能源汽车蔚来汽车的车子出现的质量问题今年“蔚来汽车科技有限公司”在7月24日正式成立，注册资金为70亿元。除了加大对于技术的投入，蔚来汽车要想获得消费者的好评，在驾车体验、售后服务等环节也要做到精益求精。在充电跟售后环节，蔚来汽车用互联网思维优化客户体验。为了更好的解决充电需求，蔚来汽车基于云服务和大数据的蔚来能源云，把充电桩、换电站、充电车、电池、ES8、蔚来专员和用户连接成一个智慧的能源互联网，可以做到一键加电。对于蔚来汽车来说，连续几个季度的财报业绩不及预期确实会让它失去投资者对它的信任。尤其是在面临亏损额度还是很庞大，如何提高营收降低支出成本来缩减亏损很关键。据中金公司研报预计，蔚来仍需要在2019年和2020年每年募资约百亿元，才能保证年末有部分现金结余备用，直至2022年左右，该公司才有望实现自由现金流扭亏。从这个资金需求来看，蔚来汽车的压力很大，当然最重要的还是它自身要有造血的能力，能否在接下来扭转股价下跌的命运，就看它后续的汽车销量了。本文首发于微信公众号：美股研究社。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：李佳佳HN153）
