标题：蔚来汽车短期难盈利蔚来ES6量产汽车下线
内容：5月28日，国内互联网造车第一股蔚来汽车对外发布了它在2019年第一季度的新财报。根据这份财报来看，蔚来汽车的营收超市场预期，净亏损方面同比增长了71.4%，在这个季度交付的车辆也低于上个季度的数量。财报发布后，截止文章发稿，蔚来汽车的盘前股价为4.05美元，股价涨幅超过4.92%。在备受关注的生产与销售方面，此前蔚来首席财务官谢东萤表示，"预计第一季度交付量会有高于预期的环比下降"。2019年第一季度，公司交付了3，989辆高性能电动SUVES8，连同4月交付的1，124辆，截至2019年4月30日，交付总量达到16，461辆。为何交付数量下降？谢东萤分析称，造成该现象的部分原因在于2019年中国电动汽车补贴减少的预期，使去年年底交付提速，以及元旦和春节假期期间的季节性下滑。同日，蔚来新款ES6量产车型下线的消息也已经发布。2019年5月28日下午，蔚来在合肥的江淮蔚来高端制造基地举办ES6的量产车型下线仪式，同时，按照蔚来此前公布的计划，限量6000台的首发纪念版将于下月开始批量交付。ES6发布于2018年12月，是蔚来的第二款纯电动车型，与蔚来ES8共用NP1平台，定位于中型SUV，轴距达2900mm，并且全系标配全铝车身及双电机智能电子四驱系统，同时还可选装84kWh动力电池组。新车0-100km/h加速时间为4.7秒，最大NEDC综合续航里程可达510km。据了解，ES6采取个性化定制、按订单生产模式销售，用户可通过蔚来App预订ES6。根据计划，ES6预计2019年6月起开始逐步交付。在ES8正式交付的这一年里，其实蔚来面临了很大的压力，甚至ES8一度被认为是一款“半成品”，遭到外界的诟病。所以可以说蔚来ES6承载着蔚来很大的希望。截至3月底，蔚来在257座城市交付1.53万辆ES8。在业绩方面，2018年蔚来总收入49.51亿元，其中四季度收入34.356亿元，环比增长133.8%；年度净亏损96.39亿元，同比增长92%。本文素材来自腾讯科技和第一电动网，编辑整理发布。
