标题：车加水就能跑？南阳引资项目遭质疑
内容：浙江金华，青年汽车客车生产车间。资料图片/视觉中国昨日，河南南阳，洛特斯新能源汽车有限公司生产车间内的氢能源货车和客车。新京报记者雷燕超摄庞青年1958年1月出生于浙江省台州市天台县，1986年，他创办磐安县橡胶厂，1993年任浙江杭通集团董事长兼党委书记，1999年，庞青年出任金华青年汽车制造有限公司董事长兼集团党委书记。5月23日《南阳日报》“车加水就能跑”的报道引发热议。南阳市工信局相关负责人称，报道用词不当，信息发布不准确导致误解。涉事企业青年汽车回应称反应物和水通过催化剂反应实时制氢。专家称，车辆加水就能跑，明显违背能量守恒定律，“是一场骗局”。青年汽车去年和南阳方面签约，首期投资81.63亿元，其中南阳市政府平台出资40亿元。调查发现，青年汽车备受争议，多地投资建厂未如期投产。董事长庞青年还被法院列为“老赖”。新京报讯“车载水可以实时制取氢气，车辆只需加水即可行驶”。5月23日，《南阳日报》头版刊发“车加水就能跑”的消息引发热议。当地称报道用词不当导致误解。涉事企业青年汽车回应称反应物和水通过催化剂反应实时制氢。南阳产出“水氢发动机”遭质疑《南阳日报》这篇报道名为《水氢发动机在南阳下线，市委书记点赞！》报道称，“水氢发动机”在当地下线，“车载水可以实时制取氢气，车辆只需加水即可行驶。”南阳市委书记张文深“到氢能源汽车项目现场办公时，为氢能源汽车项目取得的最新成果点赞”。记者查询发现，主导“水氢发动机”的是青年汽车集团，该集团官网介绍：车辆只需加水即可行驶。有网友表示，水分解产生氢气，氢气再通过燃烧产生水，能量是守恒的。如果其他能量输入，汽车根本无法行驶。当地称信息发布不准确导致误解昨日，南阳市工信局相关负责人回复新京报记者称，目前该项目仍处于研发人员的验证阶段，并未正式生产，也未经过工信等相关部门的验收。报道用词不当，信息发布不准确导致误解。南阳工信局要求涉事的青年汽车董事长庞青年写情况说明，同时要求相关部门协调处理此事。青年汽车集团总裁办一工作人员称，公司最近确生产出一台“水变氢”的车辆，但对涉及的具体技术信息并不了解。一名负责宣传的工作人员称，此项目由南阳分公司牵头，对细节并不了解。青年汽车：反应物和水反应实时制氢昨日下午，新京报记者来到南阳高新区的洛特斯新能源汽车有限公司“水氢车生产车间”，院内停着四辆白色的厢式货车，有零星几个工作人员在院内走动。车间为红砖建筑，面积有数千平方米。车间内两条生产线分别组装新能源公交车和白色的厢式货车。昨晚，青年汽车回应新京报记者称，公司与湖北工大联合研发车载水解制氢的氢能源汽车，从2006年开始研发，2019年5月22日在南阳组装下线。“我们的车载水解制氢氢能源汽车不是光加水的，是反应物在我们研究的催化剂作用下，和水反应实时制氢，氢气经过氢燃料发动机产生电，再通过电机驱动车辆，使车辆行驶。反应物和催化剂是可以回收再利用的，我们生产厂家回收反应物和催化剂再利用。”青年汽车表示，目前，正在进一步做车载水解制氢系统的可靠性和使用年限试验，使用年限与车辆一致后，按国家规定程序申报产品公告后推向市场。■追访青年汽车称南阳项目预计销售收入300亿昨日，南阳市高新区管委会一名杨姓主任告诉记者，南阳市、高新区都曾与青年汽车签订框架协议，“是当地的招商引资项目”。南阳市高新区官网信息显示，2018年12月28日，南阳高新区金华青年汽车氢能源整车项目签约。项目首期投资81.63亿元，用地1000亩，预计2020年建成投产。项目达产后预计销售收入达300亿元，利税超百亿，增加1000多个就业岗位。该项目首期投资81.63亿元，其中南阳市政府平台出资40亿元。上述项目的工商登记资料显示，金华市青动能源科技有限公司和南阳高新区投资有限公司在2018年11月27日注册了南阳洛特斯新能源汽车有限公司，注册资本2亿元，前者认缴金额1.02亿元占股51%，后者认缴金额9800万元占股49%。青动能源科技有限公司的两大股东分别是何雅琪与庞博尹，他们是青年汽车集团董事长庞青年的家人。对于“南阳市政府平台出资40亿元”，上述杨姓主任解释，因为青年集团的设备等未到位，目前只有部分前期投入。南阳市高新区官网公布的2019年重点工作台账中，要求各部门在2019年3月31日前协助完善南阳洛特斯新能源汽车有限公司法人治理结构，开始正常运行；完成租赁厂房、办公楼装饰改造，完成生产设备安装；按协议约定股东资产资金投资到位，启动新厂区立项、规划、设计；协助落实氢能源大巴1000辆、氢能源物流车5000辆订单合同。另据南阳市招商局网站信息，3月11日下午，南阳市委书记张文深，在南阳宾馆接见浙江金华青年汽车集团主席庞青年先生一行11人。“会上确定了市交通局、公交公司抓紧洽谈先期采购200台新能源公交大巴。”新京报记者注意到，南阳市政府采购中心信息显示，南阳市公共交通总公司向南阳洛特斯新能源汽车有限公司采购青年牌JNP6103BFCEV燃料电池城市客车72辆。客车单价120万元，成交总金额为8640万元。整车质保三年，电池、电堆、电机、电控、氢气系统及配套设施8年或50万公里（两者以先到为准）。高新区管委会方面称，销售及采购经过审批。2017年青年汽车称已有水制氢燃料车记者检索发现，早在2017年8月，青年汽车就宣布全球首辆水制氢燃料电池卡车下线。当时有媒体报道称，该车的车顶安置一个蓄水箱，车内的特殊转换设置可以将水转换成为氢气，再输入氢燃料反应堆，产生电能，然后驱动车载电机和引擎，使得汽车行驶。当时庞青年表示，水氢燃料车的最大秘密，也就是科技成果，是一种特殊催化剂，在这种特殊催化剂的作用下才能将水转换成氢气；最终实现水氢燃料车不加油、不充电，只加水，续航里程就能超过500公里，轿车可达1000公里的惊人表现。当时就有人质疑称，从化学反应的角度看，在电解水的过程中催化剂只起到改变化学反应速率作用，其本身并不发生损耗，因此青年汽车的水氢燃料车在不加油、不充电的情况下如何实现电解水让人费解。■专家说法加水车就能跑违背能量守恒定律北京理工大学机械与车辆工程学院教授孙柏刚认为，纯的水变油或使用神秘的催化剂把水变成氢气，这都违背能量守恒。“纯水变成氢气作为动力，就和过去的水变油一样，这是不可能的，是纯忽悠。”孙柏刚教授介绍，水变氢气作为汽车能源的通常可能有三种途径，第一种是水中添加甲醇变甲醇水溶液，第二种是添加硼氢化钠反应产生氢气，第三种是水中加入镁粉或铝粉，也可制氢。但上述几种添加的是反应物并非催化剂，发生反应也都需要一定条件。其称，以上三种途径已是多年前的技术，并不是什么值得业界关注的“新鲜玩意儿”。此外，孙柏刚教授认为，对于这类信息的传播会伤害到整个行业。“不明真相的人觉得做这个事情很简单，政府官员不懂，媒体也跟着起哄，这对我们行业来说也是一种伤害。”科普作家方玄昌认为，就目前的信息来看，“水制氢”明显违背热力学第一定律的“永动机”。其介绍，在制氢过程中，水只是介质，本身是不能产生能量的。催化剂也只是活化介质，终究需要能量。“必须回答一个问题，能量从哪儿来？如果只要加水就可以跑，那就是百分百的骗局。”方玄昌称，“水变氢”、“水变油”是多年来反复出现过的“忽悠”，曾有不少地方政府和企业都上过当。浙商陈金义也曾投入上亿元研发“水变油”，最终失败。也有学者遭“忽悠”，吉林大学的金钦汉教授参与签字“水变油”项目被撤去行政职务，并被告诫不得参与水变油相关的研究活动。■纵深青年汽车曾因骗补贴被工信部处罚2001年1月青年汽车集团有限公司成立，注册资本1亿元人民币，下设商用车集团、乘用车集团和汽车部件集团三大子集团，是一家生产、销售NEOPLAN客车、MAN重型卡车、莲花轿车及汽车零部件的综合性汽车工业集团，均由庞青年实际控制并出任法人代表。2014年，青年汽车将方向瞄准新能源汽车。庞青年曾表示，从2008年奥运会以后，青年汽车就开始研究电池。庞青年曾介绍，与常规的锂电池相比，青年汽车研发的纳米碳锂物理电池，不但不易起火不易爆炸，还能在5分钟内快速充满电，寿命10年以上，使用成本极低。但青年汽车也存在诸多问题。2017年2月，工信部针对新能源汽车骗补企业开出罚单，对金华青年汽车等7家骗补车企的行政处罚决定，包括撤销这7家汽车制造商生产骗补产品的公告，取消其相关骗补产品的生产资质；暂停这7家公司申报新能源汽车推广应用推荐车型的资质，并责成上述企业进行为期2个月的整改。当时，青年汽车被处罚的原因是其2014年销售给上海巴士公交(集团)有限公司245辆新能源汽车，实际安装电池容量小于公告容量，与《道路机动车辆生产企业及产品公告》不一致。但另一方面，青年汽车仍向政府申请巨额补贴。新京报记者在工信部网站查询到的“2017年度新能源汽车推广应用补助资金（补充）清算审核车辆信息表”上看到，金华青年汽车制造有限公司对7种型号，共计343辆新能源汽车申报推广，共计申请清算资金7417.98489万元，但因“未接入国家监管平台”“国家监管平台累计行驶里程不足2万公里”等原因，被全部核减为0。青年汽车多地投资建厂但未如期投产据新京报记者了解，多年间，青年汽车曾经在浙江海宁、江苏连云港(601008)、贵州六盘水等多地设立青年莲花乘用车项目，但均未有一家成形。2006年，青年汽车与马来西亚宝腾集团签署合作协议，正式进入乘用车领域。按照当时的方案，青年汽车集团与宝腾旗下控股的莲花工程公司合作，将共同推出多款涵盖轿跑、家轿、MPV、SUV在内的乘用车。同年，青年汽车宣布在山东泰安投资28.32亿元建立生产基地生产莲花汽车，产能15万辆。但直到2008年，该基地才投产出首款莲花轿车。2014年，这一项目因经营不善停产。2010年，青年汽车与宁夏石嘴山市政府达成协议，计划投资267亿元打造石嘴山汽车项目。青年汽车承诺在石嘴山建设年产21万辆重型卡车、10万辆莲花轿车、51万台大型汽车发动机等项目，石嘴山市政府将为其提供拥有采矿证的煤矿。但在青年汽车进入石嘴山多年后，汽车项目毫无进展，但靠出售煤炭资源获利10亿元。2011年8月18日，青年汽车与鄂尔多斯(600295)市政府、鄂尔多斯市东胜区政府签订投资协议，投资90亿元在鄂尔多斯生产莲花乘用车，计划总共年销售548亿元，利税200多亿元。彼时双方协议约定，在青年汽车客车项目第一台整车总装下线后60天配置不少于1000万吨，剩余资源在项目弯沉厂房建设、设备进场安装、总投资完成50%后，鄂尔多斯市将配置给青年汽车6亿吨煤炭资源。同年8月26日，青年汽车再与鄂尔多斯市政府、鄂尔多斯市东胜区政府签订投资协议，承诺在鄂尔多斯投资瑞典萨博汽车AB项目，计划投资200亿元，并计划年销售1126亿元，利税高达332亿元。这次双方协议约定，在萨博AB项目土建基础工程出零米、主要设备订购完毕后，鄂尔多斯市将配置给青年汽车集团AB项目的煤炭资源或开采矿权分别为7亿吨和6亿吨。但后来，青年汽车被指虚构成功收购瑞典萨博汽车的事实，欺骗鄂尔多斯市政府。根据法律文件，鄂尔多斯方面以诈骗罪报案并获得立案。公司实控人庞青年关联风险达1624条工商信息系统显示，庞青年控股的企业有26家，其中1家吊销，7家注销，剩余18家存续或者在业的公司主要分布在汽车和进出口贸易领域。目前，青年汽车集团的自身风险有224条，关联风险有829条；庞青年本人的自身风险有272条，关联风险有1624条。天眼查数据显示，青年汽车集团有限公司被34次列为失信被执行人，最新一次为今年2月25日。判决书显示，青年汽车集团有限公司拖欠贷款，将近5年未支付。法院认为，该公司有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务，因此将其列为失信被执行人，执行标的为5300余万元。由于拒不执行拒不申报，庞青年也被列为失信被执行人。2019年5月16日，因未履行生效法律文书确定的给付义务，北京市西城区人民法院对庞青年及其一家控股公司金华青年汽车制造有限公司发了限制消费令。天眼查数据显示，庞青年名下共有73家公司，这些公司被法院强制执行56次，行政处罚5次，被列入异常经营名录74次，被最高人民法院列为失信被执行人158次，涉及的法律诉讼多为买卖合同纠纷。庞青年及其名下公司以及相关股东股权冻结记录24条，所涉资金庞大。2018年，北京市第四中级人民法院冻结庞青年本人持有股权、其他投资权益的数额3615万人民币，冻结期限自2018年1月24日至2021年1月23日。此外，由青年汽车集团注资的金华青年汽车制造有限公司、宁夏三庆特种汽车制造有限公司、磐安青年汽车有限公司、鄂尔多斯市青年汽车有限公司均是最高人民法院所公示的失信公司。其中，2015年至2018年期间，宁夏三庆特种汽车制造有限公司4次因未按规定提交年度报告信息而被列入企业经营异常名录。2018年11月21日，因该公司被列入经营异常名录届满3年仍未履行公示义务，被列入严重违法企业名单。2017年7月6日，金华青年汽车制造有限公司，曾因提供不真实统计资料而受到浙江省统计局行政处罚。新京报记者雷燕超康佳李一凡蔡妍霏陈维城梁辰陆一夫张熙廷张彤（责任编辑：王治强HF013）
