标题：蔚来“头部玩家”地位或难保被曝首款轿车项目折戟
内容：被曝首款轿车项目折戟强敌环伺蔚来“头部玩家”地位或难保刘媛媛、夏治斌首款轿车项目发布不足半个月，蔚来汽车就陷入了项目被叫停的尴尬消息之中。近日，有媒体报道称，蔚来汽车首款轿车项目ET已在内部叫停，ES6之后的产品还未确定。不过，蔚来方面否认了上述报道，其相关负责人向《中国经营报(博客,微博)》记者表示，蔚来近日在上海国际车展亮相预览版车型ETPreview，展示了蔚来对轿车系列产品的设计思路，旨在收集市场反馈，为将来的轿车项目提供决策依据。蔚来会理性地梳理产品规划，后续产品的开发仍然在进行当中，将适时向外部公布。事实上，近期蔚来遇到的麻烦事远不止这一桩，2019年第一季度销量下滑严重、首次月度销量被威马赶超、与汽车媒体测评人互怼、西安ES8起火等，都将蔚来一次次推到了镁光灯前。种种问题下，蔚来造车新势力“头部玩家”的地位岌岌可危。对此，上述负责人告诉记者，目前西安起火事故还在调查中，尚无更多可透露的信息。至于销量，蔚来更看重在同类别车型中的排名和市场份额。轿车项目遇挫？在不久前举办的2019上海国际车展上，造车新势力纷纷携旗下产品亮相造势。其中，蔚来迈出了由SUV向轿车领域过渡的步伐，带来了旗下轿车产品系列首作蔚来ET预览版。但在发布现场，除了展示外观之外，该款车的尺寸、性能参数、价格区间、上市时间等细节信息均未对外透露。多家媒体在上海国际车展报道中提及，ETPreview量产版车型有望在2019年NIODay正式发布。在之后的群访环节，蔚来汽车总裁秦力洪告诉记者：“ET是蔚来轿车的代码，本届车展展示的是ET系列的预览版。我们希望听到意见，这辆车离量产还有一段时间，我们有机会做更多的完善。所以如果大家能够把反馈带给我们，我们也会很感谢。”值得注意的是，按照蔚来此前公布的计划，其第三款车型是一款轿车，原计划由蔚来汽车自建的上海工厂完成制造。不过，在公布去年第四季度财报时，蔚来方面对外表示，将取消在上海嘉定建厂的计划，并且宣布第三款车型仍由江淮汽车(600418)代工生产。蔚来创始人李斌称，“已经决定我们的第三款车型会在江淮汽车生产。”此次第三款车型再生变故，让业内外对蔚来的资金及产能再次产生怀疑。根据蔚来此前公布的财报，2018年，蔚来总收入为49.512亿元，汽车销售总额为48.525亿元，占总收入的98.0%；全年经营性亏损为95.956亿元，同2017年相比增长了93.7%；净亏损为96.39亿元，同比增长92.0%。而在2016年和2017年，去除可转换可赎回优先股因素，蔚来归属普通股东的净亏损分别为25.73亿元和50.21亿元。加上2018年亏损的96.39亿元，3年累计亏损已达172.3亿元。对于后续投入的资金来源问题，李斌曾表示，会有后续的融资计划。而对于产能方面的质疑，秦力洪告诉记者，后续肯定需要新增加产能，没有产能就没有将来的产品。“我们和江淮合作的工厂是设计年产能十万辆的，目前ES8和ES6都在那个工厂进行生产。之前我们确实在上海有一个第二制造基地的计划，现在这个计划因为各种原因终止了，但是未来我们肯定需要新的工厂，现在我们也在积极地跟多方进行接洽、谈判，我觉得不会太晚，可能接下来几个月就会公布新的工厂计划。”安全事故频发与此同时，蔚来产品的质量及安全问题也遭到质疑。4月22日，西安蔚来授权服务中心一辆正在维修中的ES8发生燃烧。从网上流传的事发时拍摄的视频可以看出，起火的车辆为蔚来ES8新能源汽车，车身为蓝色。当时车辆停靠在充电桩旁，随后火苗从车厢内不断往外窜，瞬间整辆车被火团包围。后经当地消防救援人员的扑救，火势得以控制。事后，蔚来汽车官方微博发文称，此次蔚来ES8发生燃烧，现场未造成人员伤亡，也未造成其他财产损失。蔚来已开启对燃烧原因的调查，会在后续及时对外公布调查结果。针对上述蔚来ES8燃烧调查的进展情况，相关负责人向记者表示，西安事故还在调查之中，截至目前可以进行沟通的信息仍是此前公司官方微博发布的消息。汽车技术专家万春雷此前在接受本报记者采访时表示：“电动汽车属于电器产品，既怕高温，又怕低温，还怕碰撞、穿刺、挤压、短路，传统汽车都没有这些问题。如果柱状锂电池很安全很耐用的话，普通车辆早就用它了。目前普通车辆用的电池，无论是12V的还是48V的，都是普通电池。柱状锂电池安全性差一点儿，稳定性也没有那么好。”他进一步解释道，锂电池本身稳定性较差，每个工厂用的电池有所差异，但安全要求是一样的。“不一定能量密度越大、续航里程越长，危险性就越大。如果电池数量只是普通的累加，影响不是很大，关键是电池要少，功率又要足够大，耐用性要长，这就需要在技术上有对策，电池形状、数量、体积都会影响到冷却管路和加热管路的排布。所以起火未必是电池爆炸了，也可能是高压击破了某个部位保护，产生起火。”除了ES8的燃烧事件外，记者注意到，近期关于蔚来故障、抛锚、升级黑屏的消息同样也是接连不断。4月初，苏州一辆蔚来ES8在高速路上突然出现故障，无法挂挡被迫停在高速路中央，无论如何操作，车辆始终无法正常行驶。根据蔚来出具的分析报告显示，上述车主在贴完膜后，堵车状态下无法切换挡位，系车辆在贴膜过程中，工作人员未按照标准规范操作，导致少量液体进入到右A柱，影响到接插件正常工作。强敌竞速根据此前蔚来公布的财报数据显示，此次西安燃烧的ES8，2018年总产量为12775辆，交付总量为11348辆。而根据最新交付数据，今年一季度蔚来交付了3989辆ES8，环比去年第四季度的交付量下滑了50%。具体来看，今年3月份，蔚来汽车销量为1356辆（计入江淮汽车新能源乘用车6574辆销量之内）。而根据威马汽车方面公布的数据，威马汽车3月份销量为1706辆。从销量来看，威马汽车首次月度超越蔚来，成为国内造车新势力的新晋“一哥”。不过，关于造车新势力的销量对比，蔚来相关负责人告诉记者，公司更看重在同类别车型中的排名和市场份额。秦力洪也向记者表示，ES8是一个比较小众的车型，5米七座的SUV，去年中国市场的六座和七座的大型SUV销售总量不到十万辆，而蔚来就占到了15%的份额，今年一季度占到的市场份额依然在10%。记者从车辆上险数据看到，2019年第一季度终端零售量高端三排座SUV车型排名前三的分别是奔驰GLS、路虎发现神行和奥迪Q7，而蔚来ES8则排在了沃尔沃XC90、特斯拉ModelX之上，位列第四。“我们觉得ES8在细分市场是完成了任务的，接下来重点是ES6。”秦力洪表示，“ES6所处的市场是百万辆级的市场，但是这个市场是竞争更激烈的市场，长远来说我们不一定要追求10%的份额，但是我们会尽量实现接近10%的份额，这是我们ES6的战略目标。”“如果想要客观对比，可以把等同价格区间的品牌销量拉出来对比。”对于蔚来近年来的发展，也有业内人士告诉记者，蔚来是中国汽车历史上唯一能杀入40万元以上价格区间的品牌，这是中国品牌近十年通过很大努力都没能进入的市场，在这个区间的竞争对手都是国际主流品牌。值得一提的是，截至2019年3月31日，蔚来交付的ES8达到15337辆，送达257个城市。对于这一成绩单，秦力洪在2019上海国际车展期间自评称“我觉得我们最近干得还可以”。（责任编辑：宋政HN002）
