标题：WEYVV5新增1.5T车型起售价降4千12.58万起
内容：5月15日，WEYVV51.5T车型正式开卖，共推出4款配置车型，价格区间为12.58万-13.98万，相比在售的2.0T车型起售价下调4千元。1.5T发动机的加入，使得WEYVV5的燃油经济性进一步提升，百公里综合油耗仅为6.6L（2.0T车型百公里油耗7.3L）。同时，新车也为消费者提供了更为丰富的配置选择。购买WEYVV51.5T的五大理由：1、售价更便宜，仅12.58万元；2、燃油经济性好，用车成本降低；3、新增橙色车身/内饰颜色，整体设计更加时尚，进一步满足年轻消费者的审美需求；4、智能科技配置丰富，语音识别、远程操控等功能应有尽有；5、安全配置丰富，全方位保护乘员与行人安全。外观部分，1.5T车型基本与2.0T车型保持一致，最大的亮点是在常规炫晶黑、马尔斯红、施华洛蓝、雪域白、艾尔斯灰等车色的基础上增加专属炫橙，更大程度地满足年轻消费者的审美需求。新车前脸采用黑豹式仿生设计，配备全LED远近一体式前大灯。另外，下压式流线车顶、俯冲式腰线设计使整车更显运动感。内饰部分，1.5T车型延续了2.0T车型的设计风格，中控台向驾驶员一侧倾斜。新车配有1843×1117mm超大尺寸天窗、12.3英寸高清数字虚拟仪表盘以及众多智能网联科技，包括语音识别、远程控制以及多项娱乐功能等。另外，新车还搭载新一代Collie智慧安全系统，AEB自动刹车系统、FCW前碰撞预警、ACC自适应巡航等功能应有尽有。动力部分是新车最大的亮点。VV51.5T车型搭载的长城全新1.5T增压直喷发动机，满足国Ⅵ排放法规，最大功率124kW，峰值扭矩285N.m，传动系统匹配7速湿式双离合变速箱。新车提供Sport运动模式、Normal标准模式、ECO经济模式三种驾驶模式，采用前驱驱动形式，0-100km/h加速时间为9.1s。（责任编辑：HN666）
