标题：联动云租车被指借车容易还车难共享汽车成烫手山芋?
内容：联动云租车被指“借车容易还车难”共享汽车成“烫手山芋”？梁锶明、赵越随着共享汽车行业的不断发展，近年来不少城市的街头巷尾随处可见共享汽车的踪影。然而在市场不断壮大发展的同时，共享汽车行业却面临着“借车容易还车难”的尴尬局面。近日，有消费者向记者反映，使用共享汽车联动云时，出现还车难问题，而在出现问题之后，消费者无法在第一时间打通联动云的客服电话。另外，还有消费者反映联动云停车位难找，受限太多，在可以停车的停车位上常常停满社会车辆。不过，业内专家向记者表示，目前在共享汽车行业内，停车位紧张成为制约整个行业发展的瓶颈。这一方面因为大城市本身停车位紧张，另一方面因为共享汽车作为汽车出行方式的一种，并非国家大力支持的出行方式，所以国家未在此方面大力投入。而随着共享汽车行业竞争的加剧，停车难的问题将进一步加剧。《中国经营报(博客,微博)》记者就消费者反映的问题致函深圳前海联动云汽车租赁有限公司（以下简称“联动云”），截至发稿暂未得到回复。借车容易还车难近日，来自湖南的陈先生（化名）向记者反映，近期其在联动云租车APP上两次用车，都遇到还车困难的情况。“第一次是用完车锁门后，提示车灯没关无法还车，但我根本没有开过车灯，而且我反复检查了十几次，这段时间的时长费还是照常计算的，拖了快一个小时才恢复正常。第二次还车连门都锁不了，也是拖了半个多小时才解决。”陈先生表示。无独有偶，来自广东的梁先生（化名）表示，他通过联动云租车APP进行汽车租赁时，到达APP上指定停车场却发现还不上车，系统提示未到达指定的还车点，但是车辆已经停到划线的停车位中。“以前几次都是在这里还的，奇怪这次怎么还不上了。”而消费者赵女士（化名）则向记者提到，自己至今使用联动云租车APP约6次，其中有3次还车时出现问题，要打电话让客服直接在后台操作。赵女士提到，后台操作还车成功后会先按照订单费用进行支付，后续再对该笔订单进行疑问申诉，客服会在10个工作日之内处理订单并归还多算的时长费，真实使用的时间长短是后台根据熄火时间进行计算。比起还车时出现问题，更让消费者无奈的是，出现问题时联系不上客服。梁先生表示，还车出现问题时，他立即拨打联动云客服电话，但是一直都是忙线。刚开始打进去的时候显示前面等候人数为9或者为10，到前面为3人的时候就开始没有声音了，之后就自动忙线挂断了电话。“我当时心急如焚，还在不断按时间扣费。”无奈之下，第二天梁先生接着联系联动云租车APP的客服，却仍联系不上，最终他拨打当地的投诉电话反馈情况，第三天客服才主动联系了梁先生。赵女士也表示，晚上时段客服电话通常是打不通的，而其官网显示客服是7?24小时在线。自己最后一次用车时也还不上车，客服反馈是10个工作日之内会处理，结果一直没有处理，无奈之下她主动打电话给客服。“客服态度很差，第二天收到了退款，但是客服没有去核对我信息什么的，也没有说抱歉之类的话。”针对客服的问题，艾媒咨询CEO张毅在接受记者采访时表示，客服态度差会形成恶性循环，共享汽车在大城市运行漏洞比较多，导致企业营收受到影响，进而员工收益也不高，接到用户抱怨投诉态度也会受到影响，“我拿点破钱你还对我发火”，形成恶性循环。停车难“晋级”行业痛点随着各种信用免押方式的普及，目前消费者无须交付押金就可使用多个平台的共享汽车。不过，张毅提到，尽管现在有不用押金的共享汽车，车到用户手上都可能是“烫手山芋”，因为停车不方便，而且城市有那么多便利的出行工具。在此局面下，停车难问题反映了共享汽车行业的一大痛点。钟先生（化名）向记者反映，在广西南宁使用联动云租车APP并不难找车，但很多停车点都只支持停4~5辆联动云。“车位少的地方不支持超停，好不容易找到车位却停不了。”此外，赵女士提到：“好几次还车时发现，联动云的停车位被社会车辆占用，而且网点停车位不够用，建议把固定停车位贴上联动云的标识，用户容易找车，也不会被社会车辆占用。”不过对此，张毅认为，共享汽车企业在国内实现这种车位管理方式的概率几乎为零，不仅联动云租车APP，停车难已成为共享汽车行业共同亟待解决的问题。张毅向记者解释，一般而言，共享汽车企业每月支付一定租金给停车场，尽管一个月内没有任何该平台的车辆驶入也需要支付保底租金，有车辆停入则叠加按件收费。而其他社会车辆进入停车场，也会直接收钱让这些车辆停车。“共享汽车的到来非常随机，因此停车场通常不会给他们预留位置，没有预留则难找到。而如果共享汽车企业租用固定停车位，需要的成本则非常的高。”国家发改委综合运输研究所城市交通运输研究中心主任程世东指出，共享单车和共享汽车性质差别较大，自行车出行是政府大力鼓励的出行方式，自行车包括共享单车的停放主要由政府提供比较充足便利的停车点。但是共享汽车的各个环节，包括停车管理都是市场化运作。不同的共享汽车平台和停车场企业签订战略合作，通过购买、定期支付停车费用等的模式确定。车企入局竞争加剧尽管目前共享汽车行业痛点待解，仍挡不住传统车企入局共享汽车的热情。而随着传统车企的入局，共享汽车停车难问题或将进一步加剧。据了解，广汽集团(601238)正布局智能网联移动出行生态，近日广汽集团方面首次对外透露移动出行项目的具体细节。该项目计划6月首先在广州正式推向市场，一年内开拓深圳、东莞等5个城市，投入1万辆新能源车，将以粤港澳大湾区为核心，稳扎稳打再逐步向全国推广。广汽集团董事长曾庆洪表示，作为广汽的重要战略项目，经过与很多战略伙伴、咨询公司合作，未来10年、20年、30年，中国汽车行业将向智能化、网联化、共享化发展。在与一汽、长安合作了名为“T3”的出行公司后，东风汽车(600006)近日宣布经过集团整合后的“东风出行”平台正式上线，这次上线的东风出行平台是东风公司整合了旗下分散的出行业务。此前，长安汽车(000625)也早已构建“长安出行”即互联网+创新出行服务运营平台，已完成7个主要城市布局，运营车辆近万辆。长安汽车总裁朱华荣提到，出行领域本身就是一个产业、一个营销渠道，最为关键的是出行背后的大数据。基于这些情况，车企都在向这个领域转型，长安也在向这个领域转型，T3合作各方共同研究也向这个领域转型。对此，程世东也认为，传统车企进入出行领域的原因有两个：第一是车辆销量下滑，把车辆投入出行领域还有比较大的空间；第二是从未来无人驾驶或者车辆生产角度来考虑，在出行领域的数据积累对车型生产更有帮助。然而，竞争的加剧让原本亟待解决的停车位问题“雪上加霜”。张毅表示，大城市里停车难的问题是广泛存在的，主要是由于停车位本身不足。越来越多传统车企入局后，在该领域未来2~3年或会呈现出虚假繁荣的局面。张毅提到，调查发现共享汽车的前三大用途分别为学车、练车，再到私家车需求。作为代步而言，大城市公共交通便利，而且与网约车相比共享汽车并无突出的价格优势和便利性优势，停车难问题则主要集中在一二线城市。艾媒咨询《2019年中国汽车分时租赁专题研究报告》数据显示，受访中国汽车分时租赁用户的出行场景多为商场（29.0%）、CBD（39.3%）和旅游区（51.4%）。城市中心区域和远离城市中心区域的旅游区是中国受访网民用车较多的场景。就此，张毅建议，共享汽车本质是汽车租赁市场，原来租车场景大多为非中心城市使用。对于共享汽车布局来说，企业可考虑旅游城市，如桂林、韶关等旅游城市景点分散因此打车不方便，而且基本上能确保有位置停车，所以租车代行很有必要。“将定位往外看，企业机会就很大了。”（责任编辑：宋政HN002）
