标题：汽车定损员自导自演交通事故骗取保险赔偿被刑拘
内容：新京报讯（记者张静雅）同车同位置，一天内两次发生交通事故并向多个保险公司索赔。第三方检测公司发现异样后报警。经查，原来是汽车定损员伙同发小儿“自导自演”交通事故，骗取赔偿。今日（5月22日），新京报记者从大兴警方获悉，两名骗取保险赔偿的嫌疑人已被抓获，初步核破案件4起，涉及金额6万余元。自导自演的交通事故现场。警方供图近日，大兴公安分局黄村派出所接到某保险公司下属第三方检测公司报警，称其在筛查索赔信息时，发现有几起交通事故均存在同一驾驶人、同一轿车，同样的左前侧保险杠被撞、一天内与不同轿车发生交通事故的情况，且均使用他人三者险进行理赔，基础数据存在异常情况，有骗保嫌疑。接警后，大兴警方开展调查发现，这几起交通事故发生在大兴区和丰台区，被理赔方均为奔驰、凯迪拉克等高级轿车。通过调取不同保险公司的赔偿数据进行比对，警方发现索赔车辆均存在同一部位两次索赔的情况，而领取赔偿款的都是一名为褚某的男子。为了不打草惊蛇，民警决定先围绕褚某开展外围调查取证工作。经查，褚某是一家汽车服务公司的定损员，专门从事车辆定损、事故维修、内部装饰等工作，具备日常接触不同高档轿车的先决条件。民警随即与索赔车主联系，详细询问索赔保险公司名称、索赔金额等情况。其中，三辆轿车的车主对车因剐蹭被理赔一事一无所知，但理赔数据显示该车确实发生事故被理赔。取得大量证据后，民警决定对褚某实施抓捕。据褚某交代，他伙同发小儿张某，利用公司管理漏洞，将店内高档轿车开出后，自导自演制造交通事故。随后利用工作便利，骗取保险公司赔偿款。整个过程，车主均不知情。为多制造交通事故骗保，褚谋不仅将母亲的车借来当道具，还向亲朋好友借来驾照，方便理赔。目前，褚某和张某因涉嫌保险诈骗，被大兴警方刑事拘留。新京报记者张静雅编辑白馗校对危卓（责任编辑：李亦斐HF063）
