标题：108辆！微宏动力再次批量配套氢燃料城市客车
内容：近日，72辆配套微宏快充动力电池的氢燃料城市客车在南阳市上路运行，助力南阳市月季节活动，同时也为当地市民和游客带来舒适环保的全新出行方式，后期还有36辆陆续上线。这是微宏动力继去年年底配套500辆东风特汽氢燃料专用车之后，在氢燃料汽车领域的又一大手笔。微宏入南阳，“帝乡”迎新客南阳市位于河南省西南部、豫鄂陕三省交界地带，因地处伏牛山以南，汉水以北而得名，东汉时期为光武帝刘秀的发迹之地，故有“南都”、“帝乡”之称。为豫鄂陕区域性中心城市、河南省域次中心城市，是河南省面积最大、人口最多的省辖市，也是豫西南政治、经济、文化、科教、交通、金融和商贸中心，先后荣膺中国优秀旅游城市、中国月季之乡、首批国家新能源示范城市、中国十大最具创新力城市、中国最具幸福感城市等荣誉称号。4月26日，“帝乡”迎来了一批新的客人——72辆配套微宏动力电池的氢燃料城市客车。据介绍，这批在南阳运营的车辆型号为青年牌JNP6103BFCEV燃料电池城市客车，整车全长10．15米，装有4个氢气瓶。搭载30kW的燃料电堆，还配套了微宏动力的MpCO电池组，整车续航里程可以达到400公里以上。遇到突发情况，依靠微宏动力电池组可以继续行驶60余公里，这个续驶里程基本上可以满足一般公交线路两天的运行需求。作为优秀旅游城市和新能源示范城市，绿色环保的出行方式就显得尤为必要。72辆氢燃料公交车投入38路、39路、40路、41路公交线路运营，这是南阳市首次批量运营氢燃料公交客车，如今该批车辆已“反客为主”，以“新主人”的身份为南阳市民和国内外嘉宾出行提供安全、优质、舒适的交通服务，微宏动力和这批氢燃料客车一起成为一道亮丽的风景，被市民津津乐道。“氢”“快”再联合，未来更可期动力电池和氢燃料电池汽车是新能源汽车的两条主要技术路线，在锂电池汽车补贴逐步退出之际，氢燃料电池汽车逐渐成为新宠。就目前发展情况来看，因为政策、技术和成本的原因，两者各有千秋，至少短期内保持合作并存的关系。“我们认为氢燃料电池汽车将与纯电动汽车长期并存互补，共同满足交通运输和人们的出行需要，氢燃料电池汽车和采用锂电池的纯电动汽车都是新能源汽车的重要技术路线。”在4月23日的2019年一季度工业通信业发展情况新闻发布会上，工业和信息化部新闻发言人、运行监测协调局局长黄利斌表示。但这并不是说氢燃料电池与动力电池两条技术路线是绝对平行的，两者也可以有交集，实现两种路线的优势互补。氢燃料电池汽车如果单靠“氢燃料电池”的话，就会陷入独木难支的境地，一方面，燃料电池是用来提供稳定工况下的输出功率，而车辆在启动、加速、减速等非稳态下，则需要性能优良的大功率电池来提供动力；另一方面，在车辆制动时获得的能量，需要回收储存，这些都需要高能量密度电池来配套使用，而微宏动力电池恰好满足了大功率、高能量密度等需求。基于“快充电、长寿命、高安全”的可靠特性，早在2014年，微宏动力快充电池就已经开始配套氢燃料电池客车整车。尤其是近两年，微宏动力电池在能量密度方面多次取得新的突破，中通客车、五洲龙客车、佛山飞驰客车、东风特汽等众多著名车企产品纷纷与微宏结缘。2018年底，500辆东风特汽氢燃料专用车，5辆青年氢燃料客车配套了微宏电池系统，如今，72辆青年氢燃料客车再次选择和微宏电池搭档。据统计，2017～2018年，微宏累计配套氢燃料电池商用车675台，占氢燃料电池商用车行业近四分之一。微宏快充动力电池与氢燃料电池的这种“氢”“快”组合，比柴油车更清洁、环保，同时从使用的角度来说，微宏快充电池高倍率的特性，是对氢燃料电池功率密度的有力补充，这就是微宏动力能够屡屡受到氢燃料电池汽车青睐的原因所在，这也让氢燃料电池客车的未来更加可期。
