标题：车辆加水就能行驶？专家称青年汽车专利不涉能量转化
内容：新京报讯（记者梁辰陈维城）昨日，中共南阳市委机关报《南阳日报》头版发布“水氢发动机在南阳下线，市委书记点赞”的消息，称车辆只要加水就能行驶，这引发了公众的关注。5月24日，多位能源电池专家接受新京报记者采访，否定了目前技术下，其能够量产的可行性。清华大学能源互联网创新研究院研究员张罗平介绍，早在2012年青年汽车董事长庞青年就推广他的技术，但目前也并没有成品，水氢发动机需要遵循能量守恒定律。庞青年介绍车内特殊的转换设置可以将水转换成为氢气，这个过程需要消耗其他能量，产生排放，并不是清洁能源。而且这个转换设置过程复杂，在车内难以完成，并不经济。对于青年汽车申请的专利，另有电池企业技术研究院专家告诉记者，这些就是机械装置专利，并不涉及发动机本质的能量转化。氢燃料电池肯定存在，但是都需要外接加氢气的存储装置，类似燃油车加油。从名字来看，水氢发动机就是把水加进去，然后水变成氢气，但关键是这一步怎么解决。该专家还表示，样车应该是可以实现的，但扩展成量产车，目前来看是不现实的，因为目前制氢技术还不成熟。一位某地化工大学教授告诉记者，厂商所披露的专利其实是一种改进燃料电池堆中气路和产物的一个实用新型设计专利，而不是发明专利。这意味着，这个专利并不涉及具体转化过程的改变，还是氢燃料电池，只是改了设计可能能提高一些使用性能。该教授介绍称，目前水制氢的催化剂研究还是国际最前沿的课题之一，主要还是采用单原子催化或者纳米催化提升选择性和催化效果，但距离实际应用还比较远。现在商用的技术还是基于Pt体系的催化剂，只是每个企业有自己的技术可以减少Pt的使用量，来降低成本。汽车产业分析师贾新光表示，从技术角度是可以的，在车上电解水，产生氢和氧，两者化合。但还需耗能，需要带大电池，其次分解速度跟不上车的消耗燃烧速度。如果用电来分解氢，又增加了一道工序，这是最不合算一种方案，如此一来就没有意义了。如果加一个太阳能分解水的装置，将氢存起来，还需要加气压，过程很复杂，所以车上没法做成。据氢能源科技媒体第一元素介绍，按照电解水制氢的原理，把水分解成氢气和氧气，制取1标方氢气需要消耗4.2度电，而把1标方的氢气注入燃料电池发电，得到不到2度电量。新京报记者陈维城梁辰编辑徐超校对何燕（责任编辑：宋政HN002）
