标题：连续五年扣非后净利润为负！福田汽车遭上交所问询
内容：连续五年扣非后净利润为负！福田汽车遭上交所问询2019-05-1018:09:53中新经纬中新经纬客户端5月10日电福田汽车10日公告称，收到上交所关于对北汽福田汽车股份有限公司2018年年度报告的事后审核问询函，要求进一步披露公司经营情况等。深交所指出，福田汽车自2014年至2018年连续五年扣非后净利润为负，扣非后净利润累计亏损金额66.18亿元。公司在营业收入和资产规模增长、销售毛利率基本持平的情况下，扣非后净利润连续多年亏损。请解释其主要原因以及公司后续改善主营业务盈利能力的具体措施。福田汽车2018年年报披露，福田汽车报告期内乘用车销售5.15万辆，同比下降30.36%。公司子公司北京宝沃汽车有限公司(以下简称宝沃汽车)报告期内净利润为-25.45亿元。公司以39.73亿元的价格向长盛兴业(厦门)企业管理咨询有限公司转让宝沃汽车67%股权。深交所要求，结合宝沃汽车财务数据，说明宝沃汽车近五年经营情况及其对公司经营业绩的具体影响。深交所还指出，根据年报及前期信息披露，公司报告期内实现营业收入410.54亿元，同比下降20.61%，为近四年来首次出现营业收入同比下滑的情形；实现归属于上市公司股东的净利润-35.75亿元，同比下降3293.73%；实现扣非后净利润-41.84亿元，同比下降404.26%。公司报告期内发生销售费用38.51亿元，在营业收入同比下降的情况下，销售费用同比增长14.45%。其中，广告宣传费9.11亿元，同比增长62.97%；运输装卸费7.73亿元，同比增长1.84%；售后服务费3.44亿元，同比增长49.57%。深交所要求，公司在营业收入和销量同比下滑的情况下，销售费用同比增长的具体原因；结合公司转让宝沃汽车67%股权情况等，说明公司在乘用车销量下滑的情况下，增加广告宣传费用的商业逻辑及合理性。(中新经纬APP)(编辑：徐世明)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
