标题：蔚来汽车官网的背水一战
内容：蔚来走到了自创立以来最危险的时刻。9月24日下午4:00，蔚来发布了2019年Q2财报。财报数据显示，蔚来Q2共交付了3553辆汽车，汽车业务营收为2.061亿美元，车辆毛利率为-24.1%，总收入为2.197亿美元，综合毛利率-33.4%，经营亏损为4.786亿美元。无需再讲什么同比环比，下降的是销量、营收、毛利率，增长的是经营亏损、净亏损......用四个字来概括蔚来Q2的财报，那就是：全面恶化。这种恶化从财报中的CEO评论也可见一斑。李斌在财报中表示，为了应对总体疲软的宏观经济和汽车市场，蔚来正在尽最大努力利用资源，并基于整个组织架构实施了全面的效率优化和成本控制措施，包括团队规模从2019年1月的9900人优化至Q3末的7800人的战略重组，以及年底之前非核心业务的剥离。但吊诡之处在于，蔚来在财报中宣布，管理层将不会在2019年Q2举行财报电话会议。蔚来发言人回应称「电话会议一般是财报的补充，我们认为财报已充分涵盖目前需披露的信息。如公司有其他重大事项发生，将会再次通过公告的形式披露。」在蔚来之前，为数不多的上市公司选择取消财报会议的案例（黑莓、红黄蓝和Sprint等），无一例外都是陷入重大经营或公关危机，面临并购重组等重大问题。回到汽车行业，特斯拉CEOElonMusk曾在2018年Q1财报会议上打断分析师中途离场，导致特斯拉股价一夜重挫4.5%，28亿美元蒸发。蔚来这一做法，等同于官宣了公司业务盘形势的严峻。什么是财报电话会议？当财务数据与分析师预期不符（无论是低于预期还是超出预期），公司管理层（通常包括CEO和CFO）就会与投资人、分析师召开电话会议，就经营业绩、财务数据及未来前景进行讨论（援引自维基百科）。换句话说，财报本身在绝大多数时候是无法全面反应公司的经营现状的。拒绝召开财报会议，代表着拒绝与华尔街沟通的强硬态度。在这一点上，李斌比ElonMusk更甚，华尔街很快做出了回应：截至文章发布前，蔚来股价已经大跌19.49%。蔚来怎么了？财务数据背后的细节我们无法理解蔚来管理层拒绝召开财报会议的决策，让我们聊聊财报本身吧。在文章开头，对于蔚来Q2财报，我们用了一个词叫「全面恶化」，但数据背后的细节是很难被挖掘得到的。蔚来的经营现状到底怎么样，这是我们所关心的。首先是销量、营收、毛利率的全面下滑。蔚来在财报中表示，车辆毛利率为-24.1%，如不包括计提召回费用，Q2毛利率为-4.0%。-24.1%还是-4.0%，这个问题很重要。2018年Q1，蔚来的车辆毛利率为-7.2%，所以，这个指标直接决定了蔚来的经营质量在走向恶化还是有所改善，哪怕是有限的改善。根据蔚来方面的说法，蔚来于6月27日-7月20日间完成了4803辆ES8的召回工作，但全部召回成本被计提至Q2财报中。蔚来方面的说法是「符合会计准则，因此未做特别说明」。根据我们的推算，4803辆ES8的召回成本至少3.3亿元，这笔支出直接导致蔚来的车辆毛利率从「有限改善」的-4.0%一路跌落到了「全面恶化」的-24.1%。不过，召回对Q2财报的影响也仅限于毛利率和亏损两方面，考虑到召回公告6月27日才公开，召回工作对市场、对电池产能的影响是相当有限的。换句话说，即便没有召回事件的负面影响，蔚来在新增订单方面的增长已经不容乐观。正如李斌在财报中提到的，宏观经济和汽车市场的疲软，以及6月25日起执行的大幅退坡的2019补贴新政、6月27日后召回事件对电动汽车市场和蔚来品牌的冲击，都是蔚来走到如此艰难的主要影响因素。迟来的组织优化但撇开召回事件不谈，经济因素和补贴退坡全部是蔚来管理层可预期的。事实上，进入2019年，蔚来也做过适当的优化以应对外部形势的变化。3月22日，李斌曾下发内部信，警示团队将「提升运营效率，进行组织效率优化以及提高预算和投资的使用效率」，结果大家都看到了，这一优化收效甚微。这就说到了我们想说的第二点：蔚来迟来的重组。8月22日，李斌再度下发内部信，进一步说明了内外部形势的严峻，提到蔚来将缩减1200个工作岗位，预计9月底的团队规模处于7500人左右。而问题的关键在于，夹在两次力度全然不同的重组中间的Q2，完全没有从大幅精简的人力成本和更高效率的组织架构中获益。根据我们的了解，蔚来在李斌内部信后做出了一系列的调整，除了工作岗位的缩减、人力成本的压缩，还包括NIOSpace的开设（可以理解为砍掉其余所有职能，只保留销售职能的NIOHouse）、NIOPower运营策略的调整，这意味着销售和售后成本的进一步压缩。遗憾的是，这些迟来的优化在Q2财报中完全没有得到体现。那么在Q3财季，这些新政的疗效如何？尽管财报本身无法捕捉到Q3的任何运营细节，但由于召回事件对Q2财报的重挫，以及补贴退坡、人力成本高企等一系列的利空影响，Q3环比Q2的财报翻身仗一定程度上是可预期的。蔚来在Q2财报的「业务展望」中说明，蔚来预计Q3的汽车销量将达到4200辆-4400辆，环比Q2增长18.2%-23.8%。总收入介于2.32-2.42亿美元。环比Q2增长5.6%-10.3%。最后，在Q1财报的近期进展（RecentDevelopments）板块，蔚来曾用了很大篇幅介绍蔚来与北京亦庄国投在NP2.0研发、制造和融资方面的框架协议，这一协议进展如何？在Q2财报中，蔚来未就此事做进一步说明。除此之外，李斌在财报中提到的「年底之前的非核心业务剥离」都涵盖了哪些业务板块？进展又如何？我们同样不得而知。蔚来的运营现状很可能不及Q2财报的「全面恶化」那般糟糕，但即便如此，无论是补贴退坡还是成本控制，都是创业公司的必修课。正如李斌本人说的那样：所有可预知的困难都是工作任务。蔚来总裁秦力洪说，为了活下去，我们愿意做任何事情。创立四年后，蔚来真正的创业开始了。
