标题：最严汽车年检！新车上牌/尾气检测将迎史上最难
内容：目前，汽车尾气的污染问题越来越严重，同时这也是国家重点治理的对象，我国对汽车尾气排放的管控力度越来越大。在当下国六排放标准实施时间节点临近的时刻，我国又迎来了史上最严年检新规！2019年5月1日起，环保新国标GB3847-2018《柴油车污染物排放限值及测量方法（自由加速法及加载减速法）》、GB18285-2018《汽油车污染物排放限值及测量方法（双怠速法及简易工况法）》将正式实施。新标准主要增加了车辆外观检验、OBD（车辆故障诊断仪）检查，届时车辆有故障灯显示或检测到故障，将无法进行尾气检测，导致无法通过年检。另外，新标准还降低了排放限值，柴油车增加氮氧化合物检测，会导致大量的货车尾气检测不合格。目前，车辆年检需要检查的项目包括：检查车辆车况是否正常、是否存在烧机油、冒黑烟现象、燃油蒸发控制系统（汽油）连接管路、是否存在存在老化、皲裂、破损或堵塞等现象、检查排气管、消声器、后处理装置是否正常、是否配有OBD系统、是否适合进行加载减速法检测、外观检查有问题的车辆需要进行检修。OBD是指安装在汽车和发动机上的计算机信息系统，属于污染控制装置。OBD系统不能有影响排放性能的故障，在排放污染物检测过程中，OBD诊断仪不得断开，且要保证数据能实现实时传送。最后，也是最重要的就是OBD一票否决，如果OBD检验不合格，那么排放检验也不合格。对于2018年1月1日后生产的柴油车，如果OBD检验不合格，也判定排放检验不合格。对于2011年7月1日后生产的轻型汽油车和2013年7月1日后生产的重型汽车，如果OBD检验不合格，也判定排放检验不合格。增加了OBD检验，验车时间将大增，据实地调查发现，此前一个检测场每天能验500台车，新规实施后，该检测场仅有40辆新车完成了上牌工作。另外，对于柴油车的尾气检测，排放污染物限制变小。一辆柴油皮卡车，5月前上线检测结果为1.5m-1，按照老标准是合格的，而现在新标准规定限值为1.2m-1，检测结果还是1.5m-1就不合格了，需要调修后再次检测；如果检测结果不合格，就只有报废了。目前，新规已经在部分地区开始实施。对此，你有什么看法呢？（责任编辑：HN666）
