标题：狂卖400套房，巨亏26亿的海马汽车火了！网友怒怼:专注炒房好了，还卖啥车！
内容：上市公司为了保壳卖掉一两套房产我们经常见到，但是一口气想卖掉400套房子的，恐怕你没见过。没错，这件事情又发生在A股上，而且上市公司还是车企，叫海马汽车(000572)（000572），但已经被ST。这件事情在网上引起了轩然大波，网友怒怼：以后专注卖房就好，不卖车了。“房多多”的海马汽车又要卖卖卖15日晚间，海马汽车（股票简称“*ST海马”）发布公告称，拟通过招标和/或委托中介机构，按照市场价格在二手房交易市场挂出等方式公开出售位于海口市的284套闲置房产。其中，住宅269套(总面积14685.04平方米)，商铺15套(总面积2729.12平方米)；账面原值为3089.99万元，最终处置价格以成交价为准。这份公告长达八页，密密麻麻都是房产信息，欣赏一下：公告显示，这284套房产均位于海口市金盘工业开发区创业新村一区、二区及金盘工业区金盘大道旁的。上述269套住宅中，超95%的房产面积均不超过30㎡，最大的为28.57㎡，最小的仅有22.90㎡。公告还称，上述拟处置房产不存在抵押、质押或者其他第三人权利，不存在重大争议、诉讼或仲裁事项，不存在被采取查封、冻结等司法措施的情形。本次交易不构成关联交易，也不构成重大资产重组事项；本次交易事项在董事会审批权限之内，无需提交公司股东大会审议。对于此次出售房产，海马汽车给出的理由是“优化和盘活存量资产”。事实上，这已经不是海马汽车首次出售房产了。上海36套房，海口81+284套房网友:一个专注炒房的汽车品牌今年4月22日晚间，海马汽车发布公告称，拟通过中介机构按照市场价格在二手房交易市场挂出并公开出售位于上海（楼盘）市的36套闲置房产(总面积4339.5平方米)，以及位于海南（楼盘）省海口市的81套闲置房产(总面积6280.6平方米)，账面原值为3386.17万元。这次，海马汽车的理由同样是“优化和盘活存量资产”。就在不久前的4月22日晚间，海马汽车发公告说，拟通过中介机构按照市场价格在二手房交易市场挂出并公开出售位于上海市的36套闲置房产(总面积4339.5平方米)，以及位于海南省海口市的81套闲置房产(总面积6280.6平方米)，账面原值为3386.17万元。算一下，两次公告一共打算卖多少套房子？海口（284+81）以及上海（36套），一共是401套房！你看，不逼自己一把，你都不知道自己名下有多少套房子了。巨亏26亿，30年创业海马汽车由极盛到极衰只用了2年4月22日晚间，还是海马汽车发布2018年年度报告的日子。财务数据显示，海马汽车2018年全年实现营业收入50.47亿元，同比下降47.88%；净利润亏损16.37亿元，亏损幅度同比扩大64.64%。海马汽车表示，2018年度受外部大环境、公司品类战略落地和产品进一步聚焦的影响，全年汽车销量为6.78万辆，同比大幅下滑。加上2017年9.94亿元的亏损额，海马汽车短短两年内累计亏损达26.31亿元。而*ST海马2003年以来的净利润仅23.23亿元。这也就意味着*ST海马16年赚到的钱，还不够用来偿还两年的亏损。同样是在4月22日晚间，海马汽车还发布公告称，因2017年度、2018年度连续两个会计年度经审计的净利润为负值，根据相关规定，深交所将对公司股票交易实行“退市风险警示”，股票简称由“海马汽车”变更为“*ST海马”，4月24日开市起复牌后日涨跌幅限制变更为5%。卖房度日，被ST背后，车越来越难卖了数据显示，2017年，海马汽车全年销量为14.04万辆，降幅35.13%；2018年产销数据显示，海马汽车全年销量为6.76万辆，同比下滑51.8%。2019年，这一颓势仍在持续。5月6日晚间，海马汽车披露今年4月份产品产销数据快报显示，汽车生产量2337辆，同比减少49.52%；汽车销售量2650辆，同比减少34.95%。不仅如此，今年前4月，海马汽车MPV的产量为零，处于“停产”状态。二级市场上，*ST海马股价近期持续走低，在4月22日至5月6日的7个交易日持续下挫。截至15日收盘，*ST海马报价2.07亿元，涨幅1.46%，总市值34.37亿元。11连跌！汽车大牛市转熊2019年4月，全国汽车零售同比下降18%，较3月12%的跌幅进一步加深。自此，全国汽车市场已经连续11个月下滑，自从2018年度收获负增长以来，汽车市场仍未摆脱下滑走势。房地产和汽车，是国民经济的两大主要引擎。房地产在经过去年下半年的短暂下滑之后，目前有所企稳。而汽车行业的下滑趋势，却未看到多少扭转迹象。这背后既有大环境的原因，同样也有行业层面的原因。汽车购置税减半优惠政策到期、国六即将开始实施、限购限行城市扩大化、交通拥堵在其中都有明显影响，楼市与车市的跷跷板效应同样十分突出。早在3月份，“稳定汽车消费”就被写入政府工作报告。在更早之前的1月份，10部委联合印发的《推动消费方案》，更是将“拉动汽车消费”放在关键位置。这不仅是因为汽车是国民经济的重要支柱产业之一，而且汽车消费也是稳定消费的主要力量之一。然而，大环境不是轻易就能改变，汽车行业的转折点同样不是轻易所能扭转，想要提振汽车生产和消费，还需要更多切实的措施。尤其是，随着汽车行业对外开放政策的不断落地，汽车行业竞争势必不断加剧。这对于以汽车制造业为支柱的城市提出全新挑战。文章观点仅代表作者观点，不代表本公众号立场；文中投资建议仅供参考。来源：转载21财闻汇综合自：中国基金报作者：泰勒；中新经纬；国民经略（guominjinglve），作者：凯风本文首发于微信公众号：全景财经。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：张洋HN080）
