标题：电动汽车起火事件频发电动汽车安全需重视
内容：电动车这把火最近烧得有点过。近期，电动车起火事件频发，加深人们对于电动车的担忧加深。3月26日，特斯拉3在广州某小区地下停车场发生燃烧事故；4月21日，上海一辆特斯拉ModelS在地下车库自燃；4月22日，西安蔚来服务网点一辆正在维修中的ES8发生燃烧；5月3日，旧金山一个私人车库中的特斯拉ModelS发生自燃。5月12日，一辆特斯拉ModelS在在香港新蒲岗广场停车场自燃。5月16下午，上海一辆蔚来ES8在地库中冒出浓烟。这边特斯拉烧完，那边蔚来烧。接连发生的事件再次将电动汽车安全问题推向风口浪尖。这给还在被里程问题困扰的消费者带来了更多购车顾虑。相关部门统计结果显示，2018年全国总共发生电动汽车起火事故40多起。而充电桩公司特来电监测的数据显示，仅仅在4月21日—5月10日，电动汽车起火事件就达到11起。截至目前，特斯拉方面始终未对事故调查给出过详细说明，对起火原因更是闭口不谈。而对于ES8两次自燃事件，蔚来都公布了可能导致电池短路的外部原因，但这样的回应显然无法消除人们对于电动车安全问题的担忧。实际上，在特斯拉、蔚来接连自燃的当下，已有不少媒体通过技术解读、专业人士采访等方式对电动车出现安全问题的原因给予过解读。然而，部分产业链相关企业却在借电动车自燃事件的高关注度通过媒体之口进行自我广告宣传。媒体解答和企业广宣的混杂并未解决人们心中的疑惑，更多自燃事件的出现更加剧了消费者对电动车的不信任感。随着消费者对电动车安全的忧虑加剧，一季度迎来高速增长的电动车市场在4月出现增速大幅下滑的现象。电动汽车自燃的原因究竟有哪些？消费者使用时该如何避免安全问题出现？电动汽车的成本与安全该如何平衡？这些问题都是需要重视和解决的，期待未来电动汽车会越来越好。
