标题：二手车出口业务正式启动，或刺激国内车市消费
内容：新京报讯（记者王琳琳）商务部5月6日发布消息称，商务部、公安部和海关总署共同召开了二手车出口专题会议，正式启动二手车出口工作。虽然目前具体政策细则还未出炉，但在业内人士看来，二手车出口业务的开展将明显刺激二手车市场，促进二手车产业逐渐成熟；进一步来讲，有利于激发国内汽车消费市场活力，为国内汽车销售带来直接的经济利益，促进我国汽车产业健康发展。二手车出口业务正式启动5月5日上午商务部、公安部、海关总署共同召开了二手车出口专题会议，明确了将正式启动二手车出口工作。商务部称二手车出口工作的启动是中国汽车产业出口史上具有里程碑意义的重大事件，具有重大而深远的意义，是深化“一带一路”合作、推动外贸高质量发展的重要途径，有利于国内汽车消费市场的发展。据悉，商务部、公安部和海关总署已经于4月29日联合下发了《关于支持在条件成熟地区开展二手车出口业务的通知》，要求开展二手车出口业务的地方加强组织领导，建立部门协调专项工作机制，结合本地实际细则完善实施方案，严格甄选出口企业，强化监管，优化服务。同时进一步要求制定二手车出口检测规范，由第三方检测机构出具检测报告，确保出口产品质量与安全；二手车出口企业要做好海外售后服务保障，树立和维护中国二手车出口海外形象和信誉。除了宣布将启动正式二手车出口业务之外，商务部还公布了首批二手车出口业务的地区，其中包括北京、天津、上海、浙江（台州市）、山东（济宁市）、广东、四川（成都市）、陕西（西安市）、青岛、厦门等10个省市。值得注意的是，商务部特定提到二手车出口是深化“一带一路”合作、推动外贸高质量发展的重要途径，因此业内普遍认为“一带一路”沿线国家将成为我国二手车出口的重要潜在市场。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树也有同样的观点，“目前来看，二手车出口目标市场可能包括东南亚国家在内的‘一带一路’沿线国家。”二手车市场发展迎来机遇中国汽车流通协会副秘书长罗磊认为，“二手车出口更加有利于我国二手车市场的活跃，促进整个汽车的新陈代谢的机构逐渐健全。”中国汽车流通协会数据显示，2018年我国二手车的交易量达到1382.19万辆，虽然实现同比11.46%的增长，但二手车2018年全年的交易量不到2018年新车交易量的一半。而发达国家二手车的交易量是新车销量的2倍以上，如此来看我国二手车市场仍有很大的发展空间。罗磊认为，国内汽车市场遇冷，二手车市场环境也不可避免地形势严峻，在这样的背景环境下，将二手车出口作为拉动汽车市场的新方法是非常必要的。他进一步解释，“二手车出口业务的开展，能够激活国内汽车市场的存量，有利于改善汽车存量较大的局面。二手车市场活力增强，毫无疑问将会拉动新车市场的消费。”从我国当前出口业务形态来讲，二手车整车出口业务基本为零，而发达国家二手车出口交易量占到汽车出口交易总量的10%以上，从这个数据来看我国二手车出口业务也拥有很大的发展潜力。二手车出口业务的增长在扩大外贸规模的同时，自然会盘活国内汽车市场，刺激二手车和新车的流通。此外，也有业内人士认为，二手车出口工作的开展最终将会促进我国二手车市场形成成熟的市场规则，促进产业的发展和成熟。目前我国二手车市场的交易量虽然在逐年增长，但存在的难题仍未得到解决，例如信息不对称、车况不透明、诚信度较低等顽疾。商务部等三部门下发的通知中要求企业要严格检测，确保出口二手车的质量和安全，而严格的出口检测标准或将反哺国内二手车市场的检测标准，促进二手车市场形成严格的检测规范，从而确保质量；不仅如此，未来如果二手车出口业务成规模化，企业通过海外销售，可以学习和借鉴国外二手车市场的成熟标准，进而改善自身的水平。二手车出口仍有难题虽然从整体经济效益、汽车消费市场的发展来看，二手车出口业务利好明显；但从现实情况来看，二手车出口仍有难题需要解决。一方面，二手车出口的税收问题，若无退税政策将会影响到二手车出口企业的竞争力。另一方面，进口国的相关法规、车辆标准等要求都不同，需要企业在出口中能够灵活应对，对企业而言或在某种程度增加了经营成本和压力。另外是我国二手车市场的整体竞争力不强。目前来看我国二手车市场仍是处于初级阶段，存在诸多难题，竞争力不强，自主品牌车型竞争力相对羸弱，与发达国家的差距明显。最后一点是，二手车市场主体发展不成熟、消费者对二手车的接受度仍待提高。不过，对于新的业务形态而言也必将要经历从难到易得过程，商务部也表示将会同公安部、海关总署进一步完善工作方案，理顺二手车出口业务的工作流程，持续优化监管和服务模式，营造良好的二手车出口环境。新京报记者王琳琳编辑陈小兵校对柳宝庆（责任编辑：唐明梅）
