标题：庞青年现身，“水氢车”真跑起来了！但现场遭遇尴尬一幕
内容：面对来自全国的质疑，青年汽车集团有限公司董事长庞青年坐不住了。5月25日上午，他现身南阳洛特斯新能源汽车有限公司，刚一露面，便被来自全国各地的媒体记者们包围了。针对氢能源动力汽车的技术来源、汽车的安全性、汽车售价、汽车生产、是否骗补等，庞青年一一回应。尤其引人专注的是，庞青年宣称汽车有他的独家技术，而其已经投入几百亿。庞青年向每日经济新闻(博客,微博)（微信号：nbdnews）记者表示，目前水氢发动机技术项目已经值几百亿，但南阳市政府的投资没到位，只是框架协议。水氢发动机车真的能跑现场演示遭遇尴尬一幕据证券时报，5月25日上午，“加水就能跑”的水氢发动机车也在现场展示。采访中，工作人员通过水管现场给“水氢车”加水，启动时司机临时接上了脚下的电线接头，随后，车辆发出强烈的嗡嗡声，真跑出了几十米。对于记者质疑的里面还隐藏了其他的氢能设备，现场工作人员回应：搞这么大这有必要吗？大家都是懂的。视频截图对于“水氢车”的续航里程问题，庞青年回应到，加满水设计能跑360-500公里，根据续航能力需要300到400公斤水。在车辆动力系统前，他指着车辆上方三个罐体介绍，罐体材料为碳纤维，和管道一样均为进口。考虑到氢气泄漏的可能性，对罐体和管道要求很高，所以要拿美金去国外买。他指着加氢的入口说，从这里加氢，通过管路升到罐体，罐体里的氢再到反应堆（氢发动机、氢燃料电池），发出来就是电，进一步送到电机驱动，车就可以开了。现在国内、国际做的氢能汽车就是这个构型。据第一财经，庞青年介绍说，这个系统的工艺，应该叫做“车载水解制氢技术”，需要用到铝粉、水，还有一种被他称为最为神秘的纳米材料。“（这辆车）对水质的要求不高，无论是自来水、海水，甚至是脏水都可以加进这辆‘水解制氢’车中，”庞青年说，储水箱的水，在与上述以某种纳米材料为主要成分的反应料在催化剂的作用下产生氢气，氢气在车载电池作用下，产生动力后，又变成水排出车外，“产生的水可以循环，也可以拔掉管子排出来，排出来的水和纯净水一样可以喝。”但质疑声依然存在。一个疑问是，将氢气的生产工艺直接搬到货车上，安全问题怎么解决？对此，庞青年的解释是，氢能货车的氢气罐体的内部压力高达30多兆帕，而水氢货车用以储存氢气的罐体，内部压力只有0.5兆帕，压力小，意味着储存的氢气少，是随时用、随时存。另一个疑问是，连国外都没搞定的技术，凭什么由青年汽车这样一家国内实力并不显著的厂家去完成了？对此，庞青年解释称，早在2003年，青年汽车就开始进入氢能源技术领域，也与湖北工业大学等科研院校展开了技术合作，这几年，因为资金问题，青年汽车确实遇到了难题，但并没有放弃这项技术的研究。目前，连同庞青年试乘的水氢货车，青年汽车公司共有3台一样的货车。但这距离真正的商业化仍有很大的距离。不过，令庞青年尴尬的是，当现场媒体记者强烈要求亲眼看看水氢货车发动后排出的水时，庞青年命令在场的洛特斯公司技术人员发动车后，一名媒体同行专门拿出一个矿泉水瓶，蹲到排水管下准备接住这些具有“纪念意义”的水，但大家耐心等待了15分钟，最终发现，一滴水也没排出来。视频截图“管路出现了问题，要检修。”这名技术人员对现场的记者们说。号称氢能源汽车的公交车，主要靠充电据媒体报道，南阳市政府于今年3月向南阳洛特斯购买了72辆氢能公交车，总价8000万元。“南阳公交”此前发布消息称，从4月28日起，南阳公交公司首批72台氢能源公交车开始正式上线运行。《南阳晚报》曾介绍，此次投入运营的新能源公交车，全部采用氢燃料动力；氢燃料电池客车续航里程200公里以上，氢气加注15分钟～35分钟。5月24日下午，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者前往南阳公交总公司，并注意到其内部场地停放着数十辆“青年牌”氢能源公交车，车辆尾部标注了“南阳洛特斯青年汽车”，车辆一侧则写着“绿色环保、氢能客车”。图片来源：每经记者吴治邦摄记者在现场注意到，上述号称氢能源汽车的公交车，有些正在充电桩旁“充电”。值得一提的是，充电车辆后侧标有“H2”充气口，但并没有使用。据现场司机介绍，其大概从4月26日开始驾驶车辆；另外一个司机则称，这些车主要是充电，并没有加气。5月25日，庞青年在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时，证实记者24日看到的情况属实。他表示，由于目前南阳只有一个移动充氢气点，且价格较贵，此前于4月28日交付的72辆氢能公交车加装了充电设备，大部分时间动力靠充电，而非未充氢动力。目前南阳跑的氢能源公交车并非在南阳生产，而是由金华公司卖到南阳洛特斯，再由南阳洛特斯卖给南阳公交公司。与此同时，5月25日上午，记者从江苏省如皋市星星公交有限公司相关负责人处获知，此前公司购买的3辆氢燃料电池公交车目前暂停上路运营，原因是氢能源不足且难以补充。该人士表示，当地政府已在计划建设加氢站。如皋星星公交公司内图片来源：每经实习生郑洁摄“车子是好车，就是每次加完氢走不远”。据上述相关负责人透露，102路氢燃料电池公交车到目前为止只累计运营20多天，氢燃料电池公交车每次充满氢能源后最多能运行几十公里，之后就要拉去开发区南通百应能源有限公司加氢。实探青年汽车集团总部：尽显冷清5月24日下午3点前后，每日经济新闻（微信号：nbdnews）特约记者来到位于浙江省金华市八达路501号的青年汽车集团公司，该公司正门看上去非常大，气势十足。但是，进入大门内部时，没有保安登记、问询或者拦阻。进入内部后，眼前的一切便截然不同，公司内部成品车没看到多少，道路两旁的一些车身架则有了泛黄的岁月痕迹。虽然是下午3点前后的工作时间，但只能在内部看到三三两两的工作人员——记者并未问到是否处于放假中。另外，部分车间门已关闭，内部一些地方也杂草丛生。编辑|何小桃本文首发于微信公众号：每日经济新闻。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：王治强HF013）
