标题：车界“奥林匹克”，彰显奇瑞汽车全球标准和匠心制造
内容：5月27日，位于芜湖的奇瑞汽车工厂总装车间正在上演一场精彩纷呈的技能大赛。在十几辆模拟故障车辆前，服务技师们有条不紊地依照标准流程处置一项项被提前设计的车辆“故障”问题。在处理完一项问题后，裁判员示意后又赶紧查找下一项故障。“此项环节规定时间为40分钟。”站在一旁的裁判员解答记者疑问时说：这些被人为设置的故障，就是考验技师日常的标准化流程和故障判断能力。而至于设置了多少考核“故障”，裁判员笑而不语，表示比赛还在进行中，这个问题属于机密。此时在车间生产线旁，就是奇瑞汽车“全球制造技能大赛”现场。除了真实的生产场景，带来强烈的紧张气息外，来自奇瑞汽车国内各大生产基地、海外工厂、合资企业，以及行业相关企业的近万名预赛选手中选拔出151名佼佼者，让这场技能大赛成为当之无愧的国际比赛，充分展现着奇瑞汽车人的工匠制造的风采。历经20年传承的匠心文化作为唯一组织全球范围汽车制造技能大赛的自主品牌，奇瑞第四届“全球制造技能大赛”自4月份启动预赛以来，在一个多月的晋级PK和激烈角逐中，“大奇瑞”家庭的十一国选手同台竞技，最终133名国内选手以及来自巴西、埃及、委内瑞拉等海外基地的18名海外选手脱颖而出，进入最终的“王者之争”。在接下来的比赛中，这些选手将通过层层挑战，角逐冲压、焊装、涂装、总装、发动机、质量检验与评价6大类7个竞赛项目的一二三等奖，并争夺“枪王”、“焊王”、“装调王”等荣誉称号。“‘匠心文化’是奇瑞企业文化的重要组成之一，奇瑞技能大赛也已是一项历史悠久的传统赛事。”在大赛开幕式上，奇瑞控股集团、奇瑞汽车总经理助理，大赛竞赛委员会主任金弋波向媒体表示：自1999年发动机装调工竞赛开始，奇瑞开展各项工艺技能比赛已有20年历史。自2016年起，奇瑞整合各基地、各工艺竞赛，举行首届“全球制造技能大赛”，并逐渐拓展到全集团、上下游和相关行业，实现了从“全运会”到“世锦赛”再到“奥林匹克”的演变。20多年来，奇瑞培养出一任又一任“枪王”、“焊王”、“装调王”，他们在全国各类大赛崭露头角，成为奇瑞以及中国品牌车企技术一线的“顶梁柱”。奇瑞也为这些工匠的成长创造条件，优胜选手纳入公司人才库，构筑高技能人才绿色通道，造就一支汽车行业复合技能型的人才队伍。以匠心打造奇瑞全球标准如果说通过技能比赛，营造“匠心文化”氛围，打造复合技能型人才队伍，那么“奇瑞全球质量管理体系”就是打造卓越品质的根基，也是实现奇瑞汽车实现一流品牌目标的重要砝码。“奇瑞将产品质量做到极致，不是没有原因的。”在参观奇瑞汽车龙山试验中心过程后，媒体们不无感慨地说，同时也为这个企业在产品上巨大的投入而点赞。据了解，奇瑞试验技术中心中心占地30万平米，包括汽车零部件、整车道路、动力总成、NVH、被动安全在内的八大实验室，涵盖整车和零部件可靠性、操稳、NVH、碰撞安全、环境适应性、动力性经济性、等性能的试验开发和验证能力。在模拟国内安全碰撞试验室，可以实现正面碰撞、侧面碰撞、后部碰撞（鞭打测试）等试验，完全达到亚洲领先水平。“这样的一个假人价值100万美元。”在撞试验室假人陈列室，摆放着各种模拟真人碰撞获取数据的假人。体型上，假人从成人到儿童，再到数月大小的婴幼儿可谓应有尽有，能够模拟不同年龄阶段的乘客以及碰撞后数值采集。此外，奇瑞进行安全碰撞的假人更高级之处，就是能通过安放在胸腔腹部传感器，测量碰撞时脏器受损情况。同时，还有一个假人专门测量碰撞时颈椎受损数据。相比常规型假人，这两种特殊的假人更能获取真人数据但造假也高，每个售价都在100万美元以上。通过在撞试验的投入，奇瑞汽车获得最精准的数据，从而打造最安全的汽车。而在NVH试验室，记者们还能感受到奇瑞人对车辆舒适性的精益求精。“这座房中房结构的NVH试验室，造价高达5000万元”。而它能达到什么效果呢？据现场工程师介绍：在工作状态下，NVH试验室静音效果达到19分贝。打个比分，就是家里一根针落在地板上都会产生22的分贝。说起来，全球领先的试验中心，只是“奇瑞全球质量管理体系”的冰山一角。事实上经过20年的发展奇瑞，在研发方面，建立了国际标准的正向产品开发体系，形成整车产品开发“V”字型流程。“建立体系的过程就像织一张‘网’，网上的每个节点都应当是可预测、可检测、可控制的。”在开幕式当天的媒体解析会上，奇瑞汽车股份有限公司副总经理潘燕龙为媒体详细解读了奇瑞全球质量管理体系。“早在2002年，奇瑞就在中国主机厂中第一家通过ISO/TS16949认证，以及ISO14000、ISO10012、ISO/IEC17025、卓越绩效管理等”。在解读中，潘燕龙表示：通过多年自主创新和质量管理实践，奇瑞在质量管理上已经逐渐健全了满足奇瑞全球工厂的质量管理模式，经过在奇瑞全球10个海外工厂的应用和完善，最终形成奇瑞全球质量管理体系。以全球品质淬炼全球品牌在“全球制造技能大赛”现场，来自南美、中东等国家的参赛者也给人留下深刻印象。这些远隔万水千山，不同国籍、不同肤色、不同文化背景的奇瑞工匠同台竞技，除了是奇瑞全球质量管理体系充分展示外，也是奇瑞品牌全球化的体现。在记者看来：奇瑞的全球化除了全球质量管理体系应用于全球各大奇瑞工厂，吸引各国顶级的技术人才加入外，还通过奇瑞打造的全球车，在国际市场让“中国制造”赢得了信任和口碑。比如在2018年J.D.Power-IQS评价中，艾瑞泽5位居年度细分市场的自主第一，在俄罗斯获得最受欢迎中国汽车品牌、在智利获得最佳SUV奖；连续三次获得“中国企业海外形象20强”等殊荣。值得一提的是：在客户产品审核方面，奇瑞也建立了全球客户产品审核（CCPA）体系，从感知质量到客户VE评价、尺寸匹配审核、过程能力审核等七大类审核共计2414项，追求“零缺陷”。追求“零缺陷”的过程也离不开全球化标准。打个比方说，一般车企新车路试只在国内进行，参考数据有限。而奇瑞新车路试常年在沙特测试极端高温，在俄罗斯测试极端高寒，在巴西进行油品适应性开发……每一款产品都采用国内更严苛的标准和检验，这样打造的产品更具有全球品质。红点观察参加完奇瑞第四届“全球制造技能大赛”现场活动后，给小编留下最大的两点感受就是奇瑞的“匠心制造”与“全球化”。这两年“匠心”是个是时髦词，不管哪个品牌都喜欢提上几句。但如果要问：拿什么实现企业的“匠心制造”？估计一些车企会要语塞。因为要实现这个目标是一项系统而浩大的工程，需要时间积淀实力体现，不是动动嘴皮一蹴而就能完成的。而在业内看来，被称之为“工程师”的奇瑞汽车无疑树立了标杆。与其说奇瑞用了20年打造匠心文化，不如说它用了20年建立了“奇瑞全球质量管理体系”。而正是在20年时间里，奇瑞汽车低调而扎实地做基础做品质，以工匠精神成就匠心制造的同时，也实现企业全球化、品牌全球化。近几年，面对着消费升级而引发的行业洗牌，车企厂家都在寻求品牌向上之路。但正如巴菲特那句名言“当大潮退去,才知道谁在裸泳。”在转型的路上，除了抓住产业机遇外，企业还要有实实在在的本事以及真枪实弹的付出，只有这样“匠心制造”才不会沦落成一句空谈。End.本文首发于微信公众号：车市红点。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：何一华HN110）
