标题：中国汽车市场放缓何以破局
内容：当今的中国车市，有两股趋势已表现得愈发明显，一是车市下行，整体市场由增量竞争进入存量竞争阶段；二是消费升级，高品质汽车愈发受到消费者青睐。而当车市下行的“寒潮”遭遇消费升级的“暖流”，一种可称作是“冰火两重天”的消费趋势已经蔓延开来。从有关各方公布的汽车销量数据不难看出，中国汽车市场的确步入了“新车销量持续负增长”的下行通道。持续增长28年之后，中国新车市场在2018年首次出现负增长，全年销量2808万辆，同比下滑2.8%。进入2019年，车市回暖迹象并不明显，截至8月，中国新车销量已经连续14个月同比下滑。有业内专家表示，中国的汽车消费已经正式进入存量竞争时代。这意味着，市场蛋糕的基盘将不再增长或缓慢增长，而市场参与者争夺蛋糕的竞争将更趋白热化。车市下行让用户在购车时更审慎随着车市进入存量竞争时代，对照国际市场用车经验，换购需求将持续释放，家庭购置第二辆或第三辆车正在成为拉动中国汽车消费升级的主力。而保持两位数增长的豪华汽车品牌，无可争议地成为当下中国汽车消费“转轨升级”的最大赢家。日前，梅赛德斯-奔驰官方公布8月最新的销量数据，在中国市场，梅赛德斯-奔驰品牌8月共售出新车60134辆，同比增长12.8%。而在更早前，宝马也抢发中国销量“喜报”，8月在华销量同比增长10.1%。雷克萨斯在中国市场的表现同样值得关注。自去年在华销量再次创下历史新高后，今年1-8月，得益于ES和RX等多款畅销产品的投放，雷克萨斯在华销量同比劲增25%，增速领跑整个豪华车市场。不久前，雷克萨斯借新车改款升级之机上调了部分产品的厂商建议零售价，但即便如此新车在终端依旧保持畅销。和其他豪华品牌通过大幅降低终端成交价才能争取更多用户不同，雷克萨斯成为豪华车市场中以高品质的产品和好口碑的服务赢得增长机会的“另类”。在竞争日益激烈的汽车市场上，一味依靠降价促销来带动销量并非长久之计，只有通过好的产品和服务品质，才能真正赢得市场和消费者的认可，让市场和品牌进入良性发展通道。高品质的产品在消费升级潮流中更受青睐面对存量竞争，多位自主品牌车企老总判断，这将是一场“你死我活”的淘汰赛。据中汽协公布的数据显示，今年1-8月，自主品牌乘用车共销售517.8万辆，同比下降19.5%，占乘用车销售总量的38.9%，比上年同期下降3.5个百分点。车市下行，考验着车企的战略定力和经营应变能力，持续推进的消费升级潮流，则让不少敢于创新求变的中国汽车品牌脱颖而出。比如，吉利长城等民营车企虽然销量出现同比下滑，但市场份额和销售单价却在逆势提升，品牌向上的布局表现更加坚定；广汽、上汽和长安等国有汽车军团虽然同样出现销量下滑，但加大产品和技术创新、应用智能网联技术和持续投放多款新能源车型的做法，已经拉开车市寒冬中转型升级的序幕。自主品牌的转型升级，在打造高端品牌的战略上表现尤为明显。在长城推出代表“中国豪华SUV”的WEY魏派，以及吉利联手沃尔沃推出领克后，奇瑞在今年推出了EXEED星途这一高端品牌，并联手更多中国高端品牌向合资品牌“堡垒”发起冲击。而一汽集团举全集团之力打造的红旗，则迎来了品牌创立以来最强劲的增长。据乘联会公布的数据显示，一汽红旗今年8月销售9235辆，同比增幅高达207.5%。虽然总量不高，但是凭借HS5和HS7两款重磅SUV的上市，红旗在终端销量保持高增长的势头。高端消费已成为推动中国汽车市场在存量竞争下，车企能够找寻并发掘的下一个市场机遇。随着红旗、魏派和领克等中国高端品牌的逐步成长，中国汽车品牌在更高的舞台与世界汽车巨头“共舞”的汽车消费新时代，即将到来。（责任编辑：张洋HN080）
