标题：为中国市场开发,科德宝集团展示燃料电池解决方案
内容：上海，2019年9月25日。作为全球汽车行业的重要合作伙伴，科德宝集团在燃料电池研究领域已经拥有20多年经验，位于该领域的创新前沿。9月26-28日，科德宝集团联手旗下两家公司：科德宝高性能材料集团和恩福（中国）共同参展在江苏如皋举办的第四届国际氢能与燃料电池汽车大会（FCVC），展示为燃料电池技术和组件提供的整体解决方案。在新能源时代，燃料电池具有良好的环境特性和更高的能量密度，应用前景非常广阔，代表了汽车和能源未来的发展方向之一。作为全球最大的汽车市场，中国致力于推广绿色能源，积极推动发展氢能和燃料电池汽车产业，政府为燃料电池汽车发展制定了宏伟目标，并在2019年第一次将氢能纳入《政府工作报告》。科德宝拥有丰富的专有技术和生产能力，可以批量经济地制造燃料电池组件，为大规模应用该创新技术铺平道路。科德宝在中国以及世界各地的公司一直和全球客户合作开发燃料电池解决方案。受益于相关生产和研发上面的持续投资，科德宝得以很好满足燃料电池市场商业化的需求。面向未来的解决方案科德宝在燃料电池领域的专业知识涵盖一系列核心组件：包括减少泄漏并提高穿过膜的氢质子流量的特种密封解决方案、控制气流并使其均匀分布在燃料电池表面的气体扩散层（GDL）以及对燃料电池的进气进行加湿处理的加湿器。集团的产品组合还包括去除颗粒物和有害气体的过滤器。这些产品有助于提升燃料电池的效率、性能和耐久性。本次大会，科德宝将着重展示其气体扩散层、加湿器、电堆密封以及密封附件等燃料电池相关组件。
