标题：“着凉”的共享汽车还能跑多远
内容：共享汽车市场还没有发展到用户消费分层的阶段,高消费很容易失去市场,但低消费、低频率又会导致盈利不足,因此目前的商业模式陷入两难境地◆导报记者戚晨济南报道近日,奔驰母公司戴姆勒旗下的汽车共享项目car2go官方宣布,将于6月30日正式结束在中国的汽车分时租赁运营,并已提前启动押金和账户余额的退还程序。2018年以来,已经有一批共享汽车运营企业倒下,如今分时租赁市场的境况并不乐观。在激烈竞争、重资产模式运营的共享出行领域,共享汽车的出路在何方?倒下的不少据悉,2016年4月,car2go宣布进入中国市场,覆盖了北京、上海、深圳、重庆等7个城市。在重庆上线仅4个月,car2go注册用户就超过10万。巅峰时期,其注册用户达到25.5万,投入运营的车辆约为800辆。28日,经济导报记者登录car2go微信公众号,点击“立即用车”,却显示“已无车可用”,其App界面也显示一片空白。随后,经济导报记者拨打car2go官网客服电话,客服回应称,目前中国的所有运营城市都在进行运营模式调整,近期无法使用车辆,具体持续时间还未接到通知。艾瑞咨询发布的《2019年中国分时租赁行业研究报告》显示,截至今年2月底,中国已注册的共享汽车企业及单位超过1600家,投入运营的汽车数量约为11万-13万辆,整体市场规模达28.5亿元。然而,随着共享汽车企业不断倒下,业界对共享汽车运营模式的质疑声不断。“共享汽车之所以被称为‘分时租赁’,主要是驾驶使用按时间计费,利用互联网平台,为用户提供相应服务。目前市面上的共享汽车,基本上是让用户通过手机寻找附近车辆,然后下单,根据地图和定位自行前往停车地,用App开启车门,再上车驾驶。”山东怡驾科技有限公司产品开发部负责人李铭对经济导报记者表示,与传统汽车相比,新能源车企纷纷将分时租赁作为新能源车输出的渠道,但由于模式尚未“跑通”,导致目前行业问题不少。李铭表示,麻瓜出行在投放不到一年的时间里即宣告破产,友友用车也在2018年底宣布停止运营。此外,曾计划推3000台车进入市场的易卡绿色也没能撑住——今年2月北京产权交易所的公告显示,该公司正在出售100%的股权。商业模式仍在摸索如今共享汽车平台纷纷“着凉”,问题症结到底在何处?不少行业人士分析,关键问题还是出在商业模式上。28日,来济南出差的河北职员万伊大致计算了一下:从济南火车站到济南东站,打快车需48.2元,坐出租车需52.8元,自助租用GoFun需28元,押金1000元。“共享汽车的费用在一定程度上比出租车和滴滴更便宜,但总额是不可控的,很可能会产生停车费、违章费、事故赔偿等费用。”万伊认为,街头出现大量的共享车辆,除了运营问题,潜在的安全问题也无法忽略。经济导报记者了解到,济南市场上主要有喜尔客、首汽旗下共享汽车平台GoFun出行、鲁e行、神州共享汽车-ICAR和环球车享EVCARD等。其中,鲁e行主要是公务出行,还未面向市民推广,其他4家共有1500多辆车。“济南的共享汽车并不是特别普及,情况还好。在北上广等一线城市,找车、还车的过程异常痛苦,常常转悠半天也找不到还车的停车位。”经常去北上广出差的济南白领刘以嘉对经济导报记者表示,很多时候打车费用高一点,能够实现点对点,相对便捷。而共享汽车从找车到停车,有时候要多出好长时间,省钱但不一定省力。李铭分析,“如果一家平台需要1000元押金,而别的平台仅需要500元押金,或者用信用卡担保等方式可以免押金,那么竞争优势很明显。”李铭认为,一辆共享汽车每日收益需做到120元以上,才能达到盈亏平衡点。然而,共享汽车市场还没有发展到用户消费分层的阶段,高消费很容易失去市场,但低消费、低频率又会导致盈利不足,因此目前的商业模式陷入两难境地。“此外,针对共享汽车这个新生事物,不少问题也悬而未决。比如,如何给共享汽车上车险一直是个敏感问题,保险公司也很难有结论,只能为平台定制个性化方案。”李铭对经济导报记者表示,汽车分时租赁市场仍处在培育阶段,盈利困难,市场模式、配套设施、人员等各个方面也不成熟,确实给平台发展带来不小的困扰。新能源车何去何从“共享汽车行业对发展新能源汽车、传统车企转型、无人驾驶等都有相当的影响,但因为整体市场下滑,预示着新能源车企一开始就没有舒适区,不得不接受红海市场的考验,而且必须具备体系竞争能力,才有生存的可能。”28日,中国汽车品牌联合会副会长汪新亭接受经济导报记者采访时表示,不少传统车企都在启动和发展自己的共享汽车项目,比如上汽推出的EVCARD、长安汽车(000625)的长安出行等共享汽车品牌,理论上讲都规划得很完美,但现实却很“骨感”。从目前市场情况看,共享汽车平台已成为新能源汽车企业消化产品的大客户,但尚未盈利的共享汽车平台,还能让新能源汽车市场“兴奋”多久?“共享经济能受到资本、企业和众多创业者的热捧,必有其吸引人之处。汽车企业布局共享汽车,解决了新能源汽车的销售和运营问题。但共享汽车要想迎来春天、实现盈利,还需大把的资金进行平台运维和服务提升。”汪新亭表示,四部委3月联合发布的《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》指出,纯电动乘用车续航水平在250公里以下的车型将不再享受补贴,这无疑将增加平台采购成本,加剧行业洗牌。如何在资本寒冬和补贴退坡下更好实现行业长久发展,成了当今最紧要的事情。汪新亭认为,对于汽车行业发展的新生事物,还要多鼓励创新发展。未来消费者在选购汽车产品时,除了硬件质量、售后服务等,车载智能系统的智能化程度,也将成为重要的考量内容。随着5G时代的到来,人工智能的不断发展,不少新能源车企更应关注车联网、无人驾驶等新领域,向更高级别驾驶功能迈进,这或许会成为新能源车的新出路。（责任编辑：李佳佳HN153）
