标题：市场超跌反弹？越博动力等个股午后封涨停领跑新能源汽车板块
内容：今日A股午后集体拉升大涨，三大股指一度全部涨逾2%，尾盘稍有收窄。截至收盘，沪指涨近2%，深成指涨2.44%，创业板指涨2.28%，两市逾百股涨停，北向资金转为净流入，金额近13亿元。板块方面全线飘红，公交、白酒、玉米等全天强势领涨两市。其中，公交板块明显受到政策利好刺激，近期四部委发布《支持新能源公交车推广应用的通知》，新能源公交车行业地补将延续，且未来运营补贴将采取以奖代补贴的方式进行。中信证券(600030)认为生产端补贴将转移至运营端，从而改善终端采购公交车的需求。个股方面，作为新能源公交产业链上的一环，越博动力（300742）、银河电子(002519)（002519）、江淮汽车(600418)（600418）等午后强势涨停，领跑新能源汽车板块。其中，越博动力（300742）是行业领先的新能源汽车动力总成系统供应商，为众多国内知名客车企业提供动力系统解决方案。据了解，目前越博动力在手合同及订单约4亿元，并在日益增加中。2019年一季度，越博动力联合中国一汽、陕汽集团、上汽大通、中通、中联重科(000157)、南京金龙、长安客车、飞碟汽车等厂商，进入工信部公告31款，产品覆盖客车、厢式运输车、载货汽车、冷藏车等。此外，越博动力已和一汽、陕汽等国内主流车企在重卡领域开展广泛合作，覆盖干线物流、矿山运输、港口运输、园区物流、环境车辆、工程机械等领域。越博动力表示，随着公司对新客户的不断开拓及现有客户需求的深度挖掘，公司销售规模有望持续增加，且考虑到电动重卡动力总成系统单价明显高于普通动力总成系统，2019年在重卡领域的拓展有望为公司贡献可观的业绩。（责任编辑：董云龙）【免责声明】本文仅代表合作供稿方观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。
