标题：汽车行业年报一季报总结：板块盈利能力筑底把握弹性、布局成长
内容：19Q1乘用车市场表现仍在低位，批发同比-14%，与18Q4的-15%基本持平。乘用车板块扣非净利-45%，降幅扩大，但毛利率环比企稳。零部件营收增速放缓，仍实现6%增长，扣非净利-12%，降幅收窄。客车由于新能源车补贴政策未退坡，扣非净利-19%降幅大幅收窄。卡车受重卡热销和福田扭亏带动而大幅扭亏。经销服务板块净利同比-3%，小幅负增长，环比扭亏为盈。板块估值年初至今有所修复，近期回落，重回历史底部区间。由于市场上涨、景气拐点预期等因素推动，汽车板块估值年初至今先于盈利改善，4月中下旬回落后，仍在历史底部。其中，乘用车截至4月30日PB中值1.4倍，年初1.1倍，2008年以后历史低点1.0倍，零部件2.1倍，年初1.7倍，低点1.4倍。市场(基金)对汽车板块的持仓也仍在低位，截至19Q1占比为2.4%，仅高于过去14年中的6个季度，其中5个季度为08年金融危机。维持2019年大概率景气拐点判断，继续把握弹性乘用车，开始布局成长零部件。2018年12月我们发布投资时钟报告，判断2019年大概率成为行业景气周期拐点，并积极推荐乘用车弹性标的。虽然短期销量数据有波动、股价有反复，但大趋势不会变化。当前乘用车估值较前期回落，我们继续推荐其中的弹性标的。此外还需注意到，随下游销量逐步走出底部，成长型零部件公司未来1-2年业绩也有望重回高增长，市场关注度将回升，投资性价比正逐步凸显。
