标题：海南电动汽车模式至2030年充电桩要达到94万个
内容：5月5日，海南省人民政府办公厅印发了海南省电动汽车充电基础设施规划(2019-2030)的通知，提出至2030年充电桩累计要达到94万个，打造充电基础设施发展的“海南模式”。根据《规划》，将以构建覆盖海南的充电基础设施服务网络、促进各类型新能源汽车发展应用为目标，桩站先行、适当超前推进海南充电基础设施建设，至2030年充电桩累计达到94万个，其中公共充电桩要达到16.6万个，公共充换电站要达到627座。新能源汽车据《海南省清洁能源汽车发展规划》成果，结合海南省公安厅海南汽车保有量预估情况，预计到到2030年海南电动汽车累计推广应用约100万辆。此前，海南省财政厅、省工业和信息化厅、省发展和改革委员会联合发出通知，要求各地相关部门做好新能源汽车推广应用工作。据悉，按照国家财政部、工业和信息化部、国家发改委日前发布的通知，对2019年3月26日至6月25日过渡期购买上牌车辆继续给予地方补贴。自6月26日起，车辆购买及上牌(新能源公交车和燃料电池汽车除外，新能源公交车和燃料电池汽车补贴政策另行公布)，省和市县将不再给予地方购置补贴。
