标题：深圳将放开小汽车摇号？市交通局：增量调控运行平稳，相关政策还在研究
内容：5月28日，《广东省完善促进消费体制机制实施方案》出台，对当前制约消费的突出问题提出了九方面29条具体举措，其中提出逐步放宽广州、深圳两地汽车摇号和竞拍指标，扩大准购规模，这一消息迅速引发不少市民的关注。难道，这意味着深圳实行多年的汽车摇号政策要放开了？今日，深圳市交通局回应称，针对广东省的这一政策，目前仍在进一步研究中。深圳市交通运输局表示，2014年12月底，深圳实行小汽车增量调控政策实行指标管理。普通小汽车增量指标以12个月为一个配置周期，每周期配置额度8万个（个人指标占88%，单位指标占12%），采取摇号、竞价的方式各配置增量指标4万个。混合动力小汽车和纯电动小汽车增量指标无总量限制。小汽车增量调控政策实施以来，在缓解交通拥堵、改善空气质量、提升城市环境方面取得预期效果，目前政策运行平稳，各有关配套机制日益成熟，广受市民认可。那么，深圳的车牌到底多难摇，让这么多市民对这一消息关注不已呢？记者统计了一年内深圳市小汽车增量指标摇号的情况，发现近一年每月的小汽车增量指标摇号总量在3000个左右，不过参与人数已经从105万上升至123万，中签率也从0.28%下降至0.24%。从每个增量指标对应的人数看，2018年5月，平均每月有358人抢一个车牌，而到了2019年5月，已经有419人在抢一个车牌，比一年前多了60个人，存在明显的上升趋势。从指标竞价情况来看，近一年来最高值为2019年4月的67500元，最低为4.6万元。在2017年的11月和12月，车牌竞拍价钱达到峰值，一块车牌卖到了7.9万元和8.2万余元。有不少车企经销商认为，放宽汽车摇号和竞拍指标，相当于加大了供给端，扩大了准购规模，也将刺激部分潜在消费力进入市场。不过，如果深圳的车牌竞拍指标真的能扩大规模，还需要由市交通部门与发改、生态环境、交警等部门根据道路承载能力和大气环境保护情况制定方案，报市政府批准后实施。小汽车增量指标扩大，是否意味着能够真切感受到竞拍指标的容易？笔者发现，从每月120多万人竞拍的情况看，若每期竞拍指标翻一倍达6000个，中签率也仅能达到0.5%，意味着你有1/200的可能拍到车牌。此外，本次《实施方案》中还有一条完善二手车消费市场的规定：珠三角区域内互迁在用车排放限值在一定过渡期可执行国五标准。去年，深圳市开始实行国六排放标准，若这一规定落地，意味着深圳的二手车交易可以进一步扩大。去年，原深圳市人居环境委员会、深圳市公安局交通警察局发布的《深圳市轻型汽车执行第六阶段国家机动车大气污染物排放标准有关事项通告》，也就是“国Ⅵ标准”。该通告自2018年11月1日起施行，所有在深圳市注册登记、外地转入的变更登记和转移登记的“轻型压燃式发动机汽车”都需要符合国Ⅵ标准了。按照当时的通告，对于不符合国Ⅵ标准，但符合国Ⅴ标准的“轻型压燃式发动机汽车”，深圳市民可在2019年1月1日前凭购车正式发票，或转出地公安机关交通管理部门在《机动车登记证书》签注的转出记录，办理注册登记、变更登记或转移登记手续。不符合国Ⅵ标准的“轻型点燃式发动机汽车”，相关手续办理时限为2019年3月1日。记者就这一政策咨询深圳市生态环境局，其表示也刚刚了解到这个政策，还在研究中。【南方网全媒体记者】陈熊海（责任编辑：王治强HF013）
