标题：共享汽车在济“免押金”近了
内容：共享汽车碰到的难题不少初磊摄“免押金”是行业的趋势,我们正在推进,目前对签约的企业用户不收取押金,个人用户还要再等一等◆导报记者初磊济南报道共享汽车用户资金管理步入轨道。近日,交通运输部、中国人民银行、国家发改委等六部门联合印发《交通运输新业态用户资金管理办法(试行)》,对用户资金收取、开立专用存款账户存管等方面作出具体规定,从源头防范用户资金风险。在济南本土市场,近一两年涌现出喜尔客、GoFun等多家共享汽车分时租赁企业,随着GoFun于去年4月与芝麻信用启动信用免押金用车服务,不少本土用户期待本土喜尔客等共享汽车品牌能有跟进措施,“‘免押金’是行业的趋势,我们正在推进,目前对签约的企业用户不收取押金,个人用户还要再等一等。”21日下午,山东喜尔客汽车租赁有限公司运营总监王霖威透露。千元押金防违章风险21日中午近11时,济南燕山银座东侧路口,一辆喜尔客的北汽新能源车停在路边,计划去奥体西路用餐的用户小张用手机软件预估了一下费用,扫了下二维码,准备驾车前往。“费用执行‘单价0.1元每分钟+0.98元每公里’,里程约在4.6公里,用车两个小时总费用18元。”小张说,“用车前需先充押金(用车保证金)1000元,能免押金就好了。”小张道出了不少共享汽车分时租赁用户的心声。当日下午1点,领秀城UP街区,一名匿名新注册用户停在一辆喜尔客北汽新能源车跟前,想近距离体验一番,当她在手机App上设定了就近的目的地英雄山路南段时,系统提示先充值千元押金,她犹豫片刻,感叹说:“以为共享汽车都免押金了,看来不全是。”接下来,她拨打了客服电话,咨询了押金退还的流程后,放弃了这次体验之旅。去年共享单车领域爆出多起退押金风波,并已影响了共享汽车用户的体验心态,喜尔客的运营备受关注。王霖威介绍,喜尔客自2017年试运营以来,近两年时间,主力用户群体是大学生和通勤白领,用户的平均年龄段在20岁至35岁之间。这就意味着,其中有部分用户“计较”押金,对于押金的存放及管理尤其关注。如何看待行业内还在收取的押金?王霖威表示,“共享汽车不同于共享单车,押金本身远不足以体现车辆身价,只是侧重于防范用户使用汽车过程中的违章、违停等不文明驾驶行为所带来的风险。”前述用户小张是喜尔客的首批用户,他确认,正常情况下,用户发起退押金申请后的22个工作日,能够拿到全部押金,但若有违章未处理、未支付订单或者事故未结案等行为,需要先处理完毕后,延迟10个工作日退款。“我们也期待能尽快免押金,但目前用户使用过程中的违章等行为会被交管部门记录在车上,对这类不可抗拒的因素,还需要等待技术及管理上进行改进,并联合交管等管理部门寻求解决办法。”王霖威坦言。行业认为,押金正逐渐演变为区分用共享汽车普通用户和高端用户的标准,也有平台通过押金区分普通车型和高端车型,EVCARD旗下的宝马i3高端车型就需缴纳3000元押金才能使用。牵手上下游打造新生态链采访过程中,有用户反馈,共享汽车行业“免押金”成为主流,比如首汽集团旗下共享汽车平台GoFun牵手芝麻信用,芝麻信用分在700以上的用户可免除699元的押金。这一招也让GoFun在济南“后来者居上”,今年3月份还加大投放力度,投入总数已过千辆,市场份额领先。交通运输部等六部委新出的《管理办法》要求,运营企业原则上不收取用户押金,确有必要收取的,应当为用户提供运营企业专用存款账户和用户个人银行结算账户两种存管方式,供用户选择。据观察,济南市面上,有共享燃油车型也在收取押金。从喜尔客方面获悉,其正在进行系统升级和调试,新系统将于本周五开始试运行,提升智能化运维管理,这一步迈出,距对个体用户“免押金”近了一步。在这之前,王霖威介绍,喜尔客在济南延伸出了新的业务,满足分时租赁用户的深度体验,其与本土上下游企业等达成战略合作,推出线下长租服务,且对这部分企业用户已经免押金。据观察,这部分企业目前主要是城投集团、电力企业及新旧动能转换先行区重点项目企业,这释放出了一个信号:共享汽车企业通过与上下游建立联动,打造新的生态链。王霖威举例,传统车企一汽集团携手易开出行,进入了移动出行服务领域；上汽集团(600104)投资了EVCARD分时租赁,将其作为集团内共享化的一环；吉利集团控股“微公交”,押注新能源出行领域,喜尔客也有这类动作——其与长安、北汽等新能源电动汽车厂商签订战略合作协议,通过搭建充电桩站及充电端口等基础设施,满足新能源车和充电所需。王霖威解释,新能源车“退补”,倒逼共享汽车重新思考运营费用,济南对新能源共享汽车的政策文件尚属空白期,需要企业在开源节流和降成本上做出更多探索。“共享汽车需要寻求到新的盈利模式。”他分析,“改变之前‘烧钱’式的纯企业自购汽车的方式,通过与厂家及各主机厂合作,由共享车企负责车辆运营,主机厂负责车辆布局,这会是一个新的盈利点。”“作为济南首家共享汽车企业,我们更受本地用户关注；期待能通过技术的升级与完善,不断降低运营成本,为市民带来更好的出行体验。”王霖威透露,随着竞争者的增多,喜尔客原计划在济南市场投入的部分共享汽车予以推迟,系统升级后,新的投放计划也将启动。期待本地政策落地共享单车风波不断,引发了行业对共享汽车的质疑,比如,占用公共资源、停车难及安全隐患等,对此,王霖威并不否认,“每家企业遇到的瓶颈不太相同。”就喜尔客而言,他认为主要体现在用户的协议不是太完善,对不符合市场规范的约定,需要通过技术提升进行“补位”。例如,用户用车之前的车辆审查,之前不支持拍照上传,软件正在进行更改,将从被动防范变为主动自检；对分散的自由网点,可以在技术上实现可视化的监控视频。喜尔客的技术升级,也同样有难题,王霖威举例,“对用户上车后的安全带未系、车门未关到位、车内环境是否酒精含量超标等状况,车内的视频和音频技术上线后,可以及时与用户保持互动、第一时间发出提醒；但这又涉及用户隐私,我们还在探讨,也期待行业技术标准的完善。”经济导报记者采访中获悉,喜尔客呼吁,济南能够尽快推出共享汽车支持政策。据悉,北上广深及天津等城市,已有明文支持,其中不乏鼓励用户使用新能源共享汽车的新举措,比如,停车场免费停车两小时、上下高速免费、燃油车进入这一领域需要先获得牌照等等。（责任编辑：张洋HN080）
