标题：哪种新能源车更适合你？
内容：相比于内燃机汽车超过百年的发展，新能源汽车作为普通老百姓(603883)可以接触到的“大家电”还不超过十年，面对越来越严苛的排放标准和各种政策限制，越来越多的车企开始转型新能源市场，我们也经常能见到Hybrid、EV、PHEV等代表不同种类新能源产品的标识。可是，面对这么多种类，不少消费者难免迷惑。其实，不同种类的新能源车都有不同的优势和特点，了解清楚后选择最适合自己需求的那款就好。HEV油电混动■使用场景：不想每天充电，只希望用起来省心，同时能够节油■性能：良好■便利性：高■油耗：较低■养护成本：与燃油车差别不大■代表车型：凯美瑞双擎、雅阁锐·混动油电混动车型可以说是国内普及最早的新能源汽车产品，但是它不能享受到新能源的补贴以及新能源牌照等相关政策福利。不过它不需要充电，不需要驾车人员改变日常使用习惯，所以使用起来与燃油车无异，同时还能够达到节油的效果。值得一提的是，在起步、加速时，由于有电动马达的辅助，油电混动车型的动力性优于同排量的单纯内燃机汽车，特别是在起步加速时，电动机可以有效地弥补内燃机低转速扭矩力不足的弱点。与此同时，它还可以利用发动机产生的能量充电，以及在制动、下坡等场景下进行能量回收，然后再利用这部分电能来驱动车辆，不仅能够提升发动机的效率，达到节油的目的，也不需要专门进行充电，因此续航焦虑也就不存在了。但是，油电混动车型长时间高速或匀速行驶时，相比同排量传统汽油车的节油效果并不明显。换句话说，油电混动车在行驶中越是频繁制动减速、或频繁地起步停车就会相对更为节能。而如果处于长时间匀速行驶，其节能效果就会相应降低。油电混动车型的维修保养并非想象的昂贵。就丰田凯美瑞混合动力版车型而言，其保养情况与普通汽油版车型基本相同，不同之处就在于电池的维修费用昂贵，但厂家一般会对电池给出更长的质保期，如5年20万公里或者6年15万公里的质保期，在此期间，如果电池出现问题，厂家将为该车保修或更换全新的电池。PHEV插电式混动■使用场景：充电比较方便，日常通勤里程不长，但有长途行驶需求■性能：好■便利性：较高■油耗：很低■养护成本：与燃油车差别不大■代表车型：华晨宝马530Le、比亚迪唐DM顾名思义，插电式混动汽车需要人为给电池充电，相比油电混动车型，由于它的电池容量更大，所以可以在较长距离内进行纯电行驶，而且也不需要担心续航里程，毕竟在电池供电之外，它还可以利用燃油“辅助”驱动，保障中长途出行。目前市面在售的新能源车型中，涉足插电式混动的车企非常多，豪华的BBA以及亲民的自主品牌中都有插电式混动车。作为传统燃油汽车与纯电动汽车的“结合体”，插电式混合动力汽车除去续航里程无需担忧之外，其驾驶手感也是建立在燃油汽车之上，所以操控性能也是与同级别汽油车无异的。不过，插电式混合动力汽车的造价远比燃油车的价格高，所以售价相对昂贵，这也是插电式混合动力汽车难以实现大规模销售的原因之一。以华晨宝马530Le为例，它搭载了一台最大功率184马力的2.0T涡轮增压发动机，并搭配一台驱动电机，整车综合功率为252马力，容量为13kWh电池组还能提供61公里的纯电续航里程。然而售价方面，这台车也接近50万元，相比入门版普通5系车型贵了近10万元。综合来看，插电式混合动力尽管集合了纯电动汽车和燃油汽车的优点，但却也有超出两者的价格定位区间。售后保养方面，短期内价格与传统燃油车无异，同时厂家也对电池、电机等关键零部件提供较长时间的质保，但是超过质保期外的维修保养价格还是有一定的不确定性。EV纯电动车■使用场景：城市通勤，充电方便■性能：中低速加速较快■便利性：一般■油耗：零油耗■养护成本：前期较低，后期待定■代表车型：广汽新能源GE3、长安逸动EV纯电动车是新能源车阵营里最主流的车型，尤其是在限行限购的前提下，一系列利好政策让纯电动车受到消费者热捧。在国内，购买纯电动车不仅能享受国家和地方补贴，同时还有不限行等优待。不过，纯电动车的优点和缺点是共存的。首先，纯电动车完全摆脱了化石燃料的束缚，同时也不会产生污染源。如果车主能够拥有便利的充电条件，其使用成本要比传统燃油车低很多，尤其是使用个人充电桩的情况下，使用成本往往只有燃油车的五分之一。与此同时，纯电动汽车相比传统燃油车在NVH上表现更为出色，能够拥有更为静谧的车厢环境。此外，纯电动车在中低车速下，动力表现非常出色，能够很好地满足日常城市通勤。不过，随之而来的不足就是纯电动车的充电和续航问题，数量有限的公共充电桩在电动车快速增长的当下，已经显得捉襟见肘。另外，虽然现在NEDC续航500公里以上的车型比比皆是，但实际用起来可没那么乐观，尤其是在严寒天气中使用，其“掉电”速度往往会非常快。而如果有长途出行要求，里程焦虑仍然是使用的“痛点”。正如本刊曾经接到过的一位车主投诉：其半年前购买的一台长安逸动EV460轿车，不仅车机系统偶发“失灵”，而且在冬季的续航里程只有其标定综合续航460公里的一半左右，严重影响了正常使用。张凯（责任编辑：张洋HN080）
