标题：9人利用汽车分期贷骗银行15次重庆农商银行被骗600余万
内容：9月24日，自重庆市万州区人民法院披露的判决书中了解到，万州区9人利用虚假资料骗取重庆农商银行600余万元。经法院审理查明，2016年4月至2016年9月期间，谭某1、谭某2、谭某3欲收购龙旭汽车销售公司股权，但三人在转让股权过程中却无力支付剩余的300余万元转让费。此时，谭某1三人协商，欲通过找人顶名以假资料按揭购车的方式，向重庆农商银行万州分行贷款。后经人介绍，共有6人帮助谭某1等人骗取贷款。谭某1等人使用虚假的汽车销售合同以及个人资信证明等资料，以个人汽车按揭贷款的名义，向重庆农商银行万州分行骗取了15笔、共计人民币620万元的贷款。判决书显示，谭某1等人将骗取的银行贷款主要用于归还股权转让费、支付银行部分贷款本息及转账给部分没有实际购买汽车的顶名贷款人。据悉，截至案发，上述贷款仍有289.67万元未还。此案由万州区人民法院作出一审判决，判处谭某1等9人犯骗取贷款罪，有期徒刑1年6个月到7个月不等，并处罚金不等；并扣押涉案物品文件予以没收。随后，谭某1等人不服上诉，2019年8月，重庆市第二中级人民法院在原判基础上，责令谭某1、谭某2、谭某3对给重庆农商银行造成的全部损失承担共同退赔责任，其余6人对各自给银行造成的损失承担退赔责任。（责任编辑：李峥）
