标题：香港又现特斯拉自燃电动汽车自燃如何灭火
内容：汽车与我们的生活息息相关，随着汽车工业的发展和进步，以及能源和环保等因素的促进，新能源（纯电）汽车越来越多的走入了寻常百姓家。不过随着近一两个月，电动汽车自燃现象的发生，让很多电动汽车车主和待购消费者人心惶惶，究竟纯电动汽车安全不安全？新能源汽车的代表特斯拉更是在不到30天的时间，发生了三起自燃事件！这是怎么了？5月12日，据报道，停放在香港一个停车场的一辆特斯拉ModelS突然起火，这是香港首次出现特斯拉自燃现象，在停车30分钟后，没有进行充电的情况下，这辆特斯拉ModelS突然发生自燃，消防队员用时45分钟才把火灭掉，并且在灭火的过程中出现了三次电池爆炸。这是特斯拉自4月21日上海车库自燃事件后，一个月内发生的第三起类似事件。另一起是5月3日，旧金山一私人车库中一辆特斯拉odelS发生自燃，不过具体自燃原因是电池问题还是其他问题，官方还未公布具体原因。三起类似事件都是特斯拉的MODELS，它的电池采用的是松下提供的18650钴酸锂电池，整个电池组包含约8000块电池单元；钴酸锂电池能量密度大，但稳定性较差。目前国内的新能源电动车所采用的电池组多为锂电池，其中比亚迪自主研发的磷酸铁锂电池的稳定性就要比特斯拉MODELS的高不少，只是续航和电控技术有不少差距。目前国内上市的Model3采用的是镍钴铝材质的21700电池，其可靠性、稳定性和充电速度都要优于18650电池。那纯电汽车发现自燃后，是用常见的灭火器灭火还是用水灭火呢？如何正确灭火，才能最大程度减少损失？现在市面上以特斯拉代表的电动车使用较多的是锂电池，锂电池着火用水还是用干粉灭火器？相信很多车主朋友对此并不了解。传统的燃油车发生自然现象，通常情况下是由于电路老化或者油路堵塞等为题引起的火灾，这时候就需要用灭火器来进行“覆盖”隔绝空气来灭火。而我们现在的纯电汽车，没有燃油，发生着火现象大部分是由于电池过热引起的。如果是在高温的夏季，电动车又经过了暴晒，如果没有电池管理系统的维护运转（冬天加热、夏天散热），很容易就引起电池过热。发生过充或者撞击，遇到质量不太好的锂电池，很容易发生自燃现象。在这种情况下，干粉灭火器只能扑灭表明的明火；但由于是电池自燃，电池持续放热，很难彻底灭掉。遇到电动汽车自燃，最好的灭火方式是用水，一是浇灭明火二是水可以给车内的电池降温，杜绝复燃现象的发生。而于5月12日发生在香港的特斯拉ModelS自燃，由于是地库消防车难以进入，并且特斯拉的锂电池是由一节节的电池组成的，只要一只电池燃烧很容易就殃及池鱼。灭火时非常难消除干净，需要较长的时间来灭掉燃点，防止复燃。很多车主有疑问，电动汽车装满了电池，还都是高压电，遇到水后肯定会短路，如果漏电了岂不是更危险。关于这种情况，车主逃生后，尽量不要再接触车辆，以免危险发生，交给专业消防队员来处置最好。其实随着汽车工业科技的进步，电动汽车的稳定性和可靠性在迅速飞升的。所有新事物诞生都会有一个优化完善的过程，自燃现象只是少数个例；只要在日常使用中，按照手册正确操作、定期检查保养，发生着火自燃的几率是很小的。已有电动汽车或者想购买电动汽车的车主，放心购买或者使用即可！
