标题：广汽丰田投113.3亿元扩产新能源汽车将会是其着重发展的领域
内容：5月6日，广汽集团发布公告称，合营公司广汽丰田汽车有限公司（下称广汽丰田）有关新能源车产能扩建项目一期、二期投资于近日经双方股东批准，两期项目合计新增产能40万辆/年，计划2022年全部建成投产。公告显示，两期项目总投资113.3亿元人民币（折合约16.44亿美元），其中股东增资5.48亿美元，其余资金由联营公司自筹。此外，广丰发动机有关TNGA系列发动机建设项目也于近日经双方股东批准，项目总投资37.28亿元人民币（折合约6.05亿美元），其中公司增资6052万美元。目前，中国已经成为了全球最大的新能源汽车市场，并且已经明确了新能源汽车的发展方向，在这样的关口下，广汽丰田如此强势切入到中国的新能源汽车领域无论是对于广汽集团还是丰田而言，都是布局中国这个全球最大新能源汽车市场的重要举措，意义深远。对整个行业而言，两大巨头联手“赋能“广汽丰田，将为合资企业乃至整个新能源板块，带来新气象、新格局。过去很长一段时间，中国的新能源汽车市场如火如荼的发展期间，广汽丰田一直主推的还是混合动力车型，但这只能被称为节能汽车。直到去年的广州车展上，广汽丰田才开始推出插电式混合动力产品，这也是丰田首次在中国市场上推出被认可的新能源汽车。今年，丰田在中国市场推新能源汽车的步伐进一步加快，广汽丰田计划今年内推出一款全新纯电动车，明年推出纯电动C-HR，以满足市场需求。另一方面，对于丰田汽车的中国合作伙伴广汽集团而言，同样也要大力发展新能源汽车。广汽集团给自己定的目标是争取在2020年，实现新能源汽车产品占集团整车产销规模的10%。据统计，广汽集团今年一季度共销售新能源乘用车5191台，同比增长71%；其中广汽新能源销售4363台，同比增长83%；广汽新能源终端累计销售5416台，同比增长145.96%。广汽新能源新上市的纯电动车型AionS，在上市之前就已累计受到了超过3万辆的订单，成为当下新能源领域当之无愧的“爆款”车型。在2018年年底，广汽新能源智能工厂首期20万辆产能的项目已经竣工，这个项目规划的总产能是40万辆，而此次广汽丰田新增的新能源产能项目也是40万辆。看来广汽集团未来在新能源汽车的道路上会是合资+自主两面发展了。在电车汇看来，广汽丰田此次扩充新能源汽车产能，不仅是想更好的把丰田的新能源汽车产品导入到中国市场，还是迫于中国市场双积分法规的压力，必须生产相应比例的新能源汽车。按照丰田汽车的规划，自2020年起，丰田将以中国为首加速纯电动车型的导入，到2020年代前半期，推出超过10个纯电动汽车车型。到2025年停止纯燃油发动机车型销售，实现汽车不同程度的电动化。而这些，也都与丰田在中国规划的新能源汽车产能建设进度向一致。丰田在中国的两家合资公司中，广汽丰田在新能源汽车规划方面的速度要更快一些。而通过此次发布的产能规划来看，新能源汽车将会是广汽丰田着重发展的领域，未来更多的新能源车或将出现在广汽丰田旗下。
