标题：小鹏汽车宣布网约车品牌进行试运营既是机遇也是挑战
内容：汽车厂商扎堆抢占网约车领域，彷佛是一夜之间的事情。而继传统车企大佬们踏入出行领域之后，新造车当中也出现了按耐不住，付出实际行动部署这一市场的玩家——小鹏汽车，同时，其也成为了第一家成立网约车公司的新势力。据悉，小鹏汽车于今日正式宣布网约车品牌“有鹏出行”，目前已取得广州市网约车经营许可证，并在大本营广州进行试运营，计划于今年底在广州投入超过2000辆。此外，目前可以了解到，本次首批投入运营使用的网约车均为小鹏G3，区别于交付给落订用户的常规版，网约车版G3的外观上具备统一高辨识度黑绿撞色拉花，并且智能人车互动方面也会加入网约车出行的定制化场景。还记得何小鹏曾因一句““智能汽车的核心在运营而不在制造”受到非议，这一观念与其他造车新势力倾向于通过高毛利的新车销售赚取利润有所不同。而“有鹏出行”的成立，似乎印证了何小鹏此前所言非虚，他真的打算用运营自家汽车产品的手段挣钱了。事实上，近年来不少车企纷纷入局网约车市场，归结原因大体可以分为两点：一是车企有意由传统的汽车制造商向出行服务商转型，而网约车是最近几年热门的模式，他们会在意图转型的背景下，尝试该领域。二来，随着中国汽车市场停滞不前，车企销量普遍下滑、经销商库存压力增加，而网约车则可以为车企的销量及库存车增添渠道，分担一定的压力。再则，随着车联网技术的日益成熟，5G网络的步步逼近，网约车也将成为车企收集大数据的平台之一。简单来说网约车是汽车新四化时代的发展趋势，大家都想趁早打入市场，抢先分一杯羹。不过，以往入局网约车的车企多集中于已经在人力、物力、财力中雄厚的汽车巨头，新势力却是鲜有，并不敢轻举妄动。甚至其中的“领头羊”蔚来汽车CEO李斌还曾明确表示过，不想让ES8日后流入网约车或是分时租赁市场。那么小鹏汽车为何斗胆领新造车之先入局网约车市场呢？作为新势力中第一个“吃螃蟹”的勇士，此举又是否能助力小鹏完成年定下的4万辆交付目标呢？要知道，对于初入行业的新造车企业而言，年交付4万辆并不是一个小目标。去年蔚来汽车拼尽全力，也不过赢得了与小鹏之间的一万台交付赌约。因此，对于小鹏汽车而言，最首要的任务是把车给销出去。而打造“有鹏出行”进入出行领域，将C端转B端确实是水到渠成的一种解决方案。正如前文所说，随着国内车市低迷，新能源汽车补贴退，车企面临巨大的销量压力，而通过布局网约车以求内消的整车企业早已大有所在。像吉利的“曹操出行”、上汽集团的“享道出行”以及广汽集团联合腾讯推出的“如祺出行”，美名其曰打造未来出行方式，实则更多的都是为了自产自销，清理库存。同理，打造“有鹏出行”进入出行领域，将卖不出去的小鹏G3投放到网约车市场，势必也能够在一定程度上带动小鹏G3销量，以求自产自销，解决当下小鹏G3销量的燃眉之急。其次，网约车的覆盖，还能让小鹏G3在路上跑起来，让更多的消费者接触到产品。这对于没有品牌积淀的新造车而言显然也颇为重要。小鹏汽车将G3作为网约车，在一定程度上也可以理解为“行走的广告”，增加曝光度，同时打车用户在乘坐G3时会对其智能化功能有所体验。另外，小鹏汽车最大的噱头在于自家斥巨资，甚至不惜冒着被告的风险，挖苹果、特斯拉人才打造自动驾驶XPilot系统。众所周知，自动驾驶系统迭代升级，需要依靠大量的测试数据。如果只靠C端车主的行驶来收集数据，目前来看肯定满足不了小鹏汽车对数据的渴求。而网约车每天行驶里程可观，会产生大量得数据，还不用额外支出成本。如果小鹏汽车真的能按计划在年内投放2000台G3网约车，无疑能够助力于XPilot系统的开发，并且降低成本。因此，小鹏汽车推行网约车看起来就是件“一举三得”的事情，并且有理有据，按照上述操作，销量数字固然也会变得好看，但是对于新势力来说，自营一家网约车平台公司，显然也没那么简单。本身网约车市场在经历过一系列安全风波和监管风波后，活力早已不比当年。而且要想在日益成熟的网约车市场分得一杯羹，对于新入局的小鹏汽车而言，如何抢夺用户，如何盈利都是压力巨大的难题。在当下的市场上，“霸主”滴滴已经占据了将近80％的市场份额，仍无法盈利，传统车企中，从宝马到上汽、吉利、北汽，已经进入这一市场，他们也绝大多都处于亏损状态。未来，小鹏汽车能否走出一条盈利的道路，至少目前我认为不容乐观。况且，小鹏G3也并非一款为网约车场景专门设计车型，小鹏汽车需要搭建一套完整的网约车运营系统和体系，这应该也是个挑战。此外，对于产品线较多的车企来说，拿出某一两款车做移动出行服务，问题不大。但是对于只有一款汽车产品的小鹏来说，把仅有的G3投入网约车市场，可能不利于品牌形象建设。这无疑是蔚来汽车不愿跻身该领域的原因所在。试想在中国，可能很少有人愿意买一台网约车同款私家车，而那些已购车用户又如何看待自己的车变成网约车同款呢？就好比我是湖北人，从小到大街上的出租车都是雪铁龙，真的很难对其产生任何一丝想拥有的冲动。而且绝非个例，身边从未有任何一个相识的本地朋友愿意消费出租同款品牌。因此，总的来说小鹏汽车入局网约车市场，从长期的商业运营、收集数据，再到短期的拉动销量、增加曝光，都有不小的益处，但如何抢占市场分额、找寻赢利点，如何兼得造车与网约车的口碑，或许是更大的难题。不过话说回来，小鹏自营网约车平台，算是新造车里敢于尝试的第一人。就光凭这样的勇气，也值得我们期待“有鹏出行“接下来的新消息，以及未来的运营状况。
