标题：大众柴油门显新转机四名证人指认文德恩
内容：大众柴油门显新转机四名证人指认文德恩2019年05月06日15:00来源：凤凰网汽车在大众“柴油门”事件中，前大众集团首席执行官文德恩（MartinWinterkorn）获悉尾气排放作弊软件存在的时间，成为案件的关键点。据德国汽车周刊报道，德国布伦瑞克地方检察院已经提出了正式起诉，并且在过去几周中找到了一些关键证人。据悉，德国布伦瑞克地方检察院已经向法院提交了针对文德恩一案的四名关键证人的信息。这些证人将向法院作证，在美国环境部门公布尾气排放作弊一事之前，文德恩就已经掌握了相关信息。具体来说，是在2015年7月27日，当天三名大众员工分别向文德恩汇报了尾气排放作弊软件一事，并且详细阐述了该作弊软件能够操纵试验台架上的尾气排放测试结果。这三名员工分别是一个高管、一个律师还有一个技术人员。除了这三个证人，还有一个证人的证词是文德恩早在2015年五月份就已经了解到了作弊软件的存在。文德恩方面表示不接受指证，将据理力争。根据文德恩本人的说法，他在2015年九月份才了解到尾气门一事。检方的证人中有一些自己本身也是“柴油门”案件中的被告。迄今为止，调查人员还未能找到能够证明文德恩早就知情的纸面证据。种种情况使案件审理变得很复杂。一旦有确凿证据表明文德恩确实早就知情，那不仅文德恩本人要承担严重的后果，大众集团也将面临新的麻烦。大众集团此前发布过声明，表示只有少数研发人员知道作弊软件的存在。而如果文德恩被证实知情，则将推翻声明中的说法，这很有可能导致股东对大众的起诉案件胜诉，大众则需要给予股东巨额赔偿。
