标题：中国电池突围往事【图】
内容：2017年底，两则与石墨烯相关的新闻接连爆出，一则发生在香港，一则出现在浙大。香港警方逮捕了两名涉嫌诈骗的男子，这两个人声称将投资高科技充电宝，打出的幌子是用石墨烯作为电池材料，并且要在美国上市，市值能达450亿美元。这种事情，獐子岛的扇贝听了都想鼓掌。香港人很幽默，我们每天揣兜里的充电宝他们叫“尿袋”。共享尿袋顾名思义就是共享充电宝，给人一种三甲医院康复中心的即视感。尽管骗子的手段并不高明，但这么一个披上石墨烯外衣的尿袋依然让至少120人上当受骗，损失了几千万元。几乎在同一时间，浙江大学传出一个大新闻，说是浙大的一个科研团队研制出石墨烯超级电池，能充电5秒钟通话2小时，不知情的人还以为是OPPO赞助的广告。这个消息被媒体报道后，各种震惊体、厉害国的文章开始满天飞。但后来浙大研发团队出来解释，“充电5秒钟通话2小时”指的是研究前景，还没有实现。炒作石墨烯已经有一段日子了。作为目前世上最薄也最坚硬的纳米材料，因为与锂离子电池的负极材料石墨算是近亲，但特性更加突出，所以石墨烯从诞生之日起就承载了人们对美好未来的幻想。但事实上，石墨烯在电池上的应用远远没有宣传的那么神奇。只不过这些年，人们对电池的续航越来越不满意时，总是喜欢搬出石墨烯来提振人心。尤其是在2010年，两个欧洲人制备出了石墨烯，获得了诺贝尔物理奖。两人还因为制备过程中用到了透明胶，当时媒体开玩笑称，“物理学家用透明胶和铅笔赢得诺贝尔奖”，仿佛制备石墨烯跟蔡徐坤打球这么轻松。但诺贝尔奖的加持成了最好的宣传材料，打着石墨烯的幌子行骗的事情层出不穷。一家新三板公司推出了石墨烯袜子和内衣，号称具有激活免疫细胞、改善微循环、抗菌抑菌、除臭等功效，而这双石墨烯加持的袜子卖到了50元，内裤卖300元。十里八乡，都能听到韭菜地里挥舞镰刀的声音。
