标题：售94.88万起AMGE53轿车/轿跑车上市
内容：[汽车之家新车上市]作为对梅赛德斯-AMG高性能阵容的又一补充，5月6日，北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司宣布，全新梅赛德斯-AMGE534MATIC+及全新梅赛德斯-AMGE534MATIC+轿跑车正式上市，厂商建议零售价格分别为人民币94.88万元及97.88万元。梅赛德斯-AMGE534MATIC+轿车及轿跑车指导售价车型售价（万元）AMGE534MATIC+94.88AMGE534MATIC+轿跑车97.88『全新梅赛德斯-AMGE534MATIC+轿跑车及轿车』全新AMGE534MATIC+轿车和轿跑车采用两种不同风格的前脸设计，其中，轿车采用闪钻格栅，轿跑车配以别致的银色镀铬双刃式格栅，两款车均搭配几何多光束LED大灯和AMG特有的车身风格组件，凸显出运动与优雅气质的和谐统一。『全新梅赛德斯-AMGE534MATIC+轿跑车及轿车』车尾与车身同色的AMG后扰流板，在提升车辆空气动力学表现之余，勾勒出更加动感的尾部轮廓，而带扩散器的AMG后裙板与经典的圆形双边双出排气管，以及20英寸AMG双5辐轻合金轮圈，则彰显其运动特征。此外，大尺寸的全景式滑动天窗进一步拓展车内空间感。打开全新AMGE534MATIC+轿车和轿跑车车门，黑色内饰主色调与座椅缝线、仪表盘边缘、车门扶手等处的红色细节，共同呈现出惊艳的视觉体验。双12.3英寸高清显示屏提供“经典”、“运动”和“前卫”三种不同显示风格。而Nappa皮革包裹的AMG高性能座椅（轿车标配）、带银色铝制换挡拨片和12点钟标识的新型AMG高性能方向盘，以及AMG碳纤维中控台，则融合了豪华质感与运动。动力方面，全新AMGE534MATIC+轿车和轿跑车搭载3.0T直列六缸发动机搭配48V电动机，其中汽油机的最大功率为435马力，电动机最大功率为21马力。扭矩输出方面，汽油发动机最大扭矩输出为520N·m，电动机峰值扭矩为249N·m。在AMGSPEEDSHIFTTCT9G变速箱的配合下，全新AMGE534MATIC+轿车的0-100km/h加速时间为4.5秒，而轿跑车仅需4.4秒，两款车型最高时速均可达2500-100km/h。此外，两款车型均标配AMG高性能全时四驱系统增强版（4MATIC+），可在前后轴之间提供可充分变化的扭矩分配。而AMG行驶控制增强版（AMGRIDECONTROL+）空气悬架带有更具运动感的减振器设置和连续可调减振系统ADS+，使两款车兼具良好的驾驶动态和乘坐舒适性。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车上市/价格中型/中大型车价格更多精彩内容：企业营收车·生活的变革>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
