标题：扫手支付熊猫智能公交已在天津试运行
内容：[汽车之家新闻]近日，3辆熊猫智能公交车在中新天津生态城开始上路试运行，该车由深兰科技（上海）有限公司与上海申龙客车有限公司联合打造。据悉该车能够实现对车辆、道路弱势群体、红绿灯等环境信息的感知识别，且车辆可自主控制加速、转向等功能，乘客提前在App录入手脉信息后，上车无需投币刷卡，扫描手掌即可自动扣费。虽然熊猫智能公交车可实现自动驾驶，但每辆车均配备了安全员，该车全长12米，搭载了高度可调的空气悬挂系统、全景影像等配置。在车内，乘客无需刷卡投币，只需提前在App录入手脉信息，上车即可实现扫描手掌自动扣费，此外，车上的人机交互系统还可为乘客提供线路信息、站点信息等服务。车上的商品贩卖机也可通过AI摄像头实现360°识别商品，最后通过扫手支付完成商品的售卖。熊猫智能公交车线路以图书馆、信息园作为始发和终点站，线路全长2.5km，车辆运行速度为15km/h-20km/h。该车配备了结合视觉感知、数据融合、高精度定位、特征级地图、多层级决策规划等功能的智能驾驶系统，该系统还可在无人驾驶和有人驾驶间切换。车辆除了可实现自行进出站、变道、加速、制动外，还可对路面上的车辆、行人、信号灯进行识别。针对乘车安全问题，智能公交内的摄像头/传感器可识别偷窃、打架、火灾等情况，并在车内播报紧急情况。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：技术发布数说新车行情分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
