标题：上交所“33”问庞大集团巨亏61.55亿
内容：作为中国曾经最大汽车经销商之一的庞大集团，其2018年年报爆出了61.55亿元的巨亏。针对这一份巨亏年报，5月12日晚上交所向庞大集团发出包含33个问题的长篇问询，要求公司就持续经营能力、资产减值、偿债能力、业务及业绩情况等多项问题进行补充披露。2018年年报显示，公司2018年营收为420.34亿元，较上年同期下降40.37%；净利润为-61.55亿元，同比下降3003.23%。对此，庞大集团在年报中的解释是，报告期内公司资金紧张，采购量资金不足严重影响采购及销售，因采购量不足，为达成厂家年度内各项考核指标，无法足额取得厂家优惠政策和返利支撑，2018年度销量25.19万辆，较上年同期减少22.98万辆。同时，公司还称，因急于变现库存，部分库龄较长车辆只能折价销售，导致经营成本上升毛利下降。对于庞大集团2018年业绩巨亏，上交所发函要求公司逐项披露具体原因及各原因对应的具体亏损金额，同时解释报告期内营业成本变动比例小于营业收入的具体原因。值得关注的是，2018年末，庞大集团经营活动产生的现金流净额为-122.32亿元，同比减少近百亿元。这也意味着，庞大集团主业亏损的状态愈发严重。对此，上交所要求公司说明2018年经营活动产生的现金流量净额为负且较上年度大幅下降的原因及合理性。同时，上交所也就融资成本上升等问题要求公司披露各主要融资渠道的具体情况。上交所还就公司主要盈利构成、网点经营、新能源汽车业务、平行进口汽车业务、OTO业务、应收返利、长期应收款、应付票据、营业外收入及支出等方面提出相关问题，要求公司提升信息披露的完整性。由年报可知，庞大集团报告期内计提了多笔数额巨大的资产减值，使亏损规模进一步扩大。对于这一方面，上交所在问询函中予以着重问询。年报显示，庞大集团商誉期末余额为11.16亿元，计提商誉减值准备7.39亿元。对此，上交所要求公司补充披露商誉测试的具体方法，说明各期商誉减值测试的具体情况及商誉计提是否充分且准确。同时，上交所针对公司期末存在大额其他应收款，并计提坏账准备6.63亿元等问题，要求公司进行逐一解答。另外，因公司私募债到期未完成兑付，其中所暴露的偿债能力风险成为上交所关注的另一项重点。查阅历年财报，自上市以来，庞大集团的资产负债率持续居高不下。数据显示，2011年至2018年，公司资产负债率分别为81.33%、85.89%、86.01%、81.90%、80.28%、81.52%、78.93%、80.28%。同时，公司报告期内短期借款74.24亿元，一年内到期的非流动负债53.48亿元，短期偿债压力较大。对此，问询函除了要求公司解释相关原因外，还要求公司结合近两年经营活动产生的现金流量净额为负以及2018年底非受限货币资金仅8.73亿元的情况，说明后续是否存在偿债压力等。此外，上交所还要求庞大集团说明“16庞大01”“16庞大02”私募债违约情况，是否就后续还款安排与债权人协商一致以及具体兑付安排。(责编：李晓红)
