标题：数说|4月国内车市下滑17.73%全年销量正增长恐无望
内容：新浪汽车讯进入4月，国内车市依旧呈下滑之势，车市的春天到底在哪？根据中国汽车工业协会（以下简称中汽协）公布的数据显示，2019年4月，我国汽车销量198.05万辆，同比下降14.61%。其中乘用车4月份销量为157.49万辆，同比下降17.73%，环比下降22.01%。4月份，我国轿车、SUV、MPV三大类乘用车品种销量同比均持续下滑，其中轿车销量79.12万辆，同比下降14.77%；SUV销量64.78万辆，同比下降20.02%；MPV销量9.51万辆，同比下降30.67%。虽然国内车市整体下行，但新能源汽车市场的表现依旧强势。根据中汽协公布的数据显示，2019年4月，我国总计售出9.68万辆新能源汽车，同比增长18.15%。其中纯电动汽车销量7.10万辆，同比增长9.61%，插电式混合动力汽车销量2.58万辆，同比增长50.90%。国内车市整体销量没有起色，导致经销商库存预警指数也有所提升，根据中国汽车流通协会公布的数据显示，2019年4月，汽车经销商库存预警指数为61%，环比上升5.7个百分点，同比上升6.47个百分点，库存预警指数位于警戒线之上。此前有专家预测2019年国内车市相比2018年会出现微增长，然而今年已经走过三分之一的时间，我们却没有看到一丝车市复苏的迹象，中国汽车流通协会也是对于今年国内车市正增长持谨慎态度。4月销量缘何走低？虽然4月车市销量总体走低，但从品牌销量来看，却差异巨大，根据全国乘用车市场信息联席会（以下简称乘联会）公布的数据显示，4月豪华车零售同比增长2.1%，主流合资品牌同比下降14.9%，自主品牌同比下降23.9%，可见自主品牌销量跌幅最大，而消费升级则依然存在。总体来看，4月份并不属于车市销售旺季，因此部分地区通过春季车展来提振汽车销量，并对市场需求起到一定促进作用，但效果非常有限。4月车市销量下滑可以说是一些列因素叠加导致，4月北方地区进入农忙，农村消费者到店量减少；4月有清明节，南方部分地区消费者受传统习俗影响不在4月购车；“西安奔驰维权事件”影响消费者对4S店信任度，4S店集客量下降；部分地区消费者观望国六车型切换政策，持币待购。基于以上因素的共同作用，导致4月国内车市整体销量下行。尤其是一些区域将于7月份开始实施国六标准，对于车企和经销商而言，可以说是时间短任务重，因此经销商对库存清理力度较大。而由于市场低迷，消费者抢购低价国五车型的热情不高，反而可能观望延迟购买，因此在已经到来的5月，车市仍将相对低迷。淘汰赛愈演愈烈从乘联会公布的各品牌销量来看，自主品牌在当下的车市竞争中处于明显的劣势地位，受合资品牌价格下探等影响，自主品牌的生存空间被进一步压缩，这也加剧了自主品牌内部的优胜劣汰。从已经公布销量数据的自主品牌车企来看，依旧是强者恒强，位居自主品牌车企第一阵营的长城汽车4月销量83838辆，同比增长2.5%；1-4月，长城汽车累计销售新车367680辆，同比增长8.65%。此外，长城汽车海外市场的开拓也已显露成效，4月份，长城汽车共出口新车6459辆，同比增长35.64%。反观曾经辉煌一时的江淮汽车，4月份乘用车销量12891辆，同比降幅31.02%，曾经江淮汽车凭借SUV的成功达到销量巅峰，然而近年国内SUV市场急剧下滑，江淮汽车深受波及，4月份其SUV销量下滑幅度21.28%。而另一家自主品牌车企海马汽车的下滑幅度更是惊人，今年4月，海马汽车销量2650辆，同比下降34.95%；前4月，海马汽车累计销量7742辆，同比下降72.2%，海马汽车已经濒临被淘汰出局。存量竞争的时代，品牌力、品质力过硬的车企会获得更多的市场份额，而这一份额注定要从边缘车企手中抢夺过来，因此研发能力羸弱、品牌力不强的车企注定会逐渐被淘汰出局，虽然我们会为此感到惋惜，但这样的结局确实有助于自主品牌车企的更进一步发展，有助于集中优势资源，提升竞争力。车市正增长恐无望“近几个月以来，既有减税降费政策利好，又有汽车下乡促进消费等积极信号，此外各省市国六提前切换的新闻也层出不穷，新能源补贴退坡又给主机厂加压，西安经销商服务费事件又给行业规则带来考验，综合诸多事件及复杂因素影响着市场上下游各利益链之间的关系，困扰整个汽车市场秩序，消费者观望情绪不减，经销商信心受挫，零售消费市场复苏艰难曲折。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树这样说道。当下国内汽车市场的局势确实给车企和经销商都带来前所未有的考验，车企制定相应销量目标时都较为保守，经销商对于自身库存情况也是严格把控。而对于此前专家预测的2019年国内车市将实现微增长，我们则不敢有一丝奢求，中国汽车流通协会副秘书长郎学红表示，从消费指数来看，我们对于今年国内车市正增长保持谨慎态度，目前并未看到有车市复苏的迹象。值得一提的是，7月份，一些区域开始实行国六标准，目前一些自主品牌车企还无法提供国六产品，只能暂时放弃相应市场，因此自主品牌将更为被动，这也将直接体现在销量层面上。虽然当下国内车市面临的压力巨大，但国家信息中心副主任徐长明依旧对未来的车市销量有较高预期，据他推测，我国车市的销量峰值仍会达到4200万辆（2018年销量为2808.1万辆）。这样的销量预测是基于多个样本和数据推算而来，至少从目前来讲，多数人都会认为这样的预测过于乐观，但国内车市的走向瞬息万变，我们期待车市的春天能够早日到来。(责编：肖蒙蒙)
