标题：报告:8万元以内汽车最受消费者青睐超3成选国产汽车
内容：5月9日，58同城联合易观发布了《通往安居乐业之路——人生大事件服务需求分析及案例解析》（以下简称“报告”）。报告显示，当前汽车消费市场潜力得到进一步释放，大众购车优先考虑经济性和实用性，8万元以内的平价车颇受消费者青睐，而且国产车逐渐得到认可。此外，在二手车方面，售前车辆检测和价格评估是二手车购买者最希望获得的服务，消费者非常期待售后整车质保和无条件退换等增值服务。《证券日报》记者注意到，目前消费者优先考虑的是价格、空间、配置等指标，其次才考虑车辆的内饰、网点等因素，这意味着人们十分关注汽车的经济性和实用性。而针对不同人群，上班族对汽车价格的敏感程度更高；接送小孩的消费者考虑到车辆安全性，更加关注车辆品牌；外出代步者更关心汽车排量、油耗、越野能力，因此对车型和空间的关注度更高。此外，性价比仍然是普通大众购车最关心的问题。由于国产车的品牌实力不断提升，在同等价位下，国产车具有更高的配置，因此有33%的购车者愿意选择国产车作为代步工具，选择日本、德国、美国品牌的分别占19%、19%和7%。这表明，国产车在消费者心目中占据着重要的地位，成为人们购车的首选。依托大数据优势，报告还对消费者购车的注意项进行了梳理排序。其中，新车消费更关注性能和体验，二手车消费则更关注车价、车况和耐用性。可见，与新车消费相比，二手车消费更注重实用性和经济性，高性价比的汽车是二手车消费者的不二之选。在购车预算方面，汽车消费也呈现出平价化趋势，数据显示，8万元以内的平价车最受市场青睐，全国8万元以下价格点击量占比超过6成，同时有三成首次购车用户将预算设定在8万元以内。此外，七成家庭把购车预算控制在家庭年收入以内，已婚未育家庭更加谨慎，出于生儿育女的压力，36%的已婚未育家庭将购车预算控制在家庭年收入的一半以内。购车渠道方面，4S店仍然是消费者的不二购车场所。不过，随着互联网进一步渗透，线上渠道对消费者购车决策的影响也在不断加大。同时，线上服务精准匹配用户需求的能力更强，能更好地撮合销售资源更分散的二手车市场，高精度衔接二手车商和消费者，实现二手车供需的精准配对。据记者了解，高性价比和交易价格公平性是用户在购买二手车过程中最为看重的因素。其中，68%的用户希望获得车辆检测，55%的用户希望得到价格评估。而在二手车的各种售后保障中，消费者最关注的是整车质保、约定时间内无条件退换等选项，希望通过完善的服务解除后顾之忧，防止上当受骗造成的财产损失。(责编：李晓红)
