标题：法拉利不再提供发动机或将让玛莎拉蒂最后防线失守
内容：LouisCamilleri在财报会议上透露，当法拉利与玛莎拉蒂的引擎供应前合同到期后，法拉利将不再与玛莎拉蒂续签发动机供应合同，其中包括V6和V8发动机。不少一线城市的玛莎拉蒂与法拉利都摆放在同一个销售展厅里，这正是玛莎拉蒂品牌的附加值。由于玛莎拉蒂采用法拉利提供的引擎，这也是很多消费者购买玛莎拉蒂的原因之一。而最近法拉利公布第一季度财报并宣称在月底会有一款全新混合动力超跑的同时，其首席执行官LouisCamilleri在财报会议上透露，当法拉利与玛莎拉蒂的引擎供应前合同到期后，法拉利将不再与玛莎拉蒂续签发动机供应合同，其中包括V6和V8发动机。这对于困境中的玛莎拉蒂无疑是雪上加霜的事情，玛莎拉蒂也将不得不进入FCA集团的采购计划，或者从集团外部去寻找新的发动机供应商。但截止到目前为止玛莎拉蒂方面还没有作出任何回应。虽然这将意味着法拉利的收入将有所减少，但界面新闻从法拉利方面得知，充足的引擎供应室为了保证法拉利车型扩充的计划。按照规划，2022年法拉利计划将增加多达15款新车，包括Purosangue这款还未发布的跨界车型，预计届时法拉利的年产量将从目前的8000辆左右增长到10000辆以上。不过，LouisCamilleri在财报会上并没有给出当前发动机供应协议结束的确切日期，但他表示不会迟于2022年。届时玛莎拉蒂的阵容也将得到更新，比如用Alfieri会取代年代已久的GT跑车并推出一款比Levante更小的SUV，该车将与阿尔法•罗密欧Stelivo共享平台，同时玛莎拉蒂将为每个车型提供插电式混合动力系统选项。20世纪90年代，FCA将玛莎拉蒂控制权移交给法拉利，因此从2002年开始，法拉利和玛莎拉蒂就开始了发动机的共享计划，直到2015年法拉利正式脱离FCA集团，但玛莎拉蒂用户做出选择的一大原因正是因为法拉利提供的引擎和其独特的声浪。即使2015年法拉利脱离了FCA集团，但仍向玛莎拉蒂提供3.0L双涡轮增压V6、3.8L双涡轮增压V8和4.7L自然吸气V8三款发动机。玛莎拉蒂会对法拉利发动机进行单独的调校，而且发动机都是在法拉利马拉内罗工厂生产的。相比过去加价10万一车难求的局面，如今的境况可谓惨淡。玛莎拉蒂目前的销售情况堪忧，2018年全球销量仅为3.49万辆，同比下滑32%，今天一季度下滑更严重，全球销量仅为5500辆，同比下滑41%。值得一提的是，法拉利也没有计划向其他汽车制造供应商提供发动机。此后玛莎拉蒂将有三个选择，自己开发发动机、搭载FCA集团现有发动机、寻找新的发动机外部供应商。(责编：李晓红)
