标题：可以抄底“国五”车了？
内容：图片来源：摄图网本文转载自：每日经济新闻河南、广州、山东、成都……越来越多的省市加入了提前执行“国六”排放标准的大军。最近，上海市也宣布自2019年7月1日起，对在上海办理注册登记（含外省市转入）的轻型汽车实施“国六”b排放标准。随着“国六”排放标准实施时间的接近，已经有4S店按奈不住，开始对“国五”排放车型加大优惠力度。“店内部分车型的‘国五’车比‘国六’车便宜约2000元。”郑州长安汽车4S店一位销售人员告诉《每日经济新闻》记者。在全国乘联会秘书长崔东树看来，部分地区7月1日开始执行“国六”排放标准对车企来说压力巨大，尤其是自主品牌，不仅要有符合“国六”要求的产品，还要在不到两个月内清空库存，完成产品切换，压力颇大。记者在市场调查中发现，对于部分省市提前实施“国六”排放标准，经销商的反应不尽相同。有的4S店已经开始降价优惠，有的正在积极进行产品切换，部分4S店还处于观望状态。多地宣布提前进入“国六”时代“国六”排放标准被细分为a、b两个标准。其中，“国六”a标准限值略严于欧洲第六阶段排放标准限值水平，比美国Tier3排放标准限值要求略微宽松，要求在2020年7月1日开始实施；“国六”b标准限值基本相当于美国Tier3排放标准中规定的2020年车队平均限值，要求于2023年7月1日起正式实施。所以，“国六”排放标准也被称为目前世界上最严格的排放标准之一。尽管如此，国内一些省市仍宣布将提前实施“国六”排放标准。《每日经济新闻》记者根据网络公开信息统计发现，目前宣布提前进入“国六”时代的省市已有15个。其中，以河南为代表的部分地区将提前实施“国六”a标准，而以天津、成都为代表的部分地区则决定一步到位，直接提前实施“国六”b标准。虽然执行策略不尽相同，但在执行时间上，上述15个地区统一将时间定在了今年的7月1日。记者了解到，7月1日的执行时间并非一开始就如此统一，一些地区此前也曾提出了更为提前的执行日期，但由于实际执行难度较大，所以不得不将执行时间延后。以广州为例，此前广州曾希望能于今年1月1日正式实施“国六”排放标准，随后这一日期被顺延两个月至3月1日。现在，这一日期已与广东全省一致，改为了7月1日。“国五”车优惠力度加大面对即将到来的“国六”时代，多数4S店选择静观其变。“目前店里正在进行‘国五’和‘国六’车型的切换，从厂家新进购的车型都符合‘国六’排放。”上述郑州长安汽车4S店的销售人员对记者说。成都众泰4S店的一位销售人员则坦言，目前店里在售与新进车辆仍是“国五”车。“‘国四’升级‘国五’时，我们一年前就收到了通知，如果这次真的要提前实施‘国六’了，我们一定会提前得到消息。”上述成都众泰4S店的销售人员告诉记者，虽然成都已经宣布将在7月1日提前实施“国六”排放标准，但目前车管所与厂家都没有给到明确实施消息。有分析认为，针对目前已开始进行产品切换的4S店，消费者现在购车可谓正当时。由于“国六”排放标准执行在即，4S店需要迅速清空“国五”车型库存，会对“国五”车加大优惠力度。目前距离7月1日还有近两个月时间，且各提前实施“国六”排放标准的省市均给出了2-3个月的过渡时间。对消费者来说，目前抄底“国五”车型不仅能享受较高优惠，还不必担心车辆上牌等相关手续问题。据上述河南郑州长安汽车4S店销售人员透露，现在除了部分“国五”车型可以享受优惠外，购“国五”车可正常办理上牌等相关手续。从去年开始，国内车市开始进入负增长状态，为提振销量，此前4S店已进行了多轮价格下调。有分析认为，虽然经销商希望能尽快对“国五”车清库，但利润空间毕竟有限，所以终端的优惠力度可能也不会像消费者期待得那么可观。部分自主品牌有退市风险？事实上，“国六”排放标准实施起来也很有挑战。根据乘联会统计数据，截至2019年4月25日，共有75家企业1675个车型257.6万辆车完成了轻型车“国六”环保信息公开。与国内车市年产销超2800万辆的市场规模相比，符合“国六”排放要求的产品数量还不足十分之一。“从目前情况看，7月1日的执行时间不太可能再次延后。”崔东树向《每日经济新闻》记者表示，虽然部分车企已经提前做好相关准备，但一些省市今年年初才公布7月1日执行国六标准，新老产品的切换时间相对较短，这令很多车企尤其是自主车企压力颇大。乘联会统计数据显示，在主流汽车品牌中，合资品牌共有665款车型达到“国六”排放标准。其中，东风日产、上汽大众与华晨宝马达标车型数量在合资品牌中分列前三；自主品牌与进口品牌则分别有531款和309款车型达到了“国六”排放标准。崔东树认为，从数据来看，合资品牌与进口品牌的情况要好于自主品牌，虽然自主品牌531款达标车型数量看上去不少，但由于自主品牌车型复杂，主流自主品牌车型普遍在数百款以上，数量规模相对较大，所以其达标车型在车型总量中的占比实际并不高。在自主品牌中，长安汽车达标情况相对较好，共有218款车型。但是如东南汽车、江淮汽车等自主车企目前仅有个位数车型达标，自主车企之间差距较为明显。“由于与‘国六’标准类似的欧标、美标实施在前，一旦国内开始执行‘国六’排放标准，进口品牌与合资品牌只需将符合排放要求的技术或产品导入即可。”一位自主车企技术研发人员告诉《每日经济新闻》记者，相比之下，自主品牌在排放方面的技术实力相对较差，一些缺乏核心技术的企业目前仍很难研发出符合“国六”排放要求的产品，即便开发出来，较高的研发成后期也将影响产品的市场竞争力。在崔东树看来，“国六”排放标准对自主品牌带来的冲击非常大，一旦实施，很可能会造成一些自主品牌的4S店无车可卖。“这很可能导致部分自主品牌直接被市场淘汰。”崔东树说。(责编：李晓红)
