标题：2020年上市零跑汽车T03专利图曝光
内容：[汽车之家新闻]近日，零跑汽车一款内部代号为T03的车型专利图曝光，新车定位为微型电动车，2020年上市后或将主要面对分时租赁、网约车市场。据此前零跑汽车公布的消息得知，新车续航里程或可达300km，最高时速为120km/h。新车外观线条柔和，头灯以及前中网等设计都比较朴素，预计车头LOGO下即为充电口，下包围还可以看到用于驾驶辅助系统的感应探头。从车侧看，可以感觉出其车身尺寸并不大，轮圈尺寸也较小，较大比例的车窗想必也是为了实用性而设计。T03车尾与零跑S01一样设置了英文品牌标识，尾灯造型则是非常稳重、简单的多边形设计。从俯视图来看，新车将配备尺寸并不小的天窗，据悉，新车将配备零跑汽车的零云系统、智能ADAS功能。根据此前零跑汽车公布的T03基本信息来看，新车将在前桥搭载一台永磁同步电机，续航里程或可达300km，此外预计T03在2020年上市后将主要面对分时租赁、网约车市场，以及城市年轻群体、三/四线城市用户。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：生产研发儿童安全座椅深评问道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
