标题：5月13日24时：92号汽油下调0.06元/升
内容：[汽车之家新闻]据国家发改委价格监测中心监测，本轮成品油调价周期内（4月26日-5月10日），国际油价震荡下行，平均来看，伦敦布伦特、纽约WTI油价比上轮调价周期下降2.83%，受此影响，国内汽油、柴油零售价格随之下调。国家发改委宣布，5月13日24时起，新一轮成品油调价窗口开启：汽、柴油每吨下调75元，其中92号、95号汽油及0号柴油每升均下调0.06元。按一般家用汽车油箱50升容量估测，加满一箱油将节省3元。本次调价是2019年国内成品油调价窗口出现的第一次下调，经过此次调价，2019年国内成品油已呈现“七涨一跌一搁浅”的格局。值得注意的是，3月31日24时油价下调，系得益于增值税率下调的市场反应。综合计算，今年以来，92号汽油每升已经累计上调0.79元，按一般家用汽车油箱50升容量估测，加满一箱92号汽油，比去年年末将多花39.5元。目前，伦敦布伦特、纽约WTI油价回落至每桶70美元和61美元，较前期高点下降约5美元。国际油价下降一是因为美国原油库存超预期增长，产量继续攀升。调价周期内，美国原油库存升至4.7亿桶，为2017年9月以来最高水平，原油日产量也达到创纪录的1230万桶；二是美国上调中国进口商品关税税率，引发市场对全球经济增长和原油需求的担忧；三是美国向欧佩克施压，要求其提高原油产量以应对可能的原油短缺。伊朗、委内瑞拉和利比亚等地缘政治冲突带来的风险溢价一度推升国际油价至六个月高点，但美国对伊制裁对全球原油供应造成的直接影响弱于预期，且短期投资者有获利了结的需要。（消息来源：央视财经；编译/汽车之家刁昊）查看同类文章：油价变动更多精彩内容：技术发布政策法规儿童安全座椅>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
