标题：雷诺卷入“柴油排放门”丑闻
内容：（新浪汽车5月13日讯）据法国《世界报》（LeMonde）周一报道称，法国对雷诺涉嫌排放作弊的调查可能导致法院进一步采取措施。此前一份技术报告证实，雷诺的一些柴油发动机在官方测试条件之外排放出更多的污染物。这意味着雷诺卷入了臭名昭著的“排放门”丑闻。2015年9月，大众汽车承认在发动机软件中安装了“减效装置”，以欺骗美国柴油排放测试。随后，几个欧洲国家展开了调查。欧洲监管者发现，欧宝、雷诺和菲亚特克莱斯勒（FCA）的一些车型在行驶途中氮氧化物（NOx）的排放量比监管规定的上限高出10倍以上，而且在正常使用过程中广泛使用“减少或关闭尾气处理的设备”。2016年至2017年，法国检方对大众、雷诺、标致雪铁龙集团（PSA）和菲亚特克莱斯勒展开了刑事调查。目前，该调查仍在继续。对此报道，雷诺发言人表示，该公司无法对最新报告置评，因为尚未看到调查结果。“雷诺汽车没有配备减效装置，而且符合现行法规的规定。”据《世界报》报道，法国交通研究机构ISAT的这项研究证实了早先的发现，即雷诺Clio和Captur车型的发动机软件关闭了一种排放控制装置。这种控制避免排放超出官方测试范围，但并非日常使用。《法国日报》报道称，另一种反污染技术“NOx捕集器”的清洗周期不低于50公里每小时，如果没有这种周期性的清洗，过滤器就会变得堵塞和无效。（李晶）(责编：陶璇)
