标题：年底重磅车型盘点：全新丰田RAV4、全新沃尔沃S60等丨车业杂谈
内容：转眼已经快到年底，车企去年制定的销量目标能否完成就看最后一个季度了。为了在最后关头冲击销量，车企也准备拿出压箱底的货了，《车业杂谈》了解到，最后一个季度，将有多款重磅车型与消费者见面。01全新一代丰田RAV4：全新TNGA架构打造，提供混动版本。根据目前曝光的信息来看，全新一代RAV4将推出8款车型，其中4款车型已经开启预售，预售价为20.00-24.50万元。新一代丰田RAV4基于全新的TNGA架构打造，将配备第二代ToyotaSafetySense丰田智行安全系统。新车将于10月正式上市。外观方面，全新代RAV4将提供两种前脸造型，根据版本的不同，前格栅、保险杠以及雾灯区的设计风格会有所不同。新车前脸换装了梯形进气口，内部为横条式网状格栅，两侧LED头灯也经过重新设计，视觉效果比较大气。动力部分，全新一代RAV4预计搭载2.0L或2.5L发动机，相比现款车型将有较大提升。此外，全新RAV4还将首次搭载（2.5L发动机+电机）混合动力系统。02凯迪拉克CT5：ATS-L继任车型，轴距超过2米9凯迪拉克CT5作为ATS-L的继任车型将在10月20日上市，届时将推出风尚版和运动版两种不同的车型。目前新车已经开启预售，预售价格区间为28-34万元。新车定位中型轿车，但轴距已经达到了2947mm，已经是中大型车的水准。凯迪拉克CT5基于全新一代轻量化豪华后驱平台打造。新车的外观设计风格与CT6类似，采用了黑色盾形中网、一体式下包围、LED大灯等元素，相比现款CT6更强调运动化风格，视觉也更具冲击感。动力方面，新车将搭载2.0T+10AT的动力总成，发动机最大功率为172kW。峰值扭矩350N·m。03全新一代传祺GS4：内饰采用双屏设计，搭载混动系统。原来经常位于SUV销量榜单前列的GS4，现在基本上看不到踪影，很大的原因就是长期不更新车型导致产品力跟不上。面对各种强大的竞争对手，传祺GS4确实也该换代了。据悉，全新一代传祺GS4将在11月正式上市。从目前曝光的信息来看，全新一代GS4在外观、内饰、动力上进行了全面升级，产品力提升明显。外观部分，全新一代GS4采用了全新的设计语言，比现款车型更加时尚、运动。全新GS4内饰采用双拼色设计，中控台配有高亮的镀铬饰条并采用“X”型的设计，双12.3英寸大屏的加入，提升了车内的科技感。动力部分，据悉全新传祺GS4搭载的是经过重新调校的1.5T发动机，相比现款1.5T动力有所提升，此外新车还将提供插电混动版本。04国产全新宝马X2：价格门槛降低，动力有所提升全新的国产宝马X2此前已经在成都车展上亮过相，新车沿用进口版车型上的1.5T和2.0T发动机，轴距并未进行加长，与进口车型保持一致。《车业杂谈》了解到，新车或将于今年年底正式上市，价格门槛将进一步降低（目前进口车型的指导价为28.18-36.98万元）。外观方面，国产的宝马X2基本沿用了进口版车型的设计，标志性双肾进气格栅与X3车型大尺寸的设计风格相同，前脸依旧是极具辨识度的宝马家族化元素，配合上扁平化且狭长的大灯，层次分明。动力方面，国产宝马X2沿用了进口版车型的1.5T三缸和2.0T四缸发动机，最大功率分别为155马力和214马力，相比进口版本有所提升（进口车型的1.5T和2.0T发动机最大功率分别为140马力和192马力）。05国产全新沃尔沃S60：低配车型搭载1.5T发动机，价格门槛有所降低。日前，国产全新沃尔沃S60的申报信息正式曝光，这意味这多年来没啥大变化的S60L终于要换代了。据悉，新将提供T3、T4、T5、T8四种不同的动力版本，预计在12月正式上市。全新沃尔沃S60相比现款S60L有着非常大的提升。新车采用了更具质感的前脸设计，直瀑式前格栅、雷神之锤大灯等元素都有在这台新车上出现，可以说是小号S90。动力方面，国产全新S60将会提供T3（1.5T）、T4/T5（2.0T低高功率）、以及T8插电混动四种不同的动力版本，匹配的爱信8速手自一体变速箱。以上5款车基本上是今年年底关注度最高的车型了，其中有你在等的吗？本文首发于微信公众号：车业杂谈。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：李佳佳HN153）
