标题：奔驰因机盖门引发关注4月购车热度排行
内容：[汽车之家新闻]在过去的4月，汽车界可谓热点新闻不断：上海车展、奔驰女车主维权事件、国家购置税调整、纽约车展等等，这些热点事件在充分吸引大家眼球并引起广泛讨论的同时，其实也在潜移默化地对部分品牌、消费等级乃至整个汽车市场产生着影响。根据汽车之家4月销售线索数据显示，相较于3月，9-12万元、20-30万元价格区间的热度有所提升，12-15万元区间热度继续升高，而50万以上也持续保持着火热的态势。品牌方面，大众依然稳居30万以内品牌的榜首，而中国品牌中，宝骏、哈弗、吉利等品牌同样保持了较好的热度。除此之外，3月的销售线索大数据还包含着哪些不为人知的“秘密”呢？先卖个关子~本期的购车热度排行榜将会一一解答。文中的“购车热度”指在相应领域的销售线索占比。销售线索不是市场销量也不是网页浏览数据，是用户通过汽车之家的电话系统等，形成意向购车的条数。销售线索是离用户最后下单购车最近的一个衡量指标，对市场走势具有重要的参考、预判价值，从线索到订单会有几周或几月的延迟，如2019年4月的线索数据，除在当月被消费，部分会延迟到2019年5-6月。●快速了解本文重点：1、上海车展促进中低至中端市场线索上涨，消费市场更理性化；2、奔驰CLS(参数|询价)因“机盖门”关注度大涨，带动品牌其他车型线索量上升；3、宝马X7上海车展上市，获得较多关注度；4、奥德赛线索量有提升，或因混动版车型带动；5、大众PoloPlus发布，热度持续上升。●整体走势：热度分布向内靠拢，上海车展带动市场理性化与整体线索量分布向两极分化的3月相比，4月的整体线索量分布似乎又有了开始向中间靠拢的趋势。我们可以看到6万元以下、6-9万元、15-20万元、30-50万元这两个区间的线索量有所下滑，而9-12万、12-15万、20-30万区间整体线索量上升。分析原因，我们似乎可以认为，2019年4月举办的上海车展或许是造成这一现象的主要原因。除了部分高端、昂贵、光鲜亮丽的豪华品牌新车外，其实车展的主力还是这些更加贴近普通消费者的车型，上海车展的举办将消费者与市场的关系从“看车”转变成了“买车”，同时10万元上下到30万元上下也是当下买车的主力消费级别，因此这个区间的上升也就变得可以理解了。此外，我们看到15-20万和30-50区间的线索量部分下滑，其原因可能是因为这两个级别在4月推出的新产品较少，因此造成了下滑，但下滑幅度并不算很大。至于50-100万和100万以上这两个区间，其线索量依旧继续了3月的上升态势。虽说有钱人的世界我们不懂，但这一价格区间的上涨或也与上海车展有关，诸如宝马X7、保时捷CayenneCoupé等上海车展发布的重磅新车均有较高的关注度。●品牌层面：大众线索量回暖/宝骏下滑明显，奔驰多线上升2019年4月，我们可以看到宝骏依旧在6万元以下区间占据榜首；大众继续制霸从6万元一直到30万元的5个价格区间；30-100万仍旧是宝马的主场；而100万以上，奔驰还是以较大的优势保持着第一的位置。尽管品牌层面整体看来与3月较为类似，但仔细分析，我们依旧可以从数据中看出端倪：首先在6万元以下区间，宝骏品牌的线索量占比已由3月的23.08%降至20.81%，下滑幅度达到10%；6-9万元区间，宝骏的线索量占比也由3月的11.62%降至9.69%，可见这一品牌长期的优势地位受到了一定挑战。『宝马X7』而6-30万元这一价格跨度的五个区间，大众均占据了榜首的位置，同时相较于三月，大众在这五个价格区间的线索量占比均有提升，看来大众集团在上海车展的大力造势还是起到了不小的成效。而30-50万元和50-100万元区间，依旧是宝马/奔驰/奥迪占据排行榜前三，但其中宝马和奥迪的占比部分转移到了奔驰上，结合此前沸沸扬扬的“奔驰女车主维权事件”，尽管是负面新闻，但这无疑对奔驰品牌的曝光率带来的是正向加成。100万元以上区间，宝马超过保时捷上至第二，这与上海车展上市的宝马X7有不小的联系。●6万元以下：宝骏310略微下滑，五菱宏光S3跌落第五『新款宝骏310』『新款比亚迪F3』4月，6万元以下这个价格市场整体部分下滑，首当其冲的便是排在首位的宝骏310。2019款宝骏310于2019年4月2日正式上市，中期改款后的新车目前仅推出一款搭载1.2L+5AMT动力总成的车型，相信未来全系车型上市后会让线索量有一定提升。此外我们还注意到比亚迪F3在4月线索量上升至第二位，可见3月上市的新款比亚迪F3销售量一直保持着不错的上升趋势。而榜上其他车型变化并不明显，除了个别位置的调换外，其占比和排行基本维持了3月的态势。『五菱宏光S3自动离合版』SUV方面，比较明显的是上个月因为推出自动离合版车型的五菱宏光S3从首位跌落至第五，该车上市当月所做的营销以及引起的反响并没有延续到4月。五菱宏光S3自动礼盒版车型搭载1.5L自然吸气发动机，其最大功率为112马力，峰值扭矩为147牛•米，传动系统匹配的是6MT变速箱。自动离合版车型是在手动挡的基础上增加了一套来自舍弗勒的自动换挡机构，从而减少油离配合的操作，尽管这样的设计是对新手更加友好，但自动离合器带来的不便利性也是显而易见的，而且...开五菱的不都是老司机吗？此外，我们也可以看到众泰T300车型在本月的线索量有加大的上升，该车自1月以来，销量一直处于上涨的态势，3月销量超过8000台，除了3月中旬推出的T300小强版车型起到了一定作用外，上海车展上新车的亮相也对其品牌热度带来了提升。●6-9万元：Polo热度持续上涨，吉利SUV整体下滑明显『全新大众PoloPlus』全新一代大众Polo继3月发布新消息后，4月在上海车展的首发亮相也继续促进者它的热度。在4月，全新Polo的线索量以5.86%超过同门的捷达上升至第一位，由此可见，消费者们对于传统品牌中那些耳熟能详的经典车型往往都给予更多的信任和关注，而上一代Polo也确实因为在售时间过长而急需换代，消费者们对此也是等待多时。除此之外，6-9万元级别的轿车整体变化不大，桑塔纳挤掉帝豪和荣威i5升至第四，而长安逸动也回到了榜单上。『哈弗M6』而在SUV方面，高性价比的哈弗M6依旧霸占着榜首的位置，而紧随其后的也依然是宝骏510、五菱宏光S3、CS35PLUS等车型。同时我们还注意到，广汽传祺GS4在本月的线索量上升至第5，而被挤下去的则是吉利远景X3和吉利缤越等车型，看来上海车展上传祺发布的新车确实对品牌起到了促进的作用。●9-12万元：宝来线索量猛增至榜首，荣威RX5热度持续走高『大众宝来』『大众宝来·纯电』『大众宝来·传奇』从6-9万元价格区间开始，就逐渐进入了大众统治榜单的节奏，当然9-12万也不例外。相较于3月，我们看到此前排名略靠后的宝来竟然在4月猛增至榜首的位置，究其原因，我们发现大众宝来从三月中旬开始就动作不断——安全、娱乐配置升级的2019款宝来上市、宝来·纯电的首发以及宝来·传奇的上市，宝来分别从汽油车、电动车以及入门车型这三方面去攻略市场，这一招“素质三连”无疑是大大提升了该车型的线索量。而其他车型方面，此前一直较为火热菲斯塔竟然一度跌出来榜单，看来一辆过于有个性的车还是存在不稳定的市场因素，作为填补它位置的荣威i5，在4月排在了第10的位置。『荣威RX5』『瑞虎8』4月，SUV榜的榜首依旧由哈弗H6以绝对的优势占领；上月上升明显的荣威RX5在本月依旧保持的上涨的势头，以2.69%的线索量占比排在第二；奇瑞瑞虎8在上海车展首发，作为中期改款车型，它还是受到较多消费者的关注，因此本月线索量也有明显进步，据悉新车将在5月底正式上市，届时该车的线索量或将迎来一波上升。而在榜单后部，奔腾T77则依旧是颓势难挽，本月迎来了名次四连降，仅以0.96%的占比排在末尾。
