标题：同比下滑38.3%传祺4月销量2.68万辆
内容：[汽车之家行业]近日，广汽集团发布其4月份销量快报，其中广汽乘用车（广汽传祺）4月份销量26832辆，去年同期销量为43481辆，同比下滑约38.3%。此外，在累计销量层面，广汽乘用车达成了11.48万辆的成绩，而去年同期广汽乘用车的累计销量为19.28万辆，同比下滑40.42%。『广汽传祺GA6』在中国汽车品牌当中，广汽传祺过去几年曾实现高速发展，而其旗下广汽传祺GS4(首付1万)车型更是一度成为哈弗H6最为强大的竞争对手。据广汽集团发布的多项产销快报显示，2015年广汽传祺销量同比增长44.9%；2016年广汽传祺销量同比增长90.7%；2017年广汽传祺销量同比增长36.7%；但从2018年开始，广汽传祺销量增长开始放缓，同比仅增长5.23%，而在今年第一季度，广汽传祺销量同比下滑41.04%。『广汽传祺GS4』外界分析人士认为，中国汽车市场整体下行趋势给所有汽车品牌都带来一定的挑战，而中国汽车品牌面临的挑战更为剧烈。一位不愿具名的中国品牌负责人表示，从一季度中国品牌整体发展态势来看，销量下滑成为普遍趋势，并非只有广汽传祺一家，如吉利4月份销量也下滑了19%，未来中国品牌销量压力或越来越大。（文/汽车之家王林）查看同类文章：产销数据整车更多精彩内容：零部件新车官图汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
