标题：测什么车你说了算！EV-TEST测评车型征集
内容：EV-TEST是什么？EV-TEST是由中国汽车技术研究中心有限公司组织开展的，面向消费者关注焦点的，独立、公正、高标准的电动汽车整车性能测试评价体系。2017年5月发布了首版客观测试规程，2017年12月发布了首版主观评价规程，在首版主客观规程的指引下，已经完成了三批次21辆车的测评工作。在刚刚过去的4月8日，经过中汽中心联合20多家整车企业技术专家进行的测试和评价方法的制修订，2019版《EV-TEST（电动汽车测评）管理规则》正式发布。目前，新规程发布后的第一批测评车型，蔚来es8，荣威Ei5，瑞虎3xe，威马EX5，正在接受EV-TEST的检阅，测评结果将于7月份呈现给大家。测评包括哪些内容？EV-TEST经过充分论证，设置两个车型组别，车长大于等于4m的为常规车，车长小于4m为微型车。体系从便于消费者感知和理解出发，设计了七大性能指标，包括续航与电耗、充电、安全、动力、操控、舒适、便利性与品质。总体上，客观测评类项目占比64%，主观评价类项目占比36%。EV-TEST如何选车购车？EV-TEST管理中心选取市场热销及消费者关注度较高的，刚上市或准上市车型，以消费者身份在市面匿名购车，以确保测评结果的真实性和代表性。刚刚提到过，今年的第一批测评已经紧锣密鼓地开始了。EV-TEST管理中心预计每年测评3-4批次共12-15辆车。为了充分了解和考虑消费者的需求和意愿，现在再次启动测评车型征集投票活动，本次投票结果，将为下批EV-TEST正式测评选车提供重要参考。你想购买哪款车？你最关注哪款车？你又好奇哪款车？快快动动手指为它投上一票吧~如果小编提供的清单中没有你中意的车型没关系，在下方评论留言单个车型关注数量超过10时我们将会将此车型加入候选名单之中机不可失，时不再来快抓紧机会投票吧！(责编：穆正凯)
