标题：绕路和乱收费成网约车通病南京拟出台相关管理规范
内容：近日，南京市交通部门发布了2018年下半年网约车“投诉榜”。记者看到，排名第一的是网约车绕路和乱收费，排名第二的是拒载。记者了解到，针对乘客投诉，交通部门将对网约车平台出台管理办法。也就是说，以后网约车将借鉴目前共享单车的管理办法，如果以后因网约车平台中的驾驶员学习不达标等原因，导致平台分数过低，平台就有可能拿不到资格证。据介绍，2017年1月19日，南京颁布实施《南京市网络预约出租汽车管理暂行办法》。从交通部门今年4月公布的数据看，目前，南京共有7家网约车平台公司，共发放5万余张网约车驾驶员证、2万余张网约车运输证。不过，市民在日常出行中，还是遇到了一些问题。比如，市民张先生从三牌楼打车到花园路，发现司机绕路，之后他将这一情况投诉到平台公司，平台公司只是简单地以赠送抵扣券的方式解决了张先生的投诉。记者从交通部门发布的2018年下半年投诉工单中看到，绕路和乱收费占四成，其次是拒载。此外，建议加强对网约车平台公司管理的诉求，占投诉总量的一成。而2019年以来至今涉及服务类的投诉，占投诉总量的五成以上。此外，建议加强对网约车平台公司管理的意见共41件。记者了解到，针对这一现象，交通部门拟出台相关办法，从源头上加强行业管理，提升网约车市场的整体服务质量。重点督促平台公司同步提升线上线下服务能力，规范平台公司的线下资质，强化线下运营管理水平，并与平台的发展挂钩，让市场占有率和服务质量相匹配。“合规化不仅是单纯的限制准入，更为重要的在于建立监管机制，全面构建网约车的诚信制度，实施严格的惩戒机制和退出机制，使市场有约束也有活力。”记者了解到，南京拟出台相关政策，对平台的管理和市场的运营作进一步的规范，确保出行市场高效优质，在线上有高效的技术保障，在线下有可靠的实体支撑和配套完善的管理举措。也就是说，以后排名低的网约车平台，很可能会被限制牌照数量或退出南京市场。(责编：林嘉兴)
