标题：徐长明：我国汽车年销量峰值会达到4200万辆
内容：5月11日，以“勇气”为主题的2019第十一届中国汽车蓝皮书论坛继续进行。在演讲环节，国家信息中心副主任徐长明表示，去年我国汽车销量为2800万辆，但是这不应该是中国车市的峰值点，我判断峰值会达到4200万辆，不过峰值到来的时间现在仍充满不确定性。以下为演讲实录尊敬的徐留平董事长，尊敬的各位来宾，大家早上好！刚才徐总把他们整个汽车的观点、红旗轿车的情况，我听了一下，非常有感触，红旗轿车逆势上涨。我今天跟大家交流的题目听了之后还是比较切题的，怎么看中国车市，这是贾可博士给我出的题目，28年以来出现了下降，而且是连续今年应该是第三年了，2017年不是特别好，去年出现负增长。今年1—4月份又不是很乐观，这两天刚刚出来1—4月份的情况，我们到底怎么看当前的车市和未来的车市。这张图是从2000年开始画的，柱图是每年的销量，曲线是每年的增长率。从2000年画主要是考虑2000年是我们国家汽车大规模进入家庭的起点，从此开始出现了将近二十年的增长，特别是前十年，年均增长速度非常高，20%起，最近几年也在7%左右，2018年出现了下降。这张图是乘用车的发展，基本上是2000年之后没有过负增长，2018年第一次出现，绝对量的下行。我们怎么看待这个情况？以往也出现过增长率的大幅度下降，但是共同面临的背景，是宏观经济出现了比较明显的变化。而2018年GDP增长率是6.6%，季度之间也是平稳的，今年一季度GDP速度是6.4%，这两年车市出现大幅度下降，而且从时间上来看，还没有明显的好转。这是两根曲线，第一根曲线是终端消费，我们叫保险数据，卓越的变化。从去年的3月份开始，连续三个月是零增长，之后就是负增长。从9月份开始，负增长程度越来越深，今年前三季度终端消费是4.5%，4月份-6.5%。批发数据是蓝色的这根曲线，从去年9月份开始，批发数据下降幅度也开始加大，而且这个情况，3月份今年略有好转，4月份比前两个月的负增长程度还要小。到底怎么看这个情况，是不是汽车市场真正跟以前比运行规律发生变化了、跟宏观经济不再关联了？我们的研究结论是，这一轮的结构变化还是经济背景产生的，只不过这个经济背景跟以前不一样了，以前是经济总量的总体增长率的变化。而这一次，从去年以来的变化是经济的结构性变化带来的。第一个经济结构性变化，是由于整个经济各个因素，去年我们叫“两大攻坚战”，一个叫金融防风险攻坚战，一个叫环保攻坚战，这两大攻坚战受影响比较大的是民营经济。因为从资金的情况来看，我们的国有企业资金是非常好的，我记得去年还在说，要给一汽1万亿的资金支持。从我们上汽也好、东风也好、北汽也好、广汽也好、长安也好，我们这么多大公司，资金状况都是比较好的，资金受影响的是广大的中小企业，这些中小企业绝大部分是民营经济。还有一个是环保的攻坚战。它有一套技术标准，达到这个技术标准你就可以继续的去运营，达不到可能就会受到很大的影响。大的企业一般来讲，技术法规标准都比较高，广大的中小企业又是一个影响。所以我们经济的第一个结构变化就出来了，就是民营经济受到影响比较大，特别是从去年下半年开始。这个图是两根曲线，一个是国有的企业，一个是私营企业，这两根曲线可以看出，从2007年开始，国有经济就一路在变好，民营经济受影响就大一点，这从工业增加值中大家可以看得出来。这张图是利润的情况，这是国家统计局直接统计的利润，2017年开始，国有的利润状态增长的是特别好的，而民营经济跟它的曲线形状是不一样的，这是我们算出来的数据。为什么说民营经济受影响之后就会影响车市呢？如果这个情况发生在10年前，就不会有这么大的影响，但是发生在今天，影响就比较大。这是我们国家信息中心做的一个调研，大概是16000多个样本，我们把100个买车人分成三个人群，第一个人群，我们叫体制内，就是政府机关、事业单位和国有企业，就是在这三个类型工作的我们叫体制内的，这些买车人目前占多少呢？大概已经减到了20%了，2012年大概还有30%的买车人属于体制内，现在缩减到了20%。中间这个柱子，我们叫合资和外资公司，他在100个买车人里占比8%左右，这两个合起来是28%。除此之外的人群，像私营的、民营的、个体工商户、合伙制等等，这些买车人在100个买车人里边，占了大概72%。这是我们对城市的调查，如果把农村含进去，农村里边买车的基本上都是第三个柱子，第一、第二个柱子是很少的，加下来看的话，差不多得有80%的人是属于在第三个柱子上做的。第三个柱子跟刚才我们讲的私营和民营经济发展就高度的关联，在那个领域的经济受影响，在那个领域工作的人就会受影响。一会儿我们还可以看看这张图，这是人群受影响，车的情况怎么样呢？下边这个柱子，是按价位分布的变化情况。大家看，从2018年的1月份到12月份，8万元以下的车负增长的程度是越来越深，下面这张表第一行，到了7月份的时候负增长就达到了18.8%，8月份负的19%，9月份、10月份负增长到30%了，11月份负增长38.5%，12月份负34.4%。往下走，20万元以上的，也是销量增长速度在逐步下降，但到12月份只有负的0.3%。这张表说明什么呢？去年的情况是，价位越低的车负增长的程度越深。这跟刚才我们那个图就配上了，在广大的中小民营企业就业的人，他们的收入普遍是偏低的，他们买车的价位主要在10万元以下，七八万元的车，从卖车的情况和用户群的情况高度匹配的。所以我们一个结论是，去年的情况是，高增长的人群，汽车消费高增长人群在去年受到了比较大的影响，这是由于经济的结构性变化带来的，高增长人群受影响当然车市就要下降。第二个结构性变化，就是区域的变化，导致汽车消费高增长地区发生影响。这张图是按一二三线城市工业增加值的速度，在2016年之前，三线地区的工业增加值速度一直是比较高的，但是从2017年开始到2018年，包括到现在，三线地区的工业增加值速度是低的，一线反而变高了，这是一个不一样的变化。这个变化就带来了车市出现了变化。在2015年之前，车市的情况是，三线地区增长速度最高，这张表最后一列是三线的，中间一列是二线，最左边是三线，大概10年了。为什么这样呢？全球的规律都是这样的，千人保有量更低的时候，更多的需求来自于新增需求。我们的汽车普及是从一线到二线、到三线，现在正好是三线应该迅速普及汽车的时候，但它增长率下来了，为什么？就是因为三线地区的经济发展速度受到了影响，因为三线地区普遍都是广大的中小民营企业，产业结构也比较普遍偏低，他们的影响经济去年受影响程度是最大的，特别是去年3月底房价上涨，就消耗了购买力。一线房价上涨跟车没关系，房价几百万、上千万，汽车几十万，这两个不成比例，而三线地区的房价大概在三四十万、四五十万，你涨个二三十万上去车就受影响了，今年、明年也会受影响，要消耗一段时间才行。所以汽车消费高增长地区受到影响，也是经济结构变化带来的。乘用车内需、终端消费分阅读增速，我们看这张图，增长幅度、下降幅度还是明显收窄。去年后四个月，终端消费是负16%、负15%、负20%、负21%，今年1—3月份是负4.5%，4月份刚刚出来数负6.5%，也是降幅收窄了10个百分点。现在库存在高，经销商在消化库存，厂家没有办法批更多的车给经销商，实际上终端消费降幅收窄了将近10个百分点，这个收窄的背后就是我们经济政策的变化，去年整体是往一起收的，今年宏观政策是逆周期调整，财政政策、货币政策，经济往下走这个往下调。这张图反映的是资金的状况，最后一个柱子是2019年一季度的情况，这个柱子增长率是40%，一个季度放出去资金8万多亿。如果按月度看，最后一个柱子是1、2、3，特别是1月份的柱子，跟去年的柱子相比高了这么多，大家感觉到资金在变好，股市变好跟这个有直接的关系，资金在明显放松，这是一个大的变化。另外，我们对民营经济从去年11月份开始，采取了若干的政策，大致是两方面，一个是叫改善资金环境，一个是减税降费。所以我们去调研，民营经济的这些企业家们感觉不像去年下半年一路下来越来越不行，今年就有变化了，这是一个。所以这些政策下去之后，企业家的信心就有了变化。去年是一路下降的，而今年一季度，虽然没有这么大的提高，但是毕竟下降是放缓的，这是央行的调查数据。渣打银行的调查是，中小企业家信心，去年也是一路下降，从59.1%一路往下走，今年这几个月也出现了变化。消费者的信心，去年一路走高，但是从去年下半年开始降低了。去年11月份开始，这是采取了激励政策之后，企业家信心跟消费者信心也在变化。所以这种积极变化带来的，去年是经济往下走带来的，今年车市降幅收窄，还是宏观经济在背后起作用，它不光是GDP速度的问题，还有整个宏观政策。从这往后看还有8个月，今年到底会怎么样？我们综合判断后八个月的经济情况，比从去年7月份开始到现在10个月相比，宏观上还是有很大的变化。GDP速度可能是触底了，去年6.8%一路往下走降到6.4%，今年一季度稳住了，后边6.0%—6.5%，这是政府调控目标，经济往下走和稳这个水平，对社会各个方面影响是不一样的。另外，资金的情况也会好一点，特别是货币的情况，一季度是新增贷款6.3万亿，全社会融资8万多，后边还有三个季度，这个是问号，因为会跟很多因素有关系，我想一定会往上走。环保这个力度，2017年底提的口号是，大家看红色字，“调整产业结构，淘汰落后产能，调整能源结构，加大节能力度和考核，调整运输结构”，基本上都是要改善，我们看今年的情况有点变化。去年年底的经济工作会，叫“统筹兼顾，避免处置措施简单粗暴”，就意味着有变化。我们北京地区能感受到，今年的环境质量、空气质量、PM2.5跟去年相比还是有变化的。前两天跟环保部开会，说今年大概PM2.5涨了27%，我们感觉今年的空气质量一周里面肯定有两天就不好，实际上就是经济跟环保之间要取得平衡，经济在往上走。民营经济后面还会有好转，原来我们把中美贸易当作非常积极的，就是特朗普推出Twitter之前释放的信号都是积极的，没想到突然急剧的变化。所以从宏观经济的角度来讲，如果把2018年四个季度和今年四个季度，这八个季度放在一起来看的话，这个增长率是“V”字形，去年一二三季度是逐步走低，我们判断今年是逐步走高，一季度是深度负增长。这是我们去年的10月份做的判断，一直没改，一直往下走啊。今年一季度是深度负增长，二季度是比较浅的负增长，三季度是一点点正增长，四季度增长程度会高一点，这是我们原来的判断。这里面有两个变数，一个是经济政策的变化，一个是汽车政策的变化，这两个是变数。我想从总的情况来看，全年数据，这个“V”字形不会改变，但是全年增长率，我们去年年底预测今年是0增长，基本持平，但是宏观经济上如果是这样一个走法的话，这次中美贸易刚刚通过2000亿元又加收了15%，我想这个政策会产生结构性影响，对广东的车市、对江浙沪的车市，以出口经济为主的大省车市就会受比较大的影响。当然如果这样走我们宏观政策可能会加码，因为肯定要保住我们6%—6.5%的GDP增速，宏观上会有，总体上我们还是，现在判断比零增长会略低一点点，这是我们当前的判断，如果我们汽车行业在座的对这样一个短期形势，就需要我们有勇气了。中长期怎么样呢？刚才贾可博士也说，2800万、2900万或者3000万，很多人说这是一个峰值点，我觉得这不是中国车市的峰值点。这是我们连续几年的判断，从2800万我觉得会涨到4200万，这个判断到现在我觉得也没有变化，变化的是这个峰值点的时间点，为什么没变呢？我觉得应该逻辑没变，每个国家汽车保有量跟汽车销售量这两个峰值之间有一个比例关系，是15倍的关系，就是保有量是销售量的15倍、销售量是保有量的1/15，就是两个都达到峰值的时候，这15倍是什么关系？就是一个车用15年报废，这是一个更换的周期，日本、法国、美国基本大家都是。我们的保有量能达到多少？如果按照现在全世界有20几个国家汽车达到了饱和，他们饱和峰值点除去美国之外，其他绝大多数国家都在千人600辆车，也就是一个人0.6辆汽车。如果按一个人0.6辆测算，我们人口饱和点14.5亿，这两个一乘就是8.7亿。这个大家不接受，我们研究了之后，我觉得我们国家达不到这样一个峰值点，就是我们的人口密度，如果从东部地区来讲，跟欧洲差不多，按说也能达到欧洲水平，但是我们跟欧洲不一样的点，我们的人口更多的集中在大都市。我们省会城市集中了全国3亿人口，高密度的主城区，像北京“城六区”，这样的地区加在一起是1亿人口，这是汽车购买力最强的，但是千人保有量达不到这样的水平。所以综合测算，我们的饱和点是千人400辆—450辆，我们的管理比较科学的话能达到450辆，如果管理上简单粗暴可能就千人400辆。如果按千人400辆，一个人0.4辆汽车来算，乘以14.5亿，那就是6亿辆，6亿辆汽车乘以15年报废，那就是4000万，比0.4稍微高一点点，可能就差不多是这个水平。所以我们想这是一个非常明显的变化，如果按0.4%就是1500万，我觉得非常有把握。能不能达到千人400辆呢？我们看现在排在前几名的，像苏州已经到了千人332辆、昆明317辆、东莞315辆，像这些城市，北京、深圳、杭州，因为是限购，要不是限购现在北京会超过千人400辆，它是什么样的速度达到300多辆呢？像苏州，2013年只有千人200辆不到一点，2017年就是330辆，去年就突破350辆了。按这样的速度，再有两三年就超过400辆，这都是大都市，其他人口密度低一点的地方会更高一点，所以千人400辆多一点是完全有把握的，没有什么大的问题。所以我想，未来我们能够达到这样一个水平，大家经常会说共享有没有影响？我说共享汽车主要在一线和二线城市，三线没有太多机会。共享的车是非常贵的，就算便宜也比出租车可能还贵，一般人是坐不起的。大城市对共享有需求，大城市本身千人保有量就不会太高，所以共享汽车是一个补充，所以我觉得这个将来没有大的影响，千人400辆是有把握的，这是一个大的趋势。但是我们说，增长率是变慢了，因为时间，从2800万辆跨越到4200万辆，还会增长1400万辆，正好是1.5倍，1.5倍开14次方是个速度，1.5倍开15次方是个速度，我想饱和点的时间来临至少要延续5年的时间。当然，我们背后的逻辑是汽车经济的发展要保持比较稳健的速度。当然下一步的发展，我们想这个市场竞争会非常激烈，这张图可以简单看一下，豪华车每年增长，没有什么悬念，第二，合资品牌里有品牌力度，大众、丰田、本田、别克这四个品牌，他们的市场份额豪华车对它向下挤，对它没什么影响。其他的合资品牌，2014年之前它挤自主品牌，2015年开始自主品牌找到一个出口，同价位的SUV挤合资的轿车，所以它就往上走，挤的其他合资品牌今年一季度只有16.8了，所以这个竞争非常激烈。即使在合资品牌的内部，比如品牌梯度也是变化的，丰田往上走，为什么上涨？原来丰田优势是可靠+省油，现在丰田TNGA架构、加了安全、加了环保、驾驶感提高了，竞争力提高了。未来我们一个启示，不同类之间的竞争格局非常激烈，对我们在座的启示是什么？未来企业的发展，大家不要再依靠总量的增长，要依赖于产品力怎么提升，你怎么把自身产品提上去，在这儿下功夫，这就是未来新格局下对我们的要求，而不是依赖总量的扩张。这就是我今天跟大家分享的基本观点。谢谢大家！(责编：林嘉兴)
