标题：中汽摩联授权国贵中国公路摩托车队成立仪式
内容：2019年5月11日中国汽车摩托车运动联合会（简称：中汽摩联）正式授权重庆国贵科技有限公司成立国贵中国赛车队，代表中国国家队出战ARRC摩托车公路赛亚洲锦标赛及CSBK中国超级摩托车锦标赛。2019年5月11日，中国汽车摩托车运动联合会（简称：中汽摩联）授权国贵中国赛车队新闻发布会，在北京国际摩托车展览会W1-G17展位隆重举行。发布会现场，中国汽车摩托车运动联合会副主席林洁女士致辞，并与副秘书长龚红果女士向重庆国贵科技有限公司CEO陈枢先生、国贵中国赛车队队长郑奇先生、总教练黄世钊先生颁发授权书。全体队员举行宣誓仪式，国贵中国赛车队正式成立，也标志着中国摩托车赛车队正式跻身国际赛车舞台。作为国贵赛车战略合作伙伴，中国邮政集团公司寄递事业部国际部靳勇平先生也致辞，对国贵中国赛车队正式授权表示了由衷的祝贺。中国邮政集团从保障赛事运输及零配件全球寄递中起到了至关重要的作用，成为了国贵中国赛车队全球发展的坚强后盾。中国摩托车产业发展已有50余年，但国内赛车运动一直没有机会登上国际舞台。一方面源于中国国内摩托车产业相对发展较晚，另一方面也与部分城市禁摩，限制行业发展有关，但中国摩托车产业并没有因此停滞不前。随着改革开放40年来中国经济的不断腾飞，中国摩托车行业也从低端制造转向了中高端产品领域。小排量摩托车不断优化提升的同时也勇于生产、研发大排量，甚至赛用摩托车。国贵科技有限公司在摩托车赛车领域致力于科技产品的生产与研发工作。在强大的技术支持下，今年更是推出了共享赛车项目，让越来越多的摩托车、汽车爱好者，从观望赛道变成走向赛道，让赛车运动从高成本，高风险运动项目，走向了低成本、专业化道路。从而推动摩托车、汽车运动扩大群众基础，使得这项运动深入大众。本次发布会到场嘉宾还有中国汽车工业协会摩托车分会秘书长李彬先生，中国国际展览中心集团公司总裁贺彩龙先生以及众多国内外媒体。国贵科技旗下国贵赛车队成立为中国国家队授权仪式正式启动。国贵科技计划在2019年面向国内市场推出三大主要品类。启动全民共享赛车项目，并配套国贵高性能零配件产品销售工作，京东和天猫官方旗舰店也会在今天同步上线。(责编：朱桂海)
