标题：预售26.50万起国产XC40将5月24日上市
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从相关渠道获悉，国产版沃尔沃XC40(试驾有礼)将于2019年5月24日正式上市。在2019上海车展期间，沃尔沃已经公布了该车的预售价，将推出3款车型，预售价26.50万起。国产沃尔沃XC40预售价车型预售价（万元）时尚版26.50起豪华版28.30起运动版31.90起国产沃尔沃XC40将延续进口车型的外观造型，依然是简约的北欧风格。多边形前格栅、雷神之锤日间行车灯、L型尾灯是沃尔沃的家族设计，也让新车有更高的辨识度。尺寸方面，新车长宽高未变，为4425/1863/1652mm，轴距为2702mm。新车同样采用了较为简约的内饰设计，并延续了部分进口车型的配置，例如12.3英寸的全液晶仪表盘，全景天窗、无钥匙进入、一键启动等。而对于沃尔沃来说，高级驾驶辅助系统一定不会缺席，CitySafety城市安全系统能够提升这款小车的主动安全性，减少驾驶员压力。动力方面，国产XC40将推出搭载两款不同发动机共三种动力输出的车型，其中T3车型搭载1.5T三缸发动机，最大功率163马力，峰值扭矩265牛·米；T4车型搭载低功率调校版2.0T发动机，最大功率190马力，峰值扭矩300牛·米；而动力最强的T5版车型搭载高功率调校版2.0T发动机，最大功率252马力，峰值扭矩350牛·米。传动方面，新车将全系标配8速手自一体变速箱，并推出两驱和四驱两种车型。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新车上市/价格企业/品牌解读海外谍照>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
