标题：多部门加快道路货运行业转型升级，建设绿色低碳的道路货运服务体系
内容：国务院办公厅近日转发交通运输部、生态环境部等部门《关于加快道路货运行业转型升级促进高质量发展的意见》（以下简称《意见》）。《意见》指出，要牢固树立和贯彻落实新发展理念，以供给侧结构性改革为主线，加快建设安全稳定、经济高效、绿色低碳的道路货运服务体系。《意见》提出，深化货运领域“放管服”改革，进一步推动普通货车跨省异地安全技术检验、尾气排放检验和综合性能检测有关要求严格落实。便利货运车辆通行，对符合标准的新能源城市配送车辆给予通行便利，除特殊区域外，对纯电动轻型货车原则上不得限行。《意见》明确，要积极稳妥淘汰老旧柴油货车，鼓励各地制定营运柴油货车和燃气车辆提前淘汰更新目标及实施计划。推广应用先进货运车型，积极推进货运车型标准化。据了解，根据生态环境部等部委1月联合发布的《柴油货车污染治理攻坚战行动计划》，今年7月1日起，很多地区将提前实施柴油货车国六排放标准。随着老旧柴油货车的淘汰以及排放标准的提升，《意见》将进一步促进道路货运行业高质量发展。（来源：中国环境报）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
