标题：康林松：将进一步削减奔驰研发成本加强联盟合作
内容：（新浪汽车5月13日讯）据路透社报道，戴姆勒即将上任的首席执行官康林松（OlaKällenius）周一表示，到2025年，戴姆勒将大幅削减新梅赛德斯-奔驰汽车的研发成本，并将加强与竞争对手的联盟，以提高利润率。“电动汽车的成本结构高于内燃机汽车。我们正在努力降低这一比例，”康林松说道。5月22日，康林松将正式接替蔡澈担任戴姆勒股份公司董事会主席、梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁，任期为5年。康林松表示，“我们需要研究车辆架构的成本。从目前的情况来看，我们需要在2025年之前在成本方面迈出重要一步。”这位49岁的新任首席执行官表示，他将继续依靠联盟来降低梅赛德斯-奔驰的开发和采购成本。“合作的强度将会增加。联盟将不仅仅限于其他汽车制造商和供应商，而且包括科技公司。”戴姆勒已与雷诺、日产以及宝马结盟，共同承担卡车、公共汽车和乘用车的研发和采购成本。此外，今年2月，戴姆勒和宝马联合宣布共同投资10亿欧元，成立5家出行合资公司，推出整合后的打车、停车和电动汽车充电业务，以对抗美国的Uber等竞争对手。随后双方又宣布，将联合研发下一代辅助驾驶系统技术，并计划在2020年中期，实现基于高速公路上应用场景的L4级自动驾驶技术。此外，有消息称，戴姆勒和宝马正在就合作开发电动汽车平台进行谈判，若合作成功，戴姆勒和宝马将在7年内各自节省至少70亿欧元。戴姆勒还计划依靠扩大电动汽车电池的规模经济来降低成本。该公司还在努力减少使用昂贵的电动汽车电池原材料，比如减少在电动汽车电池中使用钴。去年12月，戴姆勒宣布计划到2030年，生产的电动汽车包括纯电动车和混合动力车型的总量将达到1270万辆，占到乘用车销量的50%。此外，对于路透社报道的北汽控股正寻求购买戴姆勒4%至5%的股份一事，康林松表示，“我们欢迎看好戴姆勒移动出行业务，并计划长期投资的投资者”。（Dora）(责编：陶璇)
