标题：曝福特未来几周将在英国裁员550人
内容：（新浪汽车5月13日讯）据《伦敦金融城晨报》（CityAM）援引知情人士透露，福特汽车公司未来几周内将在英国裁员至多550人。这是该公司1月份宣布的对亏损的欧洲业务进行重组的一部分。上述消息人士称，这家美国第二大汽车制造商将裁减位于埃塞克斯（Essex）基地的办公室员工，主要是一些研发人员，而不会影响到工厂员工。福特在达格纳姆（Dagenham）、布里真德（Bridgend）和哈利伍德（Halewood）三座工厂约有5000名生产员工。福特正处于全球转型的过程中，其中包括一项精简欧洲业务的计划。根据福特公布的第一季度财报，欧洲市场利润仅为5700万美元（合4390万英镑）。作为全球战略重组的一部分，福特今年3月宣布，将把在德国的2.4万名员工裁减5000人，其中包括临时工。与此同时，福特表示，它还将向其在英国的部分员工提供自愿裁员，以“帮助加速（扭亏为盈）计划，恢复可持续的盈利能力”，但当时没有透露将有多少人受到影响。《伦敦金融城晨报》援引一位知情人报道称，英国裁员人数将“在500至550人左右”，而且这一数字将包括管理职位在内的“白领领薪员工”之中。对此报道，福特发言人表示：“我们已证实，英国的受薪员工将自愿离职，但目前还没有确定离职人数。”此举与英国脱离欧盟没有直接关系，但英国脱欧是目前在英国拥有制造业务的汽车公司面临的最大阻力。如果英国在没有达成协议的情况下退出欧盟，并求助于世贸组织，预计英国的汽车产量将下降约30%，至107万辆，与上世纪80年代中期的产量水平相当。福特在欧洲裁员的同时，正加大在美国的投资。根据此前的报道，福特正投资10亿美元扩建芝加哥地区的工厂，以扩大福特Explorer和林肯AviatorSUV的生产。（Dora）(责编：陶璇)
