标题：四季度交付理想ONE预订、交付时间表
内容：[汽车之家新闻]日前，理想汽车公布了关于理想ONE预订及交付计划的时间表：理想ONE将于2019年8-9月开始排产，并于2019年第四季度开始向首批车主交付。与此同时，13个首发城市的交付中心与维修中心也将全部开业。『理想ONE』关于首批车主权益，理想称在2019年5月31日之前通过官网或App支付5000元订金即可作为首批车主享有终身质保权益。6月1日起下单的用户，则享受整车4年或8万公里、三电8年或12万公里的标准质保。此外，在5月31日之前支付5000元订金的预约号用户，享有按照预约号顺序优先提车的权益，截止6月1日未支付订金的预约号将全部作废，非预约号用户将在全部交付完预约号用户车辆之后，按照支付时间顺序提车。在2019年6月2日起，所有预订车主可在理想App上查看预估的交付时间。2019年8月，理想ONE将在北京、上海、广州、深圳、天津、成都、苏州、武汉、杭州、郑州、西安、南京、重庆开启用户试驾，排序靠前的预约号车主将优先接到试驾邀请，排序靠后的预定车主或非预订用户也可以通过App或到店预约试驾。2019年8-9月，首批车主在试驾后可以锁定订单以保证交付顺序，锁定订单后工厂准备生产，并准备勘测、安装充电桩，用户准备支付全款或办理金融贷款，若用户有特殊原因也可以选择暂不锁定订单。2019年第4季度，13个首发城市的交付中心与维修中心将全部开业，理想ONE开始向首批车主交付商品车。其它城市车主可以选择前往临近城市的交付中心自提车辆，或由理想官方安排远程交付服务，具体费用将按照实际运输的成本计算，不影响交付时间。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：国内谍照产销数据>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
