标题：全球首张！武汉颁发自动驾驶商用牌照
内容：继上海在2019世界智能网联汽车大会上向上汽、宝马、滴滴三家企业颁发了国内首批智能网联汽车示范应用牌照，为业界更好地探索智能网联汽车商业化落地提供重要助力，日前武汉在该领域亦迈出了关键一步。9月22日上午，国家智能网联汽车（武汉）测试示范区正式揭牌，期间武汉市交通运输局正式对外颁发了国内同时也是全球首批智能网联汽车载人试运营许可证，分别由百度、海梁科技、深兰科技等企业摘得。这意味着，今后获得许可的无人驾驶车辆除了可以在开放道路上进行载人测试，也可以进行商业化运营探索，这对于加速自动驾驶的商业化落地来说，无疑是一个重大利好。在过去很长一段时间里，自动驾驶一直过着“离群索居”的生活，要么待在实验室里，要么就是封闭的测试区，这样凭借人工构建的场景研发出来的自动驾驶系统，虽然确实可以安全应对很多驾驶场景，但局限性亦不容忽视。尤其是在一些极端场景面前，如果不能逼真地模拟场景中的各个元素，最终得出的结果很可能与实际情形大相径庭，进而影响到整个系统的安全性和可靠性，因此推进示范应用及运营就尤为关键。不过值得注意的是，尽管当前业界在探索自动驾驶商业化方面获得了重要助力，但这并不意味着自动驾驶汽车马上就会进入寻常百姓家。“有限场景的无人驾驶相对来说比较容易实现。没有场景限制，开放道路的无人驾驶可能要十年二十年以上。”日前，在由盖世汽车举办的2019第七届汽车与环境创新论坛上，法雷奥中国CTO顾剑民如是说。腾讯高精度地图负责人谷小丰的观点与之类似，他认为自动驾驶的实现是一个渐变过程，不是一个革命的过程，就落地时间来看，短时间内不太能够看得到。而一些更为激进的嘉宾则表示，除特定道路环境，无人驾驶永远不会实现。虽然略有些“悲观”，但据悉持这种看法的人并不在少数，由此可见自动驾驶前路依然艰难。据了解，国家智能网联汽车（武汉）测试示范区位于武汉开发区智慧生态城，是全国首个基于5G通信技术V2X车路协同系统全覆盖的智能网联汽车示范区。整个项目规划总面积90平方公里，规划开放测试道路159公里，覆盖居住区、商业区、物流区、旅游风景区和工业区，可实现公交车、环卫车、出租车、物流车等多种不同车型的自动驾驶应用场景，目前首期已建成28公里，供相关企业进行自动驾驶研发测试。（责任编辑：HN666）
