标题：或命名为i5曝宝马iNEXT量产版内饰谍照
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体曝光了一组宝马iNEXT(参数|询价)量产版车型的内饰谍照，新车采用纯电动进行驱动，并于2021年正式亮相。同时，该车未来或将命名为宝马i5。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从谍照来看，新车的中控台与宝马家族现有设计不同，其采用了全新的线条设计。虽然其被覆盖有伪装，但我们还是能够看出动感十足的仪表台、最新的挡把造型以及竖状型空调出风口。同时，我们从三辐式多功能方向盘处能够看到，其在中央宝马LOGO下方标有iNEXT字样，也进一步证实该车身份。回顾外观，该车概念版本已于2019上海车展中正式亮相，结合两者参考来看，其量产版很好的汲取了概念车型的设计元素，大尺寸的双肾式前格栅配合圆润且宽大的前脸，让其整体看上去十分大气、厚重。同时，较为平直的车顶线条也让车内获得更好的头部空间。尾部方面，其同样沿用了圆润的边缘线条，让其整体看上去更加舒适。此外，其下方配备的双边共两出排气为伪装装饰件和临时灯组，并没有参考价值。根据此前信息来看，宝马iNEXT计划于2021年在德国丁格芬工厂量产。新车将基于全新的纯电动平台，并配备第五代电驱动系统和专用的悬架技术，续航里程有望达到700公里。关于这款车更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：海外谍照电动车新闻更多精彩内容：谍影重重企业/品牌事件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
