标题：奥迪全部资源押注电动化：TT将停产R8也在考虑之中
内容：（新浪汽车5月24日讯）据彭博社报道，奥迪将停止生产标志性的TT轿跑，未来会用一款电池驱动的车型代替，这是其成为高端电动汽车制造商计划的一部分。1998年推出时，双门跑车TT赢得了众多粉丝，但更重要的是，它确立了奥迪作为设计领导者的地位。这有助于将其与宝马和奔驰区分开来，宝马者更注重操控性，而奔驰则更注重舒适性。奥迪TT连续8年保持销量破纪录，而且这一纪录直到去年才结束。奥迪正在进行一项注重可持续发展的战略，其中包括开发20款电池驱动车型。奥迪表示，到2025年，其产品组合将包括30多款电动车型，其中20款将是纯电动汽车。届时，奥迪的目标是销售100万辆电动汽车和插电式混合动力车。因此，该品牌预计，电动汽车将占其总销量的40%，高于此前的三分之一。奥迪CEO布拉姆·肖特（BramSchot）表示，“中期而言，我们希望在高端车市场中拥有最强大的电动车型系列。”肖特称，过于注重可持续性的策略意味着，该品牌将不得不削减一些不再具有经济意义的车型。这包括紧凑的TT跑车。几年后，奥迪将推出一款新的“情感型”电动汽车，取代这款车。“很多事情，我们未来将不会再做更多，或者会做得更少。我们要把最大限度的资源放在关键项目（电动化）上。”肖特说。此外，由于聚焦电动化战略，奥迪也在考虑停产R8跑车。它是奥迪量产车型中的首款中置发动机超级跑车，于2006年正式推出，其历史可以追溯到2003年的Quattro概念车。奥迪还计划对其产品线进行其他调整。“下一代奥迪A8很可能是纯电动的。目前还没有任何决定，但我完全可以想象，”肖特说，并补充称，2017年推出的旗舰车型的继任者可能是一个“全新的概念”。奥迪首席财务官亚历山大•塞茨（AlexanderSeitz）表示：“我们正在摆脱旧包袱。”由于更严格的排放法规，“从中期来看，燃烧型汽车将越来越贵，而电动汽车会越来越便宜。”塞茨还驳斥了，电动汽车因为边际贡献较低，盈利能力较弱。他认为，每售出一辆电动汽车都可能带来宝贵的收益，比如在加州和中国等特定市场上销售的燃油车需要新能源积分。奥迪正努力夺回被竞争对手梅赛德斯-奔驰和宝马夺走的市场份额。近四年前，奥迪被柴油尾气排放丑闻所严重打击。该品牌的困境在去年前首席执行官鲁伯特·施泰德（RupertStadler）被捕并被处以8亿欧元（约合8.95亿美元）罚款后达到顶峰。母公司大众承受不起利润巨大的奥迪的衰落，奥迪计划到2022年通过节省150亿欧元来恢复利润。销量下滑今年1-4月，奥迪全球销量达587，550辆，同比降低5.9%，在中国市场累计销量为205，698辆，同比下降0.5%。在位居中国豪华车市场领导者数十年之后，该品牌的销售领先优势在大幅收窄，大大落后于梅赛德斯-奔驰和宝马在这个全球最大的豪华车市场的份额。奥迪的目标是，在中期内将中国市场的销量提高一倍。该公司将加强本土制造的车型阵容，以避免进口关税。由于电动化转型代价极其昂贵，奥迪今年的收益将面临巨大挑战。去年，E-Tron等电动车型的支出增加导致营业利润率从7.8%降至6%。奥迪今年的目标是略微提高交付量和收入，营业利润率在7%至8.5%之间。受销售重组的推动，这一比例最早将在明年升至9%至11%。（张晶）(责编：陶璇)
