标题：俞经民：北京市场高度认可名爵EZS将成全球潮车
内容：北京时间5月11日，对于名爵品牌来说，是一个bigday，名爵EZS纯电动SUV车型全球首例千辆汽车交付给用户就在北京完成。而这样的大日子里，上汽乘用车副总经理俞经民在进入媒体专访间时对媒体说的第一句话却是让在座的所有人应该更关注家庭，因为5月12日正是2019年的母亲节。新浪汽车留意到俞经民之所以关注家庭，这是因为名爵EZS这次千人交付的对象多数是以家庭为主的购车人群。俞经民说：“EZS应该受到90后、或是有小孩的家庭的喜爱，现在看来，90后到00后，对于喜欢和爱的就会去消费，EZS从加速、安全及颜色都是高度吻合这些用户的需求。”上汽乘用车副总经理俞经民北京市场高度认可具备多年营销工作经验的俞经民在收集用户需求方面有着很敏锐的洞悉能力。他认为全世界、全国最厉害的新能源车“行家”就是北京的消费者，俞经民称：“EZS能够在北京卖得好，全国一定可以卖好，全球也可以卖好”，之所以这么说，这是因为在EZS上市之初，来自北京的订单就有1000余个，用名爵品牌陈天荣的话说，这是对EZS的高度认可。但，新能源车千万种，为何北京的消费者唯独对EZS情有独钟呢？在这里，EZS的产品力就是其中的优势亮点。俞经民称有两点是消费者为之心动和下单的原因。第一个方面，在北京包括在华北地区有很多的用户试驾纯电动名爵EZS，试驾之后非常满意，在车身颜色上的选择，多数用户选择了哥本哈根蓝的颜色，EZS的加速也是消费者考虑的重要原因之一，0-50km/h加速2.8秒，驾驶感觉让消费者非常难忘。第二，北京消费者或者对新能源汽车具有较成熟观念的消费者认为名爵EZS335km的综合续航，完全可以满足用户在日常生活工作中的需要，消费者已经不是“唯续航论英雄”的观点了，消费者更注重综合的性能。到位的车营销强人总有新的观点输出，俞经民认为新能源汽车不应该是去为了占牌照而产生的物种，北京、上海等限牌地区，一个车牌堪比天价，而在几年前不被看好的新能源指标，如今也一牌难求。对于如此的大环境，俞经民认为：“真正好的电动车供应以后，大家的需求不仅仅是牌照，想买一个到位的车，“到位的车”就是我们上汽新能源的强项。我们的强项不在于去抢补贴，我们不会干，我们把车做好，大家真正的体验到位，形成好的口碑，有这样的联动，有裂变营销的可能性，通过用户带动，这是我们真正的想法。所以经营产品，产品为王，但是经营产品是为了卖掉，为用户而经营，用户再带用户。”这句话恰好呼应上几年前媒体对俞经民的评价，称俞经民是上汽集团内部的实干家。上汽集团内部人士称，“属虎的俞经民，年富力强，能打硬仗。”俞经民曾在上汽集团旗下多个公司分管过不同业务，且常常充当探路者；他了解二手车、合资品牌及海外业务的运作。EZS将成全球潮车而EZS在得到国内消费者认可后，海外出口成为该车型未来将要面临的最大挑战。面对全球大环境变化，俞经民认为有ZS打头阵的好成绩，EZS的海外成绩将是有所期待的。他说：“名爵ZS上市两年多，全球热销不停，不仅多次销量过万，更在泰国、英国等多个国际市场刷出SUV销量第一的好成绩，名副其实的“全球潮车”。有燃油版打头阵，纯电名爵EZS的海外市场是可期待的，它会在泰国、英国、澳新等市场上市，相信销量会很不错。”用俞经民的话说，国外消费者很难想象中国新能源市场的激烈程度，产品升级迭代特别快。在这样的背景下，有欧标国际品质认证，在国外市场也会受到认可。据官方数据显示，EZS的三电中的电池达到了美国UL2580最高的标准，高压系统达到了IP67防尘防水的民用最高等级，这是两个关键的品质因素来保证电池的安全。最重要的是，EZS是上汽首个带液体温控系统的车型，保证电池在最舒适的工作状态下工作。最为潮车，俞经民在专访中强调了两次EZS的车身颜色，他说有75%的用户比例选择了哥本哈根蓝，俞经民认为不管是汽油车还是电动汽车，有一个很出挑的颜色很重要，特别是哥本哈根蓝和新能源的概念是吻合的。名爵在营销上一直在强调年轻化，MG名爵alwaysYOUNG，就是紧紧拥抱年轻人。在此之前俞经民多次在公开场合诠释了alwaysYOUNG概念，他说：“MG名爵有三个基因，第一个是赛道基因，第二个是时代的基因，第三个就是感性力设计基因。那我们就要拥抱、迎合、引领”。如何做到与潮流相向而行，对于传统车企的营销人来说，这并不是PPT上的文字刻画那么简单，看看俞经民这位“潮人”就知道了，新浪汽车注意到俞经民脚上这双明明就是大名鼎鼎的Yeezy350白冰淇淋鸭，估计俞经民是42-43尺码的脚，线上价格在1700-2000元左右。很少能看到车企老总穿这么潮的鞋，作为营销人，与时代和潮流同行，俞经民做到了。(责编：李硕)
