标题：售24.78-25.78万MINI特别版车型上市
内容：[汽车之家新车上市]日前我们从MINI官方获悉，MINI60周年纪念版部分车型正式上市。新车的售价区间为24.78-25.78万元，分别对应三门版MINICOOPER和五门版MINICOOPER，而基于MINI(参数|询价)COOPERS的车型价格目前尚未公布。MINI60周年纪念版于2019年上海车展首发，新车在外观及内饰方面加入了各种60周年标识，从而展现其独特身份。MINI60周年纪念版指导售价车型售价（万元）MINICOOPER三门版24.78MINICOOPER五门版25.78外观方面，MINI60周年纪念版车型基于现款MINI打造，新车在外观采用了经典的英伦绿作为主色调，并在前发动机舱盖上加入了带有“60years”字样的特殊拉花涂装，同时新车侧面翼子板上的散热口也有同样的特殊标识。MINI60周年纪念版车型还采用了复古造型的17英寸六辐式轮圈，与新车的纪念版身份相得益彰。同时，新车还提供英伦绿、月表灰、金石青、流光银和子夜黑等五种车漆，车顶和后视镜可选择胡椒白和黑色两种颜色。内饰方面，MINI60周年纪念版车型采用了黑色与棕色相搭配的设计。其中新车的座椅由棕色真皮包覆，并在加入了一圈绿色的缝线装饰和车型专属的60周年纪念标识，使得这款纪念版的新车显得个性十足。此外，MINI60周年纪念版车型的车门踏板上同样带有“60years”的拉花，车门打开时也会有相同的地面灯光投影。动力方面，MINI60周年纪念版车型基于MINICOOPER和MINICOOPERS车型打造。作为参考，现款MINICOOPER和MINICOOPERS车型分别搭载1.5T三缸和2.0T四缸发动机，其最大功率分别为136马力和192马力。传动方面，两款车均搭载7速双离合变速箱。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车上市/价格小型/紧凑型车价格更多精彩内容：快评/辣评企业财报>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
