标题：比大众激进奔驰承诺2039年实现碳中和
内容：[汽车之家新闻]梅赛德斯-奔驰于当地时间5月13日宣布，到2039年，该公司将停止销售传统内燃机乘用车，届时其旗下所有乘用车将实现碳中和（碳排放量为零）。此外，梅赛德斯-奔驰还表示截止2030年，纯电动车、混合动力车型将占其总销量的一半以上。『梅赛德斯-奔驰EQC（海外版）』此前大众汽车所公布的计划为：截止2040年，其电动车要占大众汽车总销量的40%，包括其旗下奥迪、宾利、保时捷等品牌在内，大众汽车集团在十年内将推出70款纯电动车型，并在2050年完全实现碳中和。梅赛德斯-奔驰的计划无疑相比大众汽车集团更加激进，而且该公司也承认，这无论在技术还是在财务上，都是“巨大挑战”。『梅赛德斯-奔驰EQV概念车』此外，梅赛德斯研究负责人奥拉·卡伦纽斯表示：“虽然我们目前关注的重点是纯电动车，但我们还有必要继续研究其它方案，比如燃料电池或电子燃料等，因为谁也无法预知在20年后哪种动力系统能更好地满足消费者需求。”（消息来源：CNN；文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：产业报道SUV价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
