标题：特斯拉再调价Model3所有车型上涨400美元
内容：（新浪汽车5月15日讯）据electrek报道，特斯拉周二证实，它已将所有Model3车型的价格上调了400美元，售价3.5万美元的基础款也包含在涨价之列。Model3基础版不能通过官网直接进行预订，只能通过打电话给特斯拉或去线下店订购。调整价格后，基础班Model3起价为35，400美元。在特斯拉网站上，最便宜的Model3售价39500美元。而如今，经过此次涨价，特斯拉网站上最便宜的Model3售价已达到39900美元。对于此次涨价，特斯拉发言人回应道：“和其他汽车公司一样，我们会定期调整价格和可用选项。”在过去的几个月里，特斯拉车型的价格几乎一直在变化。今年3月1日，特斯拉宣布对在售的8款车型降价，包括ModelS、ModelX和Model3，降幅最高达34.11万元。特斯拉称，将关闭线下直营店，逐步实行网络销售，这样可以节约成本，降低车型售价。然而到了3月10日，特斯拉再次宣布将高价版Model3、ModelS和ModelX车型价格全面上涨3%。特斯拉表示，决定关闭的门店数量将是此前宣布的一半左右，所节约的成本也因此只有一半。目前，尚不清楚这次价格上调会对特斯拉销量造成何种影响。今年第一季度，特斯拉共交付了63000辆汽车，相比去年第四季度的90966辆下滑了31%。其中，Model3为50900辆，ModelS和ModelX总销量为12100辆。尽管“走量”车型Model3占总销量的80%，但仍低于分析师预期的51750辆，也低于2018年第三和第四两个季度。这对于特斯拉以低价大众车型加速总体销售、瞄准全球更多市场的计划是一个重挫。（张晶）(责编：陶璇)
