标题：汽车上装"小黄鸭"不仅危险还涉嫌违法
内容：继“蜘蛛侠”之后，越来越多的私家车上出现了一款萌萌的“小黄鸭”，安装在后视镜和引擎盖上，看起来非常“拉风”。不过车主朋友们得注意了，这样的装饰虽然可爱有趣，但是却存在着不小的安全隐患，更重要的是还涉嫌违法。在网购平台上，网红“小黄鸭”的销售非常火爆，它们头戴小钢盔，钢盔上顶着竹蜻蜓，有的脖子还挂着“大金链”，一些店铺月销量能达到上万只。有的商家在宣传中直接引导消费者把小黄鸭粘在汽车的后视镜、引擎盖或者车顶上，甚至还打出了“高速实测150码不掉”的广告。甘肃兰州公安交警提醒大家，无论是之前风靡一时的外挂“蜘蛛侠”，还是现在的“小黄鸭”，看似好玩，却像一颗颗的“定时炸弹”，行驶过程中不仅会分散其他车辆驾驶员的注意力，而且在高速行车中一旦掉落，“萌物”会立马变身为“凶器”，对周边的车辆造成伤害。根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第十三条规定，机动车喷涂、粘贴标志或车身广告的，不得影响安全驾驶。一旦车外安装的玩偶脱落引发交通事故，车主要负全责。兰州公安交警表示，车主朋友们可以适度装饰车子，但千万不要忽视了安全，万一给自己或他人造成伤害，就追悔莫及了。本文来源：新华社责任编辑：马洪超_NA2888
