标题：ModelS多起自燃或因电池特斯拉升级电池软件系统
内容：（新浪汽车5月16日讯）据electrek报道，一月之内特斯拉ModelS似乎在没有任何事故的情况下发生了三起自燃事件，现在特斯拉计划更新其电池软件。5月12日，一辆特斯拉ModelS在香港新浦港广场（SanPoKongPlaza）停放了约半个小时后，电池突然开始冒烟并起火，同时伴随爆炸声。5月3日，一辆特斯拉ModelS在美国旧金山的一个私人车库中突然自燃。更早在4月21日，一辆特斯拉ModelS在上海市的地下车库内突然起火燃烧，有附近车辆也遭遇烧毁。特斯拉称，上述自燃事件的原因正在调查中，“我们的团队在现场为我们的客户提供支持，并确定事件的真相。我们很高兴大家都平安无事。虽然我们与当局的调查仍在进行中，但我们发现只有少数电池组件受到影响，大部分电池组没有损坏。特斯拉电池组的设计采用了最先进的设计，所以在非常罕见的情况下，自燃才会发生。火速传播得非常缓慢，并将热量排出机舱，提醒乘客有问题，给他们足够的时间离开汽车。客户的安全是我们的首要任务，如果我们确实发现问题，将采取一切必要措施来解决它。”多起自燃事件发生后，特斯拉证实，他们正在发布BMS软件更新，以修改“充电和热管理设置”：“我们正继续以谨慎的态度调查自燃的根源，与此同时我们今天将通过空中升级（OTA）软件的方式修改ModelS和ModelX车型上管理设置，以帮助进一步保护电池，提高电池寿命。”特斯拉表示，今天将开始通过OTA方式为所有ModelS和ModelX车型进行软件升级。同时，特斯拉重申，特斯拉遭遇火灾的可能性是传统燃油车的十分之一。“目前，有50多万辆特斯拉汽车在路上行驶，是去年年初的两倍多。特斯拉的电池专家团队利用这些数据彻底调查发生的事故，并了解事故发生的根本原因。涉及特斯拉汽车的火灾事件已经非常罕见，而且我们的汽车发生火灾的可能性是汽油汽车的十分之一，但我们认为，理想的火灾事件数量是零。”特斯拉最近发生的车辆自燃事件，都是ModelS或ModelX车型，目前还没有Model3起火的报道。（张晶）(责编：陶璇)
