标题：定位中型SUV/2020年推出曝星途-VX谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从互联网上获取到了一组星途-VX（内部代号M36T）的测试谍照，根据此前规划来看，该车定位为中型SUV，并于2020年推出，其主销区间在17-23万元。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『此次曝光的谍照』通过此次曝光的谍照来看，新车虽然被覆盖较为厚重的伪装贴纸，但通过细节还是可以看出该车前脸采用了类似星途-TX的大嘴式前格栅，而内部则用三条横幅式饰条进行点缀，预计未来能够拉伸该车的横向视角。同时，该大嘴式格栅设计或为星途未来家族式设计元素。车身侧面来看，新车车身线条更加趋于平缓，配合较长的车身，预计能够带来出色的乘坐体验。尾部方面，该车采用了双边共两出的排气布局，预计未来能够带来不错的运动质感。此外，该车前后灯组均采用临时配件，所以并没有参考价值。『此前曝光的规划』动力方面，目前官方并未透露该车更多信息。而根据此前官方产品规划来看，该车定位为中型SUV，并于2020年推出，其主销区间在17-23万元。关于新车更多信息，我们将持续关注。（谍照来源：鱼雷看车；文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：新技术聊新车建国70周年>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
