标题：捷豹路虎CEO：在中国处于亏损状态但不会扩大销量做无限牺牲
内容：（新浪汽车5月16日讯）据彭博社报道，捷豹路虎首席执行官施韦德（RalfSpeth）表示，该公司正面临重振中国业务的艰苦战斗。这家英国豪华汽车制造商试图稳定陷入困境的销售业务。根据母公司塔塔汽车2月发布的财报，捷豹路虎在第三财季中创下了40.6亿美元的巨额亏损，这主要是因为中国市场业绩低迷。2018年捷豹路虎在全球市场销量下滑了4.6%，实现了59.27万辆销量，但在中国市场下滑幅度高达21.6%，累计销量不足11.5万辆。施韦德周三在接受采访时表示，中国这一全球最大汽车市场2018年经历了20多年来的首次销量负增长后，各大汽车制造商正在“争夺销量”，这使得捷豹路虎在高端市场建立自己的产品变得更加重要。施韦德说：“我们希望依靠优质业务的来做这件事。尽管市场正在下跌，但去年高端车市场依然稳定。”捷豹路虎正在彻底改革其在中国的经销商网络，由传统的销售思路与经营模式调整成适合未来市场环境发展的全新经营方式。捷豹路虎还在精简其在中国的商业政策，以帮助弥补零售商的损失，并推出广泛的现场培训项目，以改善客户体验。施韦德表示，尽管在华业务处于亏损状态，但目前还没有快速解决问题的办法，捷豹路虎也不准备为了扩大销量而做出无限牺牲。他在伦敦出席英国《金融时报》会议期间表示：“经销商网络不会因为按下一个按钮而立刻改变。而我们想要的是利润，而不仅仅是销量。”截至去年12月的九个月里，捷豹路虎在华销量下降了逾三分之一，并在继续下滑。4月下降46%。作为一项25亿英镑（约合32亿美元）节约计划的一部分，该公司将裁员5000人，因为围绕英国退欧和英国限制柴油汽车的问题也损害了需求。（Dora）(责编：陶璇)
