标题：施韦德：没有与PSA总裁讨论过收购捷豹路虎事宜
内容：（新浪汽车5月16日讯）据彭博社报道，捷豹路虎首席执行官施韦德（RalfSpeth）表示，他还没有就任何交易与PSA总裁唐唯实（CarlosTavares）进行过沟通，也无法证实母公司塔塔集团与这家法国公司之间是否进行过任何谈判。5月10日，英国联合社（PressAssociation）援引一份双方内部流传的泄露文件报道称，捷豹路虎即将被出售给法国汽车制造商标致雪铁龙（PSA）。捷豹路虎内部消息人士称“事情正在迅速地私下进行”。不过，这一传闻随后遭到了捷豹路虎和PSA的否认。标致雪铁龙表示，该公司“不急于”进行收购，可以保持“独立”，但补充称，“我们正在产生必要的现金流来支持未来的发展。如果机会来了，比如欧宝，我们将予以考虑（收购）。”捷豹路虎母公司塔塔汽车发言人则表示：“按照规定，我们不对媒体的猜测进行置评，但可以证实，这些传言是无稽之谈。”然而，业内人士则认为这边潜在的交易进行的可能性极大。2月份，塔塔披露的截至2018年12月31日第三季度财报显示，捷豹路虎创下了40.6亿美元的巨额亏损。分析人士指出，塔塔股东的耐心可能正在减弱，出售部分股份可能是一种选择。而唐唯实也曾毫不掩饰表达希望合并或收购陷入困境的捷豹路虎的想法。施韦德说道，“汽车公司总是谈论技术之类的事宜，我们也正在和每个人商谈。但我绝对不能代表塔塔。我只是这个帝国的普通雇员，因此不能发表声明。”施韦德补充说，捷豹路虎以英国为制造基地，包括生产电动汽车。他表示，通过与大公司合作来确保规模经济的措施，如果意味着放弃对产品和战略的控制权，可能就不值得采取。“规模小、灵活是公司敏捷的一个机会。你可以自由快速地执行自己的所有策略。”施韦德说道。（张晶）(责编：陶璇)
