标题：凌然：新能源汽车安全问题为何是重中之重
内容：近日，针对新能源汽车的安全问题，已经是行业内、外非常关注的大事！不仅工信部专门召开部际联席会议，将新能源汽车的安全问题，纳入了新能源汽车制造与消费的重要议题；同时，也是由于新能源汽车市场已经出现了前所未有的火爆，如果不能将起码的安全问题形成必要的保障，可想而知，新能源汽车消费会出现怎样的局面。至于新能源汽车的安全问题，之所以越来越重要，显然是与特斯拉几起自燃事件密不可分的。这是因为，在月内国内已经发生了两起特斯拉汽车的自燃事故。而且，这几天香港也出现了同样的事故，值得注意的是，这些电动车自燃事故，都是在无人看管的情况下出现的，甚至，会对周边的车辆与财产构成严重的威胁！难怪，坊间流传着“要想不拥堵、就开特斯拉”的段子，这确实说明了消费者对新能源汽车自燃现象的畏惧心理！特斯拉自燃为何带了一个坏头可以说，以前也发生过新能源汽车的自燃现象，那个时候，这些事往往会一带而过，其原因就是，一方面新能源汽车的消费，并没有像今天一样的火爆；另一方面，许多新能源汽车多发生在相对低端的产品方面，所引发的影响自然不会很大。而现在，随着特斯拉汽车一起接一起自燃事故的发生，不仅引发了行业针对电池与充电方面的警觉；更对新能源汽车所带来的问题，有了新的认识。虽然说，特斯拉掌门人马斯克，多次站出来为特斯拉产品的自燃鸣不平，甚至不止一次的宣称特斯拉产品比燃油车自燃少的多，但特斯拉车的自燃，正是由于其所具有的引领性以及自燃多发生的比较蹊跷，这就使得新能源车自燃问题，明显的放大了许多！更可况，特斯拉汽车发生的自燃，多在如人的情况下偶然发生，这不仅会使新车的安全受到巨大的挑战；同时也对周围环境，构成了不可预知的威胁，这或许才是人们对新能源汽车安全，不能不产生忧虑的主要原因。而考虑到不久前出现的波音737MAX飞机的空难事故，一度造成了世界上许多国家禁飞这一型号的飞机，这是因为，在问题未解决之前，人们对安全隐患问题是非常警惕的！由此不难想象，特斯拉的自燃，也需要认真地加以对待！由于特斯拉的自燃影响力与波及面都很大，在自燃原因未具体查明以及企业技术未得到改进的情况下，完全有理由禁止销售这样的车型，否则，一旦自燃形成了某种程度的习惯，其后续影响就会越来越大、越来越难以控制，这恐怕才是为什么要对特斯拉“另眼看待”的主要原因。新能源汽车安全为何是当务之急对于新能源汽车的安全问题，既然已经发生了这么多的事故，这就有必要从源头对新能源的制造进行管理与要求。一方面是需要从技术上，建立更为严格的标准，使其众多企业都要以安全为主的进行制造；同样，也需要对违背新能源汽车安全的行为，加大管理与处罚力度，并让一些不良企业不敢越雷池一步！别的不说，在针对新能源汽车的安全问题上，造假行为的暴露，已经让行业为此而蒙羞。像过去一些车企的造假现象，无疑对新能源汽车产生了非常大的负面影响。其目的，就是通过数据上造假以及材料上的造假，使自身从新能源汽车制造中赚取更多的利益！这样的问题不杜绝、这样的现象不处罚，不仅不会令人信服；反而会使整个新能源汽车产业，蒙上欠缺安全保障的阴影，这或许才是为什么法律、法规要对造假问题零容忍的关键所在！凭心而论，新能源汽车的安全问题，越是在产品销售越多的情况下，就应该越加以重视。这不仅是因为，新能源汽车对国内的新制造越来越重要；还在于，新能源汽车对社会安全与环保同样意义重大，所以，这就需要建立新能源汽车技术标准的同时，更应该建立新能源汽车的安全标准与处罚标准，这才是使行业发展的同时，能够有效保障消费者利益的重要举措！否则，新能源汽车欠缺了应有的安全保障，甚至容易让消费者敬而远之的话，要想使新能源汽车实现弯道超越、无疑就是一句空话……！（凌然）(责编：肖蒙蒙)
