标题：外媒：未来20年中国将主导电动汽车市场
内容：（新浪汽车5月16日讯）据彭博社报道，尽管美国和欧洲政府都在推动环保汽车的发展，但中国处于领先地位，将成为未来20年电动汽车制造商的主要战场。根据彭博新能源（BNEF）最新发布的一份报告显示，在2018年首次突破100万辆之后，2019年中国电动汽车的年销量将达到200万辆。研究人员表示，虽然中国目前占全球汽车销量的一半以上，但其他地区将开始迎头赶上，到2040年，中国电动汽车市场份额将缩减至25%左右。根据中国汽车工业协会此前公布的数据，2018年，中国新能源汽车销量为125.6万辆，比上年同期增长61.7%。2019预计新能源汽车销量为160万辆，增长33%。中国新能源汽车市场的增长，意味着大众汽车和特斯拉等汽车制造商不能在其他地区的销量开始回升之际失去对中国市场的关注。这两个品牌都计划在中国开始生产电动汽车，而日产汽车正在中国本土寻找收购电动汽车新创企业。目前，北汽新能源和比亚迪等中国竞争对手正在奋力捍卫自己的地盘。2015年，中国超过美国成为全球最大的电动汽车市场，并在政府补贴购买和鼓励企业研发的帮助下，一直保持着这一头衔。中国正寻求减少石油消费，净化空气，并寻找新的方式与日本、欧洲和北美的全球汽车巨头竞争。现在该行业已经经过了培育阶段，中国政府正在逐步取消购买补贴，并将在2020年完全取消。彭博新能源预计，这将在未来两年略微打压市场需求，不过之后将恢复强劲增长，2023年电动汽车销量将达到350万辆。在中国市场被超越之前，传统的内燃机汽车将逐渐让位于电动汽车。报告称，电动汽车2020年将占中国乘用车销量的8%，2025年占20%，2040年占68%。新能源汽车更容易上牌照推动了中国重大城市的销量，而燃油车的牌照仍然受到严格限制。彭博新能源的数据显示，去年，北京、上海、深圳、天津、杭州和广州六个城市的电动乘用车销量约占中国电动乘用车总体销量的35%。2018年，深圳和上海的电动车销量超过了德国和英国。彭博新能源表示，中国新出台的促进新能源汽车生产的严格“双积分”规定将进一步刺激汽车销售。汽车制造商将受到惩罚，除非他们达到零排放和低排放汽车的配额，或从其他超过配额的公司购买积分。彭博新能源表示，今年中国电动汽车总产量将超过政府的目标，但多数全球主要汽车制造商的积分额度不足，将不得不从本土汽车制造商那里购买。（李晶）(责编：陶璇)
