标题：FCA一季度财报：利润下降29%中国市场“拖后腿”
内容：新浪汽车讯日前，FCA（菲亚特克莱斯勒）发布其第一季度财报，数据显示，2019年第一季度FCA营收245亿欧元（合274.5亿美元），同比下降5%；息税前利润10.7亿欧元（合12亿美元），较上年同期下降29%。FCA利润的下滑主要归因于销量下滑，今年第一季度，FCA全球共售出103.7万辆汽车，同比下降14%。需要指出的是，FCA一季度利润中超过90%来自北美市场，但这一核心地区业务增长在放缓，销售额下降14%，利润下降1.8亿欧元（合2亿美元）至10亿欧元（合11.2亿美元）。FCA在该地区的营业利润率从2018年第一季度的7.4%降至今年的6.5%，低于底特律竞争对手通用和福特一季度的利润率。而FCA陷入困境的中国业务销量下降30%，使其在亚洲地区出现900万欧元（合1008.5万美元）的亏损，这也是FCA在亚洲的业务连续第四个季度出现亏损，中国市场无疑将成为FCA接下来发力的重点。利润下滑的同时，近来有关FCA的新闻也是诸见报端，在华合资公司人事变动及架构调整、与PSA的牵手传闻、排放作弊导致的相应赔偿、重金购买排放额度等等，FCA接下来要面对的难题还真是不少。中国市场“拖后腿”作为FCA在华的合资公司，从2016年初开始，截至2017年12月，广汽菲克已实现超过20个月的连续销量增长，最终2017年全年销量定格为205177辆，同比增长40.11%，达到销量顶峰。而进入2018年，广汽菲克忽然走上了下坡路，全年12个月的销量均出现同比下滑，而全年总销量则仅为125181辆，同比下降38.99%。进入2019年，广汽菲克依然没有摆脱销量下滑，前4月销量26623辆，同比下降45.13%，几近腰斩。而这也是造成FCA利润下降的主要原因之一。广汽菲克创造的销量神话仅维持了两年时间，之所以出现这样的局面，主要还是由于广汽菲克的品质力、服务力、新车投放没有跟上销量的快速增长，从屡见报端的关于广汽菲克旗下产品的投诉便可见一二。此前，FCA前任首席执行官马尔乔内曾公开承认，“FCA在中国战略上犯了错误，尤其是在Jeep品牌上。”就在今年4月底，广汽菲克发生了人事变动，菲亚特克莱斯勒中国区首席运营官COO、广汽菲亚特克莱斯勒汽车销售有限公司总裁郑杰离职，其职位将由MaxTrantini接任。此外，FCA与广汽集团还对在华合资公司进行了架构调整，将生产公司和销售公司整合为“一体化合资公司”，实现产销融合，并任命新的领导层“更快地应对”中国市场的变化，可见FCA正在努力改变在中国这一全球最大市场的颓势。除广汽菲克销量下滑外，由于在中国市场销量疲软，FCA旗下高端品牌玛莎拉蒂的表现也不尽如人意，该品牌一季度全球销量下滑32%，经调整后营业利润下滑87%，至1100万欧元（合1232.7万美元）。快速提升在中国市场的业绩对于FCA而言已经迫在眉睫。巨额资金支出近来FCA倍感压力，这种压力的来源除利润下滑外，还有因排放作弊支出的8亿美元，以及未来三年因购买排放额度而支出的20.2亿美元。近日，美国旧金山联邦法官批准了FCA提交的一项面向10万美国车主，价值3.075亿美元的民事和解协议。为通过柴油车排放测试，部分FCA汽车安装了非法软件。今年1月10日FCA曾宣布，已经就安装非法软件车辆与美国司法部门、加利福尼亚州以及涉事车主达成和解协议。美国地区法院法官EdwardChen批准了FCA的此项协议，约有10万名2014-2016年款Ram1500、Jeep大切诺基3.0升柴油版的车主和承租人因这批车辆已完成软件升级而获得赔偿，大多数人每人将获得3075美元的赔偿。而加上民事罚款等费用后，FCA估计需要为各类和解协议支付8亿美元。此外，据彭博社报道，FCA今年第一季度签署了多项协议，以确保满足政府要求的碳排放额度，未来三年该公司将为此支付18亿欧元（合20.2亿美元）的成本。FCA已同意向特斯拉购买碳排放额度，将后者的电动车销售额度纳入自己的产品序列，以抵消二氧化碳排放量，从而避免因违反欧盟新排放法规而被罚款。释放积极信号虽然压力颇大，但FCA正在积极寻求变化，以求渡过难关。据外媒报道，FCA正在与PSA（标致雪铁龙）集团探索一种合作关系，可能涉及共享电动汽车投资。如若属实，将有助于FCA降低碳排放、节约资金投入。而麦明恺（MikeManley）出任FCA首席执行官已有近一年的时间，他已基本理清了FCA内部的组织架构，任命了几个关键职位，并在其领导委员会中注入了新鲜血液，从竞争对手乃至亚马逊公司挖来资深高管以为公司引入全新观点。分析人士指出，仅从公司内部提拔高管可能导致走入盲区，向外延申、用其他观点来充实领导团队，可以帮助平衡从内部培养出来的人才，这也正是FCA目前正在做的。虽然一季度利润有所下滑，但FCA仍坚持将2019年全年调整后的营业利润预期维持在67亿欧元（合75.1亿美元）以上。在麦明恺看来，大部分利润改善将出现在2019年下半年，新款Jeep皮卡和重型Ram卡车将在今年下半年提振销售和利润率。值得一提的是，在接下来三年，FCA将在意大利投入50亿欧元（合56亿美元）用于新车型和新引擎的研发，以更好地利用工厂，并增加利润率。写在最后：FCA正在经历困难期，尤其是巨额费用的支出会对其经营业绩造成直接影响，而在中国、欧洲市场的颓势也让FCA的整体表现大打折扣。但是我们看到了FCA正在积极应对，全球联盟、内部重组、加大研发投入等举措或将帮助FCA早日回归增长轨道。(责编：肖蒙蒙)
