标题：即将成为中流砥柱红旗HS5市场展望
内容：[汽车之家新闻]红旗，是一个让中国人既感到自豪，却又时常会怒其不争的品牌。多年来，在私人汽车市场当中，大多数消费者不愿也不敢尝试的红旗在不断地被边缘化。究其原因，产品力不足、品牌营销缺失、核心技术匮乏等，都是无法回避的因素。不过，自2017年徐留平走马上任一汽集团董事长及党委书记后，红旗迎来了大刀阔斧的改革和复兴计划。联动多方资源，红旗发布了技术品牌“阩旗”和技术路线、请来了原劳斯莱斯首席设计师吉尔斯·泰勒，随后发布全新SUV产品序列，推出了全新中型车红旗H5。一年半过去了，一汽红旗变革的初步成效已经开始显现：2018年，得益于红旗H5带来的增量，红旗品牌全年销量达到33025辆，同比猛增623%；2019年一季度，红旗品牌销量为12231辆，同比增幅更是达到了713%。接下来，红旗还将乘胜追击，陆续投放3款HS系列SUV车型。而今天，我们就想和您聊一聊红旗下一款重磅中型SUV——将于5月26日上市的红旗HS5(参数|询价)。●基本信息解读一汽红旗HS5预售价车型预售价区间（万元）2.0T智联旗悦版20-272.0T智联旗享版2.0T智联旗享四驱版2.0T智联旗领版2.0T智联旗领四驱版红旗HS5定位5座中型SUV的，全系搭载2.0T动力，并提供前驱和四驱车型，官方预售价格区间为20-27万元。在同价位中，相对热门的5座中型SUV主要包括大众探岳、大众途观L、本田冠道、本田UR-V、别克昂科威、雪佛兰探界者及Jeep自由光等。由此，您应该对红旗HS5的市场定位有了一个大概的了解，接下来我们就具体来看看这款车型的基础信息。外观：采用红旗全新设计语言，兼顾档次与质感红旗HS5的外观汲取自此前的红旗U-Concept概念车，全新设计语言相比起年迈的红旗H7来说，看起来更加时尚，设计手法也更显成熟。前脸部分，象征未来感的全LED前大灯搭配的是以中式建筑的屋檐为灵感的镀铬前格栅边框，内部由多根竖向镀铬饰条组成的飞瀑式格栅填充。值得一提的是，红旗HS5的发动机舱盖及前格栅中央设计有两段式红色饰条，它被称为气贯山河前旗标，是红旗传承多年的旗帜车头标最新的扁平化展现形式，更时尚的同时，也兼顾了行人保护性的需要。红旗HS5的侧身简洁、比例协调，侧窗轮廓饰条和C柱部分走势与林肯品牌车型有一定的相似度。与此同时，除低配前驱和中配前驱车型配备了比较收敛的18英寸轮圈外，其余三款中高配车型均配备了图中这款20英寸双七辐式亮面轮圈，兼顾了豪华感与运动感，与之搭配的也是性能出色的米其林揽途轮胎，规格则达到了255/45R20。新车车尾的设计同样简洁耐看。点亮后效果出众的多边形LED尾灯，其中央搭配有横向镀铬饰条，上方是1958年由毛泽东题写的经典“红旗”汉字标识，尾门部分则是大面积的留白，除厂商及车型标识外并无过多设计。在后包围处，红旗HS5继续采用了屋脊飞檐造型的镀铬饰条，搭配黑色塑料防撞条处的横向纹理和货真价实的双边共两出式镀铬排气口，营造了更强的质感。尺寸方面，红旗HS5的长宽高分别为4760/1907/1700mm，轴距为2870mm。内饰：比外观更注重豪华感的营造红旗HS5着重对内饰的豪华感和档次感进行了营造，上部中控台由全系标配的双12.3英寸连体大屏和对称式基座组成，搭配恰到好处的碳纤维饰条（高配专属）、镀铬条、触控式自动空调面板和环抱座舱设计，拥有着不俗的氛围。配置上，真皮电子挡把、真皮多功能方向盘（高配带换挡拨片）、氛围灯（高低配车型颜色数不同）、双区自动空调、后排出风口、中控台真铝饰条、后排12V电源、电子防眩目后视镜等为标配项目；而高配车型则进一步提供了方向盘四向电动调节（带记忆）、方向盘加热、碳纤维内饰条及流媒体后视镜等。多媒体和智能车机系统方面，红旗HS5标配手机互联、全车4个USB接口、车联网服务、车载Wi-Fi，并支持手机App寻车、远程控制空调、启动/熄火、门锁控制、车辆状态显示和信息服务等功能。此外中高配车型还配有无线充电板和12扬声器Bose音响（最低配车型为9扬声器）。红旗HS5的座椅也比较讲究，其中除最低配车型采用了织物+Alcantara拼接座椅外，其余4款车型均为Nappa真皮+Alcantara拼接座椅，且主驾8向/副驾4向电动调节也是全系标配项目，搭配航空头枕，兼顾了视觉效果、档次感和舒适性。另外，前排加热/通风功能在除最低配车型外的4款车型上均有配备，而后排座椅加热则是两款高配车型专属。其它配置方面，红旗HS5标配LED大灯/雾灯/尾灯、鲨鱼鳍天线、电加热/电折叠外后视镜、胎压监测、前后驻车雷达（低中配前4后4/高配前6后4）和倒车视频影像；在此基础上，除最低配车型外的四款车型还进一步配备了全景天窗、电动尾门、全景影像；高配车型则独享后视镜记忆（联动座椅记忆）、自动远近光切换、电加热自动雨刷、声学玻璃及后排隐私玻璃等。安全配置方面，红旗HS5全系标配侧气囊、侧气帘、无钥匙进入/一键启动、四门玻璃防夹一键升降、电子手刹、自动驻车、车身稳定控制、牵引力控制、防侧翻、上坡辅助、陡坡缓降、真空制动辅助、定速巡航、五种驾驶模式选择等；中高配车型提供抬头显示、盲点监测、预碰撞自动刹车；两款高配车型还提供自动泊车、车道偏离警示、带跟车功能的自适应巡航、疲劳提醒等。
