标题：造型全面颠覆全新高尔夫内饰谍照曝光
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体曝光了全新一代大众高尔夫车型的内饰无伪装谍照。相比现款车型，第八代高尔夫的内饰具有颠覆性的改变。据此前报道称，新车将于2019年9-10月份正式与大家见面。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『此次曝光的全新高尔夫内饰谍照』『大众官方发布的内饰预告图』从谍照中我们不难发现，全新一代高尔夫的内饰造型拥有着翻天覆地的改变。首先凹凸有致的中控台由丰富的横向线条填充，颜色则是钢琴烤漆与黑色及银色饰条混搭，配合内嵌在中控台内部的全液晶仪表盘，和由立体边框包裹的半悬浮式中控触屏，营造了较强的科技感。与此同时，新车还配备了大众最新样式的平底式多功能方向盘，同时测试车还配备了6速手动变速箱。结合大众近期发布的内饰预告图来看，全新高尔夫自动挡车型将配备小巧的全新样式电子挡把。『此前曝光的外观低伪装谍照』回顾此前曝光的外观谍照来看，全新高尔夫将采用大众最新设计风格，LED前大灯上沿与狭长的前格栅相连，但下部则采用了波浪形轮廓勾勒，看起来更加新颖（注：大灯周围黑色区域为伪装贴纸）。与此同时，新车的发动机舱盖更加倾斜，带来更好行人保护安全性的同时，也营造了更加激进动感的俯冲姿态。在前包围部分，新车的整体风格与当下大众车型的设计比较一致，稳重但不失运动感。『此前曝光的外观低伪装谍照』侧身部分，全新高尔夫与现款车型整体较为相似，仅后视镜位置由A柱底部移至车门，部分轮廓线更加硬朗，同时腰线位置上移，贯穿了前后门把手和后翼子板中部，看起来更加紧致。在车尾部分，与腰线相接且平齐的棱线贯穿了左右尾灯与后备厢盖。此外，尾灯轮廓、尾门开合线、下包围饰板等线条都更加硬朗，搭配小尺寸亮黑色后扰流板和双边共两出式排气装饰，进一步增添了运动感。动力方面，新车预计将在海外市场提供1.0T三缸汽油、1.5T四缸汽油、1.6T四缸柴油等多种动力，同时预计插电混动版GTE车型也将继续推出。关于新车的更多信息，我们也将持续关注。（消息来源：motor1/carpix；编译/汽车之家刁昊）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：儿童安全座椅企业/品牌事件产销数据>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
