标题：重新定义大型GT跑车迈凯伦GT官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，迈凯伦正式发布了旗下全新跑车——迈凯伦GT，新车并非属于迈凯伦传统三大系列产品，而是定位于家族中的第一款强调日常驾驶和舒适性的大型GT跑车。新车也是迈凯伦Trak25计划当中推出的第四款新车型，首批车型将在2019年底前交付。迈凯伦GT作为一款全新车型，其外观设计思路参考了迈凯伦Speedtail，所以我们能够看到非常简洁流畅的车头风格，前大灯组依然采用迈凯伦标志性的镰刀型，但前包围设计并没有过于突出跑车应有的攻击性，反而更加优雅。侧面来看，由于该车型过于追求大型GT跑车风格，所以新车的流线型的车身配合中置跑车中难得一见的长轴距设计，令人感到较为新奇。不过其依然采用了传统超级跑车中的后大前小轮圈和轮胎，其中后轮采用迈凯伦车型中最大的21英寸铝合金轮圈，前轮采用20英寸铝合金轮圈，并且与其合作伙伴倍耐力合作定制了相应的PZERO系列轮胎。迈凯伦CEOMikeFlewitt强调，迈凯伦重新定义了大型GT跑车这一传统概念。据悉，该车的而车身长度接近4700mm，超过了目前在售的迈凯伦Sports和Super两大系列跑车。我们能够对比其他迈凯伦车型看出，迈凯伦GT的尾部造型并没有过分强调运动性，低调的双边共两出排气布局，在同级别车型当中非常少见，同时尾灯组继续简化成为一条LED光带。此外，新车还优化了转向和悬架系统，使得新车拥有更强的日常驾驶舒适性。值得一提的是，为满足日常城市驾驶，新车的离地间隙达到110mm，并可通过选装车辆升降功能在必要时抬升至130mm，从而拥有10度-13度的接近角。虽然该车拥有较长的车身设计，但其整备质量仅为1530公斤，官方称这一数据相比定位最接近的对手轻130公斤，相比其他传统大型GT跑车则达数百公斤。这源于迈凯伦为该车定制而成的MonoCellII-T（T代表Touring）碳纤维单体壳式车身，不仅拥有轻量化的结构，同时还未新车腾出了更多行李厢布局。可电动开启的巨大后风挡玻璃造型并非传统中置跑车用来展示大排量发动机，由于采用较低的发动机和变速箱布局，使得后风挡玻璃下方的储物空间达到470L，可装纳一个标准高尔夫球袋或两对185cm滑雪板和其他装备。此外，迈凯伦GT的前备厢还拥有150L的储物空间。内饰方面，新车整体依然保持了迈凯伦家族的布局风格，但通过用料来看，更加强调豪华感。大面积Nappa真皮材质替换掉了迈凯伦一贯使用的碳纤维材质，同时用户也可选择更加高档的皮革或是Alcantara材质，甚至2019年底迈凯伦还会提供部分羊绒材质可选，从而突显出大型GT跑车的豪华与优雅。全新的座椅设计也不再过于强调轻量化，而是增加更符合人体设计的坐垫、肩部和肩部支撑，同时还将拥有电动调节和座椅加热功能。此外，像电动变色的全景天幕、12扬声器的Bowers＆Wilkins音响系统都会出现在该车之上。动力方面，迈凯伦GT搭载代号为M840TE的最新4.0L双涡轮增压V8发动机，最大功率620马力，峰值扭矩630牛·米。传动方面，匹配7速SSG双离合变速箱。虽然该车定位于一款GT型跑车，但其仍然拥有3.2秒“破百”的加速能力，0-200km/h仅需9秒，最高时速达到326km/h，推重比达到405马力/吨。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：碰撞成绩建国70周年谍影重重>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
