标题：预计售25万领克03+将于6月1日正式亮相
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从领克汽车官方了解到，领克03(参数|询价)+车型将于6月1日开幕的第二十三届深港澳国际车展上正式上市，新车作为领克03车系当中的入门性能车，它搭载了高功率版2.0T直喷发动机，最大功率为254马力。根据此前消息来看，其官方预计售价为25万元左右。结合此前发布的官图和申报图来看，领克03+在车外部分主要增加了全身的运动包围，包括可供选装的碳纤维前唇、前格栅、新样式的19英寸双色密辐式轮圈、车尾底部扩散器、碳纤维后扰流板，以及双边共四出式排气等。值得一提的是，该车通过对空气套件的优化，风阻系数基本不变，但最大车速下压力从11kg提升到40kg，大大提升了操控稳定和性能表现。此外，领克03+标准版采用的是18英寸双五辐轮圈，同时可选择无碳纤维包围+小尺寸后扰流板的外观方案。此外，新车还将配备前6+后6驻车雷达、黑色或车身同色门把手、全景影像等。动力方面，领克03+搭载JLH-4G20TDC型2.0T直列四缸直喷发动机，最大功率达254马力，传动系统匹配8速手自一体变速箱和来自博格华纳的第五代智能四驱系统，驾驶模式新增赛道模式，百公里加速仅为5.9秒。而除了领克03+之外，领克03还将推出领克03TCR公路版，其最大功率将提升至350马力左右，配备与领克03TCR赛车相同的硬件基础，并将限量发售，价格约为50万元。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：企业/品牌事件家新闻海外车展>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
