标题：有鹏出行宣布在广州试运营，计划年底投入超2000辆定制款小鹏G3
内容：5月16日，共享出行平台有鹏出行宣布在广州上线试运营。此次投入运营使用的网约车均为去年12月上市的小鹏G3，区别于交付给落订用户的常规版，该平台的车辆外观上具备统一高辨识度黑绿撞色拉花，智能人车互动方面也会加入网约车出行的定制化场景。相关信息显示，有鹏出行的运营主体为广州易点智慧出行科技有限公司，控股股东为小鹏汽车创始人兼CEO何小鹏，持股比例为80%。广州易点智慧出行科技有限公司成立于2018年5月，定位是基于高品质新能源智能汽车开发的互联网出行平台。这也是造车新势力中首家以自建平台形式开展网约车服务的平台。有鹏出行官方表示，此次平台上线试运营车辆的车身进行了源自流星雨和道路元素灵感撞色拉花设计，让视觉层面与市面上所有的网约车区别开来，融入“年轻”“时尚”和“科技范儿”元素。而对于所使用车辆选择上的考虑，有鹏出行方面称，其所发展的智能网约车运营服务，本身就是将自身愿景定位于智能出行制造和运营服务商的小鹏汽车，在智能出行和无人驾驶运营服务领域的重要战略布局。据小鹏汽车内部人士此前透露，该公司已经成立了出行部门，网约车业务已经内部测试了一段时间，且已经取得了广州地区的网约车牌牌照。（来源：雷锋网）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
