标题：售12.58-13.98万WEYVV51.5T车型上市
内容：[汽车之家新车上市]5月15日，WEYVV5(参数|询价)1.5T车型正式上市，共推出4款车型，售价区间为12.58-13.98万元。VV51.5T车型属于VV5的新增车型，动力方面搭载一台1.5T发动机和7挡双离合变速箱，相比原来全系车型只有2.0T的动力，1.5T车型的加入让VV5的产品竞争力大幅提升，以满足不同购车需求的消费人群。WEYVV51.5T指导售价车型售价（万元）1.5T7DCT两驱潮先锋12.581.5T7DCT两驱颜先锋12.981.5T7DCT两驱智先锋13.781.5T7DCT倾橙限量版13.98●新车简介：外观沿用现款车型的主体设计WEYVV51.5T车型整体沿用了现款VV5车型的主体设计，采用WEY品牌的家族式设计风格。其前脸采用六边形大嘴式进气格栅样式，格栅内部采用蜂窝状设计，搭配两侧菱角分明的前大灯组，使整车看起来更加犀利。此外，保险杠两侧的雾灯开口造型夸张，视觉效果突出。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4462/1857/1638mm，轴距为2680mm，与现款车型一致。同时，新车还将提供全景天窗配置的选装。新车内饰的设计我们已经十分熟悉了，和现款在售车型基本一致，圆形出风口搭配当下流行的悬浮式中控显示屏，视觉效果较为出色。另外值得一提的是，新车还在中央扶手以及车门两侧面板采用了红色缝线进行处理，看起来更加具有运动色彩。动力方面，新车将搭载1.5T发动机，其最大功率为169马力，峰值扭矩为285牛·米，变速箱方面搭载与现款相同的7速双离合变速箱，官方显示0-100km/h的加速时间为9.1秒。新车背景：作为一款紧凑型SUV，VV5自2017年上市以来就给消费者留下深刻的印象，无论是外观、内饰还是做工用料都在追求革新，并且不逊色于很多同价位的合资品牌。此外，VV5整体的设计让消费者眼前一亮，“轻奢”的产品定位也为中国品牌向上走开启了新的篇章。而此次推出的VV51.5T车型进一步丰富了VV5车系的动力选择，油耗和售价的降低都让VV5的产品竞争力得到大幅提升，以迎合不同购车需求的消费人群。竞争对手：『吉利博越2018款2.0L两驱智雅型』『长安CS752018款280T手动智惠型』VV51.5T车型上市后将会把矛头直指吉利博越2.0L车型、长安CS751.5T车型等竞争对手，其中，吉利博越2.0L的指导售价为9.88-10.18万元，长安CS751.5T的指导售价为9.48-14.48万元，VV51.5T将更多的与这两款车型产生竞争关系。此外，由于VV5的定位是偏向于中高端市场的，因此VV51.5T车型的上市将会对日产逍客、现代ix35等车型构成一定的冲击。全文总结：从产品角度来看，VV51.5T拥有不错的外观设计以及丰富的内饰配置，就连全LED大灯、流媒体后视镜、ACC自适应巡航等科技配置也配备齐全，这将增加VV51.5T的竞争力。此外，发动机排量的降低将对油耗方面起着积极的作用，更低的起售价让VV5相比同级别合资品牌车型来说更加具有性价比，竞争实力十分强劲，相信VV51.5T上市后能够取得不错的销量成绩。（文/汽车之家苏炜祺）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：企业/品牌事件眼见为实>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
