标题：售14.40万元高尔夫·嘉旅新车型上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，我们从一汽-大众官网获悉，高尔夫·嘉旅(参数|询价)新增一款搭载1.2T动力的200TSI自动好奇纯真型，其官方指导售价为14.40万元。新车作为1.2T动力新增的入门车型，配置水平相比售价15.78万元的200TSI自动好奇型有着较大幅度的降低。高尔夫·嘉旅新车型指导售价车型售价（万元）200TSI自动好奇纯真型14.40『配图为1.6L自动纯真型』相比售价15.78万元的200TSI自动好奇型，此次上市的200TSI自动好奇纯真型取消了全景天窗、自动雨刷、外后视镜电加热/电折叠/照地灯/副驾侧倒车自动下翻功能、铝合金行李架、自动大灯、流水后转向灯、侧窗镀铬条，并且换装了不同样式的16英寸轮圈。『配图为1.6L自动纯真型』车内部分，相比200TSI自动好奇型，新上市的200TSI自动好奇纯真型进一步取消了真皮多功能方向盘、真皮挡把，并且将PVC仿皮材质座椅换成了织物座椅。此外车内氛围灯、内饰镀铬套装、自动防眩目内后视镜、后排小桌板、副驾座椅下部抽屉、前排座椅靠背储物袋、后排双USB接口等也遭到了取消。『配图为1.6L自动纯真型』多媒体车机系统方面，200TSI自动好奇纯真型换装了不带彩色触屏的标准型收音机，扬声器由8个减少至4个，但配有车载蓝牙功能；安全配置方面，200TSI自动好奇型配备的全景影像、前4驻车雷达、定速巡航、侧气囊及膝部气囊在200TSI自动好奇纯真型上都遭到了取消。动力方面，高尔夫·嘉旅200TSI自动好奇纯真型搭载1.2T发动机，最大功率116马力，峰值扭矩200牛·米，传动系统匹配7速双离合变速箱，并可满足国VI排放标准。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车上市/价格小型/紧凑型车价格更多精彩内容：服务/金融配置/售价调整>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
