标题：配纵置大屏/8月上市全新卡罗拉实车图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，有国内媒体曝光了一组全新卡罗拉(参数|询价)的实车图，新车基于TNGA架构打造，采用了全新的内饰设计风格，大尺寸纵置多媒体信息屏十分抢眼。根据此前报道，新卡罗拉将于今年8-9月左右上市销售。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，全新卡罗拉燃油版与混动版车型差别不大，前脸造型采用了丰田最新的设计风格。新车尾部层次感丰富，采用LED尾灯组和镀铬装饰条，混动版车型与燃油版区别仅体现在蓝色元素LOGO以及尾部HYBRID标识。内饰部分，新卡罗拉中控台布局与海外版车型略有差异，将搭载中国版本专属的12.1英寸中控屏和PM2.5过滤系统。在配置上，新车还将提供有最新一代智行互联系统和智行安全系统，其中最新的智行互联系统将在丰田未来所有的换代车上100%搭载。动力方面，新车搭载现款车型的1.2T涡轮增压发动机，最大功率116马力（85kW），可满足国六排放标准；1.8L混合动力系统综合油耗申报值为4L/100km。（部分图片来源：太平洋汽车网；文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：眼见为实新车上市/价格i评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
