标题：2019中国汽车产业发展（泰达）国际论坛将于8月30日举行
内容：2019年5月9日，“2019中国汽车产业发展（泰达）国际论坛”新闻发布会在北京召开。会上，于凯党委书记、董事长、总经理宣布，2019中国汽车产业发展（泰达）国际论坛”将于2019年8月30日~9月1日在天津滨海新区隆重举行。届时，国家部委领导、权威专家学者、企业高层等各界嘉宾1000余人将汇聚论坛。于凯指出，今年正逢中华人民共和国建国70周年，我国推动改革开放继续深入，坚持共商共建共享原则，全面推进政策沟通、设施联通、贸易畅通，为世界经济增长注入了新动力。在这崭新的历史节点上，第十五届泰达汽车论坛将年度主题确定为“全面深化改革开放发展壮大新动能”，旨在凝聚行业集体智慧和力量，为实现汽车强国的发展大计而不懈努力。闫建来副秘书长表示，2009年泰达汽车论坛形成广泛共识：中国开始由制造大国迈向汽车强国；2019年在全球政治、经济和技术存在重大不确定性的背景下如何寻找目标，确定发展路径成为泰达汽车论坛急需解决的问题，在2019年泰达汽车论坛上，我们将明确发展新动能，寻找发展新路径，推动我国汽车产业从跟随向引领转变；目前，在新能源和智能网联汽车领域，我国与世界先进水平保持同步，甚至部分领域已经处于领先地位，我们应当发挥自身优势，持续在新能源和智能网联领域形成突破，引领全球发展。叶盛基副秘书长在会上提出三点建议：首先我国汽车产业要提升供给能力，精耕细作，延伸产业链，实现高质量发展；其次要实现新旧动能转换，摆脱束缚，形成新的产业生态；此外还要加大开放，调整股比，降低关税，为世界汽车创新提供市场基础，探索新的合资关系。辛宁总经理则表示，在经济转型与外部环境深刻变化相互交织的新形势下，补贴退坡促使新能源汽车企业做出的新调整、汽车市场下行压力下消费者的痛点需求以及扩大开放下的股比放开等问题值得重点关注。值得注意的是，今年的论坛相比以往有三大亮点值得关注——首次打造G9论坛，搭建汽车产业多边交流平台、特别策划泰达汽车论坛“十五周年”颁奖活动、十六场聚焦产业论热点的会议。一、首次打造G9论坛，搭建汽车产业多边交流平台2019年中国扩大开放步伐正在加快，对外开放将向纵深发展。与此同时世界主要国家均将新能源汽车作为汽车产业发展的重点之一，纷纷加强顶层设计，采取一系列措施，推动新能源汽车产业的快速发展。为促进中外新能源汽车产业合作与发展，2019泰达汽车论坛重磅推出“G9论坛”，搭建中国、美国、日本、韩国、德国、法国、意大利、英国、瑞典等国家汽车产业的多边交流平台。此次“G9论坛”以“开放合作共赢——新能源汽车产业”为主题，围绕世界新能源汽车发展所涉及的政策法规制修订、能源结构调整、基础设施完善、企业战略转型、产业链拓展等众多方面，共同探讨开放合作、协同发展的有效举措，推动新能源汽车产业走向高质量发展的新阶段。二、特别策划泰达汽车论坛“十五周年”颁奖活动泰达汽车论坛的成就离不开业界各方的高度信任与鼎力支持，2019年恰逢论坛举办十五周年之际，组委会特别策划组织颁奖活动，致谢十五年来支持泰达汽车论坛一路成长的合作企业、演讲嘉宾及合作媒体，共设置最佳战略合作伙伴奖、最佳全面合作伙伴奖、最佳协同合作伙伴奖、演讲大师奖、最佳合作媒体奖、最佳媒体人奖六大奖项。此次颁奖活动既是一次穿越论坛十五年的时间记录，也是一场贯连论坛历史的感恩回首。三、精心打造十六场会议既着眼全局谋发展又聚焦产业论热点本届泰达汽车论坛将通过十六场会议，深耕五大领域，全面关注汽车产业发展的政策导向、重点战略、市场形势、技术路线等焦点话题，将一如既往地邀请政府、行业、企业等各界高层、社会精英展开全方位、多层次研讨。(责编：林嘉兴)
