标题：本田计划2025年将全球车型数量削减三分之二生产成本削减10%
内容：（新浪汽车5月8日讯）据彭博社报道，本田汽车公司预计2019财年的利润和销量将低于分析师的预期，主要是由于全球汽车市场需求疲软。本田2018财年（2018年4月1日至2019年3月31日）的销售收入为158886亿日元（约合9774亿元人民币），比上一财年增长3.4%；营业利润为7263亿日元，较上一财年下降12.9%；税前利润为9793亿日元，比上一财年下降12.2%；归属于母公司的综合利润为6103亿日元，较上一财政年度下降42.4%。本田2018财年业绩突显出全球汽车制造商面临的挑战，从不得不投资于电气化和自动驾驶汽车，到积极适应消费者口味的变化。本田汽车CEO八乡隆弘（TakahiroHachigo）为公司设定了新的战略方向，称“围绕汽车行业的全球商业环境发生了突变”。他承诺，到2025年，本田将把生产成本削减10%，并将全球车型的数量减少到目前数量的三分之一。八乡隆弘表示，本田将以敏锐的速度意识实现设定的上述目标。“由于每个区域的区域需求都有些过度，我们认识到车型的数量有所增加，而我们的效率有所下降。……我们将通过消除和整合一些类似的区域模式，使跨区域共享成为更有竞争力的模式，从而提高效率。”通过加强全球和区域的跨区域调作以及本田架构（HondaArchitecture）的导入，到2025年，本田将把量产车型的人工研发时长减少30%，并将重新利用这些工时，加快研究和发展未来先进技术。同时，本田还将优化全球各个地区的产能，完成后预计全球产能（中国地区除外）利用率将从2018年的90%提高到2022年的100%。在新能源领域，本田设定的目标是，到2030年，在全球汽车销量中实现三分之二的电动化。（李树生）(责编：陶璇)
