标题：多项创新并举2019泰达汽车论坛将于8月底举行
内容：（中国节能与新能源汽车网讯）2019年5月9日,“2019中国汽车产业发展（泰达）国际论坛”新闻发布会在北京成功召开。中国汽车技术研究中心有限公司党委书记、董事长、总经理于凯、中国汽车工程学会副秘书长闫建来、中国汽车工业协会副秘书长叶盛基、《中国汽车报》社有限公司总经理辛宁、天津经济技术开发区管理委员会副主任于梅、中国汽车技术研究中心有限公司副总经理李洧等领导参加了新闻发布会。会上，于凯党委书记、董事长、总经理宣布：“2019中国汽车产业发展（泰达）国际论坛”（以下简称“2019泰达汽车论坛”）将于2019年8月30日～9月1日在天津滨海新区隆重举行。届时，国家部委领导、权威专家学者、企业高层等各界嘉宾1000余人将汇聚论坛，共同谱写汽车产业发展新篇章。新闻发布会会议现场于凯重点介绍了2019泰达汽车论坛亮点、研讨领域等信息。他指出，今年正逢建国70周年，我国推动改革开放继续深入，坚持共商共建共享原则，全面推进政策沟通、设施联通、贸易畅通，为世界经济增长注入了新动力。在这崭新的历史节点上，第十五届泰达汽车论坛将年度主题确定为“全面深化改革开放发展壮大新动能”，旨在凝聚行业集体智慧和力量，为实现汽车强国的发展大计而不懈努力。中国汽车技术研究中心有限公司党委书记、董事长、总经理于凯做新闻通报一、首次打造G9论坛，搭建汽车产业多边交流平台2019年中国扩大开放步伐正在加快，对外开放将向纵深发展。与此同时世界主要国家均将新能源汽车作为汽车产业发展的重点之一，纷纷加强顶层设计，采取一系列措施，推动新能源汽车产业的快速发展。为促进中外新能源汽车产业合作与发展，2019泰达汽车论坛重磅推出“G9论坛”，搭建中国、美国、日本、韩国、德国、法国、意大利、英国、瑞典等国家汽车产业的多边交流平台。此次“G9论坛”以“开放合作共赢——新能源汽车产业”为主题，围绕世界新能源汽车发展所涉及的政策法规制修订、能源结构调整、基础设施完善、企业战略转型、产业链拓展等众多方面，共同探讨开放合作、协同发展的有效举措，推动新能源汽车产业走向高质量发展的新阶段。中国汽车工程学会副秘书长闫建来做主题发言二、特别策划泰达汽车论坛“十五周年”颁奖活动泰达汽车论坛的成就离不开业界各方的高度信任与鼎力支持，2019年恰逢论坛举办十五周年之际，组委会特别策划组织颁奖活动，致谢十五年来支持泰达汽车论坛一路成长的合作企业、演讲嘉宾及合作媒体，共设置最佳战略合作伙伴奖、最佳全面合作伙伴奖、最佳协同合作伙伴奖、演讲大师奖、最佳合作媒体奖、最佳媒体人奖六大奖项。此次颁奖活动既是一次穿越论坛十五年的时间记录，也是一场贯连论坛历史的感恩回首。中国汽车工业协会副秘书长叶盛基做主题发言共3页:上一页123下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto分享
