标题：经济下行法拉利一季度利润却增长14%
内容：经济和车市的下滑似乎没有影响到法拉利，一季度销量和利润强势增长证明了2019年并不是其低谷期。对于法拉利来说，2019年并不是一个低谷期。2019年全球汽车市场都出现了下行，无论是欧洲、美洲还是中国市场，狭义乘用车销量都有所下滑，而处于所有品牌中最尖端的法拉利却似乎没有受到影响，在2019年强势开局。近日，意大利豪华汽车制造商法拉利公布了其第一季度财务数据。由于其Portofino车型的强劲销售以及所有地区的出货量增加，一季度法拉利全球销量为2610辆，同比增长23%，所以第一季度核心利润增长了14%。所以法拉利坚持其了其全年的财务目标。在财务数据公布之后，法拉利股价周二收盘上涨4%，一改之前的下跌态势，收于137.70美元。从数据来看今年1月至3月，法拉利扣除利息，税项，折旧和摊销前的调整后收益（EBITDA）为3.11亿欧元（3.48亿美元），高于路透调查分析师平均预测的2.84亿欧元。而同时净收入飙升22%至1.8亿欧元。总收入增长了13%，达到9.4亿欧元，高于平均估计的8.64亿欧元。该公司称总出货量增长23%至2，610辆。对于2019年，法拉利预计调整后的EBITDA将增长10%至12-1.25亿欧元。销售额增长超过3%，达到35亿欧元。法拉利去年的计划设定了2020年调整后的EBITDA超过13亿欧元的目标，但首席执行官LouisCamilleri今年早些时候说他“非常看好”目前的情况，并且很有可能提高目标。法拉利希望通过押注新款车型和价格更加高昂的特别版车型来。不过在摩根士丹利分析师在一份报告中表示，目前的目标看起来“非常保守”，也就是说法拉利无论是利润还是销量都有很大概率将在今年创下新高。据了解法拉利本季度开始发售其首批488PistaSpider车型，而新款法拉利Monza限量系列也将从第四季度开始发货。这些都是法拉利利润以及销量的新增长点，虽然没有SUV车型，但是法拉利却并没有受到影响，销量和利润都保持了很高的水平。“法拉利的第一季度业绩证实它远离当前的汽车行业趋势，”IGMarkets分析师VincenzoLongo表示。他说，法拉利“再次重申自己是奢侈品牌，具有明显的附加价值”。(责编：李硕)
