标题：三菱汽车CEO否认与日产、雷诺合并
内容：（新浪汽车5月9日讯）据路透社报道，三菱汽车首席执行官益子修（OsamuMasuko）周四表示，三菱汽车尚未与日产及雷诺讨论可能的管理层合并。益子修在财报发布会上对记者表示，他不知道日产和雷诺之间存在合并的谈判。雷诺日产结盟时间已有20年，双方公司交叉持股，雷诺持有日产43.4%的股份，而日产公司持有雷诺公司15%的无投票权股份，且同时日产又收购三菱汽车公司34%股份，成为三菱最大的股东。今年3月份，英国《金融时报》援引熟悉雷诺集团规划的消息人士报道称，法国雷诺计划在12个月内重启与日产汽车、三菱汽车的合并谈判。4月底，日本经济新闻报道，雷诺向日产汽车提议成立一家合资控股公司，而两家公司将任命几乎相同数量的董事。不过，这一提议遭到了日产的拒绝。雷诺认为，合并将使雷诺日产联盟内部的协同效应最大化。但日产管理层认为，在现有资本关系下，日产并未被视为与雷诺平等的合作伙伴，而合并将使这种不平等成为永久性现象。更早，英国《金融时报》援引熟悉雷诺集团规划的消息人士报道称，法国雷诺计划在12个月内重启与日产汽车的合并谈判。知情人士透露，雷诺新任董事长让·多米尼克•塞纳德（Jean-DominiqueSenard）最近组建的新联盟董事会，增强了人们对双方能够推进合并计划的信心。雷诺的意图是“尽快”重启合并谈判。这表明，雷诺对于推动联盟永久改革是认真的，继续试图让联盟“不可逆转”。但目前种种迹象表明，合并陷入了僵局，遭到了日产的拒绝。一直以来，日产汽车首席执行官西川广人试图削弱雷诺的控制权，并拒绝雷诺提名新董事进入这家日本汽车制造商的董事会。日产汽车曾表示，雷诺权力过大，才导致日产缺乏监督和治理。（张晶）(责编：陶璇)
