标题：陈安宁：新时代有机遇也有挑战
内容：5月10日，第十一届中国汽车蓝皮书论坛在京举行。本次论坛主题为“勇气”，当下全球汽车产业处于深刻变革中，各种力量都在这场搏杀中争夺着一席之地，而面对这样一场战争，我们唯有带着勇气出征，方能看到胜利的希望。论坛上，福特汽车集团副总裁、福特中国总裁兼首席执行官陈安宁表示，新时代有机遇也有挑战，面对挑战福特中国充满勇气与信心。以下为演讲实录：各位汽车界的同仁们，大家上午好！非常高兴在中国汽车蓝皮书论坛一年一度的盛会上，和大家见面！在这里不仅可以和老朋友一起叙叙旧，也可以与更多新朋友一起分享、探讨中国以及全球汽车行业的发展。福特传承百年的勇气和引领者角色今年，中国汽车商业评论蓝皮书论坛的主题是“勇气”。今天的汽车市场和行业，国内外风云多变，不论是新势力还是“老”势力，都确实需要勇气。包括我自己，一直有许多关心我的朋友问：“为什么在目前选择回归福特？”中国汽车产业高速发展近20年，为经济发展做出重大贡献，也成就了全球各家新老品牌，能够参与中国市场的奇迹发展，是我们这些人的运气和自豪，市场和产业进入了新的时代，加速产业变革，为产业和企业提供新的机遇。在过去的一百多年来，福特汽车面临各种挑战和变革，始终争做行业的引领者，从来都不缺乏勇气，更是多次引领转型、化险为夷。选择回归福特，对于我而言，是充满信心的选择，在变革之中，我们都要选择机遇。2008年金融危机发生之后，福特没有申请破产保护，而是以勇敢和信心，通过采取了一系列果敢的行动，平稳度过了危机。2018年，全球汽车市场5年来首次呈现衰退，中国汽车市场遭遇了28年来的首次负增长，与此同时福特中国的业务也面临着许多严峻的挑战。但是挑战并不可怕，可怕的是失去勇气和信心，就是这种勇于接受挑战的精神鼓励着我，承担起福特在全球最大的汽车市场转型的责任。福特汽车从创立之日起，就担当起了变革和引领产业发展的重任，从发明T型车到发明流水线生产，是福特改变了汽车产业的生产方式，使量产成为可能，让汽车不再是奢侈品，走入了平民百姓的家庭。福特不仅为汽车产业及制造业的发展做出了巨大贡献，也改变了人类主要的出行方式。如今，汽车产业发生巨大变化，福特传承了当年的勇气，继续引领“新四化”一百多年后的今天，全球汽车产业正在发生翻天覆地的变化，人工智能、自动驾驶以及车联网技术突飞猛进。福特汽车很早就意识到，传统车企只生产和销售汽车的模式，将不再适应即将到来的人类出行新时代，取而代之的是要为消费者提供全面的智能出行解决方案。基于这种判断，福特汽车调整公司定位，积极拥抱新变化，并以异乎寻常的勇气与胆识，引领创新。致力于成为最值得信赖的公司，为智能世界打造智能汽车。在2007年，福特就作为第一家汽车公司参与了国际消费电子展（CES），这比其他汽车公司都要早很多年。10多年来，正是以这样的洞察与思考，福特汽车面向未来出行的“新四化”领域率先布局，以探索者的姿态，保持了引领者的地位，在中国和全球范围内都开展了许多卓有成效的研究和合作。跟大家分享一则自动驾驶方面的数据，这是美国行业研究公司NavigantResearch在今年3月发布的“自动驾驶全球实力榜”，在综合考察了各公司的自动驾驶愿景、市场化策略、合作伙伴、量产策略、产品质量和可靠性等多个方面指标后，福特以84.2分的成绩位列榜单前三，位列“领军者”的阵营。目前，在美国迈阿密和华盛顿特区两地，福特已经顺利地开展了自动驾驶汽车服务的试点项目，包括与沃尔玛的合作。今年年底前，我们计划部署100部自动驾驶汽车上路行驶。在中国，福特是百度阿波罗自动驾驶开放平台的理事会创始成员之一，并和百度联合于二年前开始了L4级别的自动驾驶测试。福特汽车去年推出的新一代福克斯，是同级中首个搭载L2驾驶辅助技术的合资品牌车型，今年开始，福特大部分在华销售的新车型将搭载Co-Pilot360™智行驾驶辅助系统，帮助中国车主实现出行安全无忧，体验卓越的驾乘感受。在车联网方面，福特收购了全球领先的车联网技术公司Autonomic和Transloc，其中Autonomic开发的车联云平台（TMC）将由全球领先的亚马逊云服务公司提供技术支持，造福全球的汽车制造商、公共交通运营商、大型车队运营商、以及软件开发者，通过创造更多的商机与合作机会，推动全球车联网服务的发展。在中国，TMC选择了更加了解本土需求的阿里云作为合作伙伴，将为中国消费者提供技术领先的车联网服务。此外，我们积极开展蜂窝车联网（C-V2X）的研究与测试，还与百度、科大讯飞等合作开发车载信息娱乐系统，打造智能便捷的出行和生活体验。共享出行方面，福特汽车相信，智能科技的发展，正在赋予我们重新定义与设计城市交通系统的技术与能力，这是重新思考如何让城市和街道更高效地运作的机会，也是我们重建活力街区的机会。我们已经着手和世界各地的城市、组织机构、城市规划者、技术专家和设计师合作，携手研发创新型的移动出行和货物运送解决方案。在全球，福特和网约车领域的领导者Uber和Lyft合作，建立了SharedStreets数据平台，目前已经覆盖全球30多个城市，旨在让私营部门与世界各地的城市合作，并利用数据改善城市交通、提高交通效率。在中国，我们也在探索对本地合作伙伴进行赋能，参与城市多场景共享化出行。电动化方面，早在2018年1月，福特就公布了全球电气化战略，计划到2022年对电动汽车的投资增加至110亿美元，目前我们在全球已经量产的电气化车型包括蒙迪欧、途睿欧、全顺等。在中国，我们计划在2021年之前，为消费者推出至少10款电动车型。与此同时，福特也在积极向外探索合作机会，今年1月份我们和大众汽车达成了战略联盟，4月底，我们刚通过股权投资与创新电动车企业Rivian达成合作，这都将加速扩展福特在电动化方面的能力。基于以上福特在中国和全球汽车产业“新四化”方面的引领性的努力，我对福特成为全球最值得消费者信赖的品牌充满信心，对实现“为智能世界打造智能汽车”的愿景，更是充满期待！在刚刚过去的2019年第一季度，福特的盈利和营收均超过预期，正如福特汽车总裁和首席执行官韩恺特（JimHackett）先生所说：“第一季度的成绩只是一个信号，2019年将是福特大刀阔斧推进业务发展的一年，福特的全球团队将会继续不遗余力地提高我们的运营效率、为消费者提供升级的产品和服务，为福特未来的成功奠定基础。”新时代有机遇也有挑战，面对挑战福特中国充满勇气与信心，提出“更福特、更中国”，旨在为中国汽车产业转型探索一条成功之路当然，今天我作为福特中国的负责人，与各位分享和讨论的重点还是我们中国的汽车市场与产业发展以及福特在中国的使命。中国汽车产业来到了向智能出行转型的关键阶段，如何适应新潮流、选对发展方向，成为前所未有的挑战。福特中国继承了品牌百年来的勇气与信念，提出了“更福特，更中国”的指导思想，引导公司在中国的转型，不仅致力于自身的发展，也更关注中国汽车产业的未来之路。为了开启“福特中国2.0”时代，我们提出了五大发展计划，包括“福特中国产品330计划”、“智能科技计划”、“战略伙伴计划”、“中国创新计划”、“福特中国人才计划”，同时我们要建设四个中心，即中国创新中心、中国设计中心、产品中心和新能源中心。我们将依托于福特全球的技术与资源优势，通过为在华业务注入中国基因和中国智慧，以“中国速度”在中国市场推出最具竞争力的产品和服务，使福特成为更懂中国消费者的全球品牌。亨利·福特曾说，“自由出行推动人类进步”。100多年后的今天，科技已让许多不可能成为可能，但人类追求更自由更安全的出行方式这一基本愿望从未改变。进入中国市场以来，福特不断汲取融合美国勇气和中国传统文化的智慧精粹，如唐代药山禅师所言：高高山顶立，低低谷底行！在仰望星空的同时，福特汽车始终牢记初心。即使今天我们面临着巨大的挑战，仍旧心系产业的发展和如何继续改善人类的出行未来。“福特中国2.0”的创新性尝试和努力，在践行着“更福特，更中国”的同时，也在努力为中国乃至全球汽车产业的转型探索起到推动和引领作用。谢谢各位聆听，希望福特的这份勇气与信心，可以与在座的同仁们共勉！如果大家有任何见解，我们接下来可以好好交流。最后，非常感谢中国汽车蓝皮书论坛组委会的邀请，也谢谢在座诸位的支持！谢谢大家！(责编：林嘉兴)
