标题：提供多种动力总成曝全新福特F-150谍照
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体曝光了一组全新一代福特F-150(参数|询价)的测试谍照，新车预计在整体配置方面进行升级，并提供汽油、柴油、混动以及纯电动等多种动力总成供消费者选择，预计该车将于2021年正式亮相。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。通过此次曝光的谍照来看，该车由于处于早起测试阶段，整体被覆盖较为严重的伪装，所以我们并不能看到过多细节。具体来看，其前格栅尺寸或将有所调整，相比现款要更加宽大，同时该车整体轮廓线条预计要更加刚硬，从而加强该车的视觉效果。据外媒透露，该车配备的是22英寸密辐式黑色轮圈，从而带来更好的车辆通过性。此外，该车在车厢高位刹车灯处加入小鸭尾式扰流板，进一步提升该车燃油经济性。内饰方面，该车或将加入12英寸的大尺寸中控液晶屏，从而加强消费者的驾乘体验。动力方面，该车未来将提供汽油、柴油、混动以及纯电动等多种动力总成供消费者选择。作为参考，现款车型搭载一台3.5L双涡轮增压V6发动机，最大输出功率422马力，峰值扭矩678牛·米，传动系统匹配10速手自一体变速箱。关于新车更多信息，我们也将持续关注。（谍照来源：motor1；文/汽车之家周易）查看同类文章：电动车新闻海外谍照更多精彩内容：行业报告摩托车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
