标题：宝马不再更新纯电动i3车型但仍继续生产销售
内容：版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车9月16日报道据英国《金融时报》报道称，宝马将不再更新其旗舰电动车型i3，这标志着宝马首款纯电动车型的终结。宝马销售和营销总监彼得?诺塔（PieterNota）在接受采访时表示:“目前还没有i3继任者的具体计划。我们现在正把电气化更多地推向主流市场。”通常来说，汽车制造商通常会在上市销售7年后更新一款车型，以重振需求并重新配置最新技术。因此在正常情况下，i3只剩下一年时间就需要更新换代。不过，诺塔补充说，宝马集团将继续生产i3车型，并表示将在未来几年继续销售这款车型。他认为，“从这个意义上说，i3不是一款普通的车型。”宝马在2013年推出了首款纯电动车型i3，自那以后宝马一直在研发不同的电池、软件和电动汽车技术。这款车是宝马在纯电动汽车领域的首次正式尝试，旨在测试公众对电动汽车的兴趣，同时不影响其主流产品线。目前，全球各大汽车制造商都在采用大规模的电气化技术来减少二氧化碳排放，并在欧洲和中国实现政府规定的电动车销售目标。宝马也不例外。宝马正在加大对纯电动汽车和插电式混合动力车型的投资。按照规划，宝马将在2023年前推出25款新能源车型，其中超过一半将是纯电动车。宝马预测到2025年电动车将出现陡峭的增长曲线，销量将以年均30%的速度增长，到2021年，宝马的电动汽车（电池电力和插电式混合动力车）销量将比2019年翻一番。在今年的法兰克福车展上，宝马公布了一套定于2021年推出的电动车设计方案，此外还展示了将于明年销售的电动MINI电动汽车。对于首款纯电动车型，i3目前已经更新迭代到第五代，累计销量超过15万台。同时，随着电动汽车新兴市场的蓬勃发展，该车型的每年的需求也在快速增加，今年上半年的销售量比去年同期增长了21%。诺塔表示:“实际上，i3在其量产的第六年已经做得非常好了。”8月份的销售额比去年同期增长了30%。他补充说，对于这样一辆相对较老的车型来说，表现是“非凡的”。2013年，i3发布时，其被设计成未来技术的先驱，从电池供电系统、可持续材料到简约的内饰受到市场的广泛好评。但对于宝马来说，i3始终是一个例外，它与宝马的轿车或跑车系列中的车型几乎没有相似之处，而且对不同的人群都具有吸引力。宝马新任首席执行官奥利弗·齐普斯(OliverZipse)正面临着向电动化转型的巨大压力。他于今年8月正式接替科鲁格（HaraldKrueger）担任宝马CEO。此前，科鲁格向宝马监事会提出不再寻求连任，并于8月15日辞去了董事长职务并退出董事会。外界认为，克鲁格忽视了特斯拉日益增长的威胁，放缓了在电气技术上的研发，比如i3的更新迭代。实际上，宝马由于很早就推出了纯电动车型i3，在电动化中处于领导者的角色，但在克鲁格于2015年上任不久，i3的销售就遇到了瓶颈。随后宝马暂停了电动新车型的研发，也没有再推出新的电动汽车，同时导致一些核心电动化工程师离职。这让宝马失去了早先在电动汽车领域的领先地位。现在，宝马在纯电动领域的研发进度已经落后于捷豹路虎、奥迪、奔驰等豪华品牌。齐普策所面临的挑战挑战之一就是带领宝马追赶上竞争对手，全面走向电动化。宝马的竞争对手大多计划利用一个专用平台来生产更环保的汽车，以减少生产多种车型所需的不同基本零部件和材料的数量。这可以提高电动汽车的利润率，而宝马更为复杂的战略则涉及更高的成本。本文来源：网易汽车作者：Alice责任编辑：张新颖_NAB7458
