标题：高度还原概念车设计曝Taycan内饰谍照
内容：[汽车之家海外谍照]日前，在微博上有网友曝光了保时捷Taycan(参数|询价)的路试谍照，其中包含一张内饰图片，可以看到该车的内饰设计高度还原了MissionE概念车的设计元素。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『配图为此次曝光的Taycan国内路试谍照』『配图为MissionE内饰官图』通过这张曝光的内饰谍照，对比此前官方发布的MissionE概念车内饰官图，我们可以发现，该车或将高度还原概念车的内饰设计，采用了多块屏幕组合而成，中控台区域几乎没有实体按键，整体营造出非常强的科技氛围。就在昨天，汽车之家作为国内首家媒体试驾了保时捷首款纯电动跑车Taycan（试驾文章传送门：量产前的小测验国内首试保时捷Taycan）。据了解，该车将于今年9月正式亮相，并于年底交付，目前订单量已经超过20000辆。未来，保时捷还将推出该车的CrossTurismo版本（猎装版），其推出时间预计为2020年。（消息来源：新浪微博账号@LAC-庆舍；文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻国内谍照更多精彩内容：快评/辣评生产研发>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
