标题：5月15日上市曝WEYVV5倾橙限量版消息
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从WEY官方了解到，WEYVV5(参数|询价|赢取车模)1.5T倾橙限量版车型将于5月15日正式上市，其已于此前开启预售（官网预订页面），预售价格为14.38万元，并限量500台。据了解，预售期间，用户仅需支付55元订金，依据短信核销码有效期内到店核销，活动将提供四大权益：车辆网特权包括基础服务+SOS服务终身免费、3年智能私享管家服务及4G流量免费使用；礼包特权包括橙色保温杯、背包、移动电源；金融特权包括最低零首付或8万限额贷18-24期免息；积分特权等。WEYVV5倾橙版车型整体沿用了现款VV5车型的主体设计，新车采用了WEY品牌的家族式设计风格，其前脸采用六边形大嘴式进气格栅样式，格栅内部采用蜂窝状设计，搭配两侧菱角分明的前大灯组，使整车看起来更加犀利，此外，保险杠两侧的雾灯开口造型夸张，视觉效果突出。内饰方面，其同样沿用了现款车型的主体设计，并在细节方面加入橙色元素进行点缀，从而呼应该特别版的专属属性。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4462/1857/1638mm，轴距为2680mm，与现款车型一致。动力方面，新车将搭载1.5T发动机，其最大功率为169马力，传动系统预计匹配7速双离合变速箱。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：车闻轶事行业访谈新品发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
