标题：马斯克twitter评论“特斯拉自动驾驶性爱视频”再引争议
内容：（新浪汽车5月10日讯）据彭博社报道，特斯拉CEO埃隆·马斯克对一段在该公司一辆汽车内拍摄的色情视频曝光的关注，再次引起了人们的热议。本周，一段两人在特斯拉自动驾驶汽车上发生性关系的视频曝光后，这位首席执行官周四发布了一系列带有双关语的推文。“事实证明，使用自动驾驶仪的方式比我们想象的要多，”马斯克在最初的twitter中写道。两周前，马斯克和美国证券交易委员会（SEC）就如何使用社交媒体刚刚达成协议。根据协议，SEC和马斯克同意修改之前双方达成的一项协议，增加了一项规则，即马斯克在未得到特斯拉律师同意之前，不得在推特上发布相关推文或是以其他书面形式发布信息。此类推文和信息包括公司财务状况、可能进行的并购、产量销量、新或计划中的业务线、先前未通过公司发布/事先批准的书面通信信息或偏离先前发布的正式公司预期的生产、销售或交付数据（无论是实际的、预测的或预计的）等等。目前，不知道马斯克的这条twitter是否经过了特斯拉的审核。对此，特斯拉发言人尚未做出回复。同时，值得注意的是，美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）和美国国家运输安全委员会（NTSB）也对去年发生的几起涉及特斯拉自动驾驶仪的撞车事故进行了调查，其中包括苹果公司一名工程师因驾驶ModelX撞上混凝土护栏而死亡。这名司机的家人上周起诉了特斯拉。近来，为了完成27亿美元的股票和可转换债券混合融资，马斯克一直在吹嘘特斯拉自动驾驶技术。他表示，自动驾驶是特斯拉的一个基本驱动因素，且是可以让特斯拉成为一家价值5000亿美元公司的关键。同时，他还称，到2020年，特斯拉预计将有100万辆配备有全自动驾驶所需硬件的机器人出租（robo-taxis）上路行驶。这些言论引起了业内的热议。一方面行业还没有定义到底机器需要接受多少时间的训练后才能够达到自动驾驶的水平，另一方面监管也是个问题。（Dora）(责编：陶璇)
