标题：拥抱电气化，壳牌推出电动车专用润滑油
内容：日前，在上海举办的国际汽车变速器及驱动技术研讨会（TMC大会）上，作为大会战略合作伙伴，壳牌推出了针对电动汽车的E-Fluids系列电动汽车专用润滑油品牌，专注电动汽车润滑系统的解决方案。其中，润滑及冷却介质，正是壳牌研究的方向。本届TMC大会上推出的G系列和I系列电动车驱动系统润滑油分别针对如今市面上不同的电驱结构，有针对性推出的润滑油产品。如今小型化、集成化逐渐成为了电驱系统的设计趋势，因而越来越多的电驱系统采用了电动机和减速传动机构集成在一个箱体内的设计，这就对于润滑油液提出了新的挑战。壳牌推出的E6I便是针对集成式电驱系统推出的专用润滑油，它不仅具备常规润滑油的功能，而且还具备良好的绝缘性能以保护驱动箱内的电路系统，同时还要兼具为电机散热以及确保电路中的铜制导线不被腐蚀等功效。显然相比传统的润滑油，对于电驱系统的润滑油具备更高的技术壁垒。为了保证油品的纯净性，E6I采用了以天然气为原料转化的GTL基础油，相比石油裂化的产品，GTL几乎没有杂质，因此油液从外观上来看，几乎同纯净水无异。在新能源汽车时代，汽车作为一种机械产品，仍然需要各种各样的油液产品来保障自身及相关配套产品的正常运转。并且伴随着技术原理和使用环境的日益多样，对于油液技术也将不断产生新的需求。而这些对于像壳牌这样的一家大型能源公司来说，新技术的研发和应用，在未来可能就是他们独有的核心竞争力。除了电驱传统系统的润滑以外，对于能量密度越来越高的电池组、功率越来越大的驱动电机等新技术和产品，都需要新的冷却和保护方案，这些壳牌在相关领域均进行了深入的研究。（来源：汽车之家）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
