标题：美国汽车协会：消费者开始对电动车感兴趣但多数尚无购买意愿
内容：（新浪汽车5月10日讯）据CNBC报道，美国汽车协会（AAA）的一项新研究显示，美国人目前还没有购买电动汽车的意愿。但是，多达4，000万美国人表示，他们再买一辆汽车的话，会考虑电动汽车。随着新车型如潮水般涌入市场，公众对电动汽车的兴趣大大增加。尽管如此，只有40%的美国人认为，到2029年，电动汽车会成为主流。然而事实上，大多数美国人希望在未来十年内实现自动驾驶。美国汽车协会汽车工程主管格雷格·布兰农（GregBrannon）表示：“如今，在全国各地的道路上有超过20万辆电动汽车，因为几乎每家汽车制造商都在销售电动汽车，这促进了消费者购买意愿。但是，就像其他新汽车技术一样，美国人不甚了解，这使得他们虽然有兴趣但是不会轻易行动。”2018年，包括传统混合动力车、插电式混合动力车和电动汽车在内的所有基于电池的汽车仅占美国新车市场的5%。但行业数据显示，新能源汽车的销量几乎翻了一番。随着奥迪e-tron跨界车、特斯拉Y型SUV和保时捷Taycan跑车等车型的上市，预计这一数字将继续快速增长。LMCAutomotive行业分析师预计，到2025年左右，电动汽车有多达100多种车型可供消费者选择。美国汽车协会的研究显示，美国人一直没有跟上电动汽车市场的快速变化，包括从充电一次只能跑100英里的第一代车型，到现在充电一次就能跑400英里的新款和升级版车型的转变。美国汽车协会报告总结到：“许多消费者并不知道电动汽车能带来什么。”与丰田Prius等混合动力车一样，电动汽车可以回收刹车和滑行过程中损失的能量，这意味着电动汽车在走走停停的交通中比在高速公路上表现得更好，而这与传统的汽油动力汽车的情况正好相反。人们对电动汽车能做什么，不能做什么，仍然存在很多困惑，这种情况不局限于美国。去年对英国驾车者的一项调查发现，42%的人认为电动汽车不能洗，但实际是可行的。一些新车型，比如捷豹I-Pace，甚至可以在一定深度的水中行驶。美国汽车协会的研究发现，越来越多的美国人至少在考虑电动汽车车型，尤其是千禧一代。其他研究结果有：1、16%的受访者表示，他们可能会在下次购买新车时购买电动汽车。2、74%的受访者表示，愿意购买电动汽车主要是出于对环境的担忧；56%的受访者提到降低车辆运营成本是其主要考虑因素。3、与2017年的研究相比，担心电动汽车充电问题的受访者降低了11%。同时，担心电动汽车购买价格和维修成本较高的受访者也明显减少。有限的续航里程、较高的成本以及缺乏公共充电基础设施，一般被视为购买电动汽车的主要障碍。但现在许多新车型的售价不到4万美元。美国汽车协会发现，与传统汽油车想比，44%的买家愿意为一辆电动汽车多付4000美元，其中23%的买家还愿意支付更高的溢价。电动汽车的一个潜在卖点是其续航里程，目前上市的第二代车型的续航里程通常能够超过200英里。特斯拉目前正在为其ModelS轿车提供一款可行驶370英里的增程套件。尽管如此，对充电的担忧仍然是一个主要问题。在接受调查的人中，有60%的人将充电问题作为他们不太可能购买或不确定是否购买电动汽车的原因。57%的人认为电动汽车不适合长途旅行。公共充电设施仍然是有限的，尤其是在美国中部地区，但是包括ChargePoint，EVgo和ElectrifyAmerica在内的公司计划在未来十年投资数十亿美元来填补这一空白。最新的快速充电设备可以使电动汽车在10分钟左右的时间充满电，大致相当于加满一个油箱的时间。美国汽车协会的布兰农说：“这些汽车是未来交通的重要组成部分，因为自动驾驶汽车一旦问世，很可能会是电动车。不同的是，电动汽车已经出现，而且对许多美国人来说，已经成为一种更加可行的选择。”（张婷）(责编：陶璇)
