标题：日产汽车在西班牙工厂裁员600人
内容：（新浪汽车5月10日讯）据路透社报道，日产汽车西班牙分公司与工会达成协议，将在巴塞罗那工厂裁员600人，占该工厂员工总数的近20%。裁员员工包含自愿离职和明年提前退休的工人。巴塞罗那工厂主要生产轻型越野汽车“探路者”、四驱皮卡车“纳瓦拉”和厢式货车“Primastar”等车型。该工厂年产能为六万辆车，但现在只有30%的生产能力。日产汽车周四在一份声明中称，裁员是计划投资7，000万欧元（合7，900万美元）兴建一座新喷漆厂的条件之一。日产在西班牙拥有5家工厂，约5000名员工。该公司与工会进行了一个多月的谈判，最终达成了上述协议。作为协议的一部分，任何进一步的劳动力变动都将单独与工会协商。此前，据法新社报道，为应对全球市场需求下滑，日产宣布将削减巴塞罗那工厂的1680个岗位。但这一决定遭到了汽车工人和零部件供应商的反对。去年10月，数千西班牙民众走上巴塞罗那街头，抗议日产汽车公司的裁员减产计划。实际上，日产正在范围内进行裁员、减产。去年12月，日产汽车表示，将在墨西哥两家工厂裁员约1000人。同时在北美削减至多20%的汽车产量。（Dora）(责编：李晓红)
