标题：售35.99万/先期推1款大众途昂X上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，我们从上汽大众官方了解到，旗下中大型SUV——途昂X正式上市，其先期仅推出一款车型，售价为35.99万元，并提供6种车漆涂装供消费者选择。该车可以看做是途昂的五座轿跑SUV版本，造型上颇具运动感。值得一提的是，途昂X将于5月28日公布其他配置车型售价。大众途昂X指导售价车型售价（万元）大众途昂X380TSI尊崇豪华版35.99外观方面，途昂X的造型风格与途昂比较相似，不过中网格栅的样式有所调整，并且前大灯的面积也有所缩小，内部日间行车灯变成了双“L”形，比途昂更富动感。保险杠两侧的前雾灯被取消，大嘴式下格栅内还加入了银色饰条。车身侧面，新车采用了溜背式的造型设计，倾斜的D柱也更加修长。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4905/1989/1719mm，轴距与标准版途昂一样，为2980mm。车尾方面，尾灯的面积同样进一步减小，下方位置采用了双边共两出的排气布局。此外，该车将提供炽焰红、岩壁棕、冰岛银、冰川白、碳晶灰、玄武黑共计六款车漆颜色供消费者选择。内饰依旧是大众四平八稳的风格，但在一些细节凸显了它独特的身份。相比途昂，途昂X的方向盘更具力量感，10.25英寸的液晶仪表出现在车内并不意外，区别最大的当属空调控制区域，“千年不变”的三旋钮空调控制面板被触控式面板替代，增加了不少新鲜感，但是否好用还需要实际操作来检验。此外，该车将提供黑色和棕色内饰供消费者选择。配置方面，该车将提供驾驶员智能主动识别功能（其中包括驾驶侧座椅记忆位置、后视镜位置记忆、驾驶模式选择等12项）、ACC自适应巡航系统等。动力方面，提供两种功率调校的2.0T发动机及2.5TV6涡轮增压发动机，最大功率分别为186马力、220马力和299马力，峰值扭矩分别为320牛·米、350牛·米及500牛·米，传动系统都将匹配7速双离合变速箱，部分车型还将提供四驱系统。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：中国品牌在海外家新闻>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
