标题：24小时订单破万大众ID.3欧洲预订火爆
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从外媒获悉，昨天正式在欧洲开启预订的大众ID.31ST特别版（订金1000欧元，约合7636元人民币，在德国售价低于40000欧元，约合30.6万人民币），仅用了24小时，即获得超过10000个订单，预订十分火爆。甚至官方表示未曾料到会有如此强烈的市场反馈，以至于预定服务器出现响应缓慢的问题。据了解，该车为限量版本，共生产30000台。大众ID.3定位于纯电动紧凑型两厢车，未来将会拥有三种续航版本，其WLTP工况续航分别为330km、420km以及550km，对应的电池容量分别为45kWh、58kWh以及77kWh。先期开启预订的ID.31ST特别版续航里程与中续航版本相当，为420km。该车将于2019年年底开始排产，2020年中期向首批用户交付。目前，官方仅公布了大众ID.31ST特别版的预告图，图中车身经过了严密的伪装。从整体设计风格来看，该车与大众高尔夫车型较为接近，但在多处展现出纯电动车型特有的一些元素，例如封闭式前格栅以及无排气口的尾部造型。目前尚不清楚该车在中国的上市时间，我们也将持续关注。（消息来源：insideevs；文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：聊新车热点事件挖掘整车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
