标题：马自达确认将推全新直列六缸发动机
内容：[汽车之家新闻]日前，有外媒从马自达2019年3月发布的投资者报告（财报PDF链接见文末）中发现，马自达确认将推出全新的直列六缸发动机，用于未来旗下的高端车型。据悉，该机型将提供汽油和柴油版本，分别配备SKYACTIV-X（创驰蓝天X）和SKYACTIV-D（创驰蓝天D）技术。此前我们报道过“马自达6（国内市场称阿特兹(参数|询价)）继任者将采用前置后驱布局”的传闻，而全新直列六缸发动机将推出的信息也进一步佐证了它。那么，直列六缸+前置后驱的阿特兹，您期待吗？『官方财报文件中相应未来规划截图』外媒Jalopnik在马自达2019年3月份发布的投资者报告中发现，马自达确认了全新直列六缸SKYACTIV-X发动机和直列六缸SKYACTIV-D发动机的推出计划。这意味着，马自达将加入奥迪、宝马、奔驰、捷豹路虎等厂家持续复兴直列六缸发动机的行列。除全新直六发动机外，马自达还将继续更新魂动设计理念，同时轻混动力系统、纯电动车平台、全新高端架构（支持轻混和插电混动动力）也将陆续推出，其中全新高端架构还将匹配适配纵置发动机的i-Activ四驱系统，据此预计后轮驱动将是相应车型的入门标配。『VISIONCOUPE概念车预示着未来马自达高端轿车的设计雏形』据了解，上述内容均归属于“新世代产品线”计划，相应的新技术或新车预计将在2020-2025年间陆续面世，其中最先推出的便是有望采用直列六缸发动机+后轮驱动基础的新马自达6。更多信息，我们也将持续关注。（消息来源：motor1/Jalopnik；编译/汽车之家刁昊）附：马自达2019年3月投资者报告（财报）文档链接https://www.mazda.com/globalassets/en/assets/investors/library/presentation/files/pre190509_e.pdf查看同类文章：企业动向新产品计划电动车新闻更多精彩内容：行业政策>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
