标题：去年独角兽企业总数突破200家，人工智能、新能源汽车成融资“大热”
内容：独角兽作为新生事物，新不等于好，但也不能“一出头就打死”。5月9日上午，长城战略咨询在京发布《2018年中国独角兽企业研究报告》。报告显示，2018年中国独角兽企业总数为202家，较2017年增长38家，增长率23.1%；总估值7446以美元，企业平均估值36.9亿美元。“要审慎地往前冲。”对于独角兽企业未来发展，长城战略咨询董事长王德禄在接受21世纪经济报道记者采访时表示。增长速率放缓，行业地域分布更广泛根据最新数据，今年中国独角兽企业共202家，较去年增长38家，增长率23.1%。去年报告显示，2017年中国独角兽企业共164家，较2016年增长25%。行业分布方面，独角兽企业分布于22个行业领域，其中电子商务、智慧物流领域独角兽数量较多，电子商务领域占比达到16.8%；金融科技、新文娱领域独角兽整体估值较高，分别达到2014亿美元和1338亿美元。从各行业获新融资独角兽数量看，人工智能和新能源汽车是融资热点领域。在2018年，分别有94%的人工智能和93%的新能源汽车独角兽获得了新融资。金融科技独角兽则获得了平均金额最高的融资额度，达22.6亿美元。今年，青岛、西安、合肥等10座城市实现独角兽企业“零的突破”。北京、上海、杭州和深圳仍然是我国独角兽企业主要的聚集地，四个城市共有独角兽156家。记者注意到，今年的报告由长城战略咨询独家发布，相对去年来说，活动上不见相关部门人士的讲话致辞，去年的该报告被不少媒体误读为“官方认定”，事后官方澄清未参与独角兽企业榜单发布。对此，王德禄对21世纪经济报道记者回应称，这一变化说明相关评价机制市场化程度更加深入。近期，随着国内共享单车行业考核管理收紧和美国独角兽Uber即将上市争议声此起彼伏，独角兽企业商业模式再次受到关注。王德禄对此表示，“颠覆性创新一定意味着很多不同意见”。英国《经济学人》4月份的封面聚焦于独角兽企业，并对部分亏损上市的独角兽企业进行了盘点和反思。在中国，关于独角兽企业巨亏上市的故事也不少见，对于部分互联网企业持续投入不见收益、亏损状态上市的争议，王德禄认为要一分为二看待。一方面要对“创新”保持一定的包容度，风险投资愿意支持创新是好事，“投资人必须敢浪费、敢冒险”，不能认为投资亏了钱就不对；另一方面，就上市公司来说，不能使大额高风险项目的风险转嫁到股民身上，这是监管部门需要解决的问题。传统产业加速转型，线下零售话语权上升据研报统计，2018年10家传统企业培育出了14家独角兽企业，行业涵盖金融科技、房产服务、新零售等领域。以新零售行业为例，目前新零售独角兽共14家，占电子商务独角兽比例超四成。在线上线下融合过程中，线下零售话语权正在上升。21世纪经济报道记者注意到，独角兽榜单上的汇通达、孩子王、好享家均为五星控股集团旗下品牌，五星控股曾以家电零售连锁品牌起家，到转型新零售转身顺利。五星控股集团总裁王健告诉21世纪经济报道记者，“线下零售目前在积极拥抱新科技”，传统零售一旦具有电商的便捷性、选择性，其特有的服务体验优势也将重新焕发。此外，在下沉市场，传统零售具有的基础仍不容小觑。据王健观察，下沉市场消费者对于大件商品、具有售后需求的商品偏好“先线下再线上”。而具有线下基因的企业，其深入乡镇的销售网点正是电商企业需要补充的。事实上，报告也指出，传统产业加速跨界融合，成为独角兽企业发展新趋势。对于独角兽企业未来发展，王德禄向记者表示，作为新生事物，新不等于好，独角兽发展要保持审慎，但也不能“一出头就打死”。未来，避免概念炒作，提升公司经营质量将考验中国独角兽成色。(责编：李硕)
