标题：林杰：下半场的较量去品牌后见硬核
内容：5月10日，吉利CMA架构下后款高阶运动SUV星越全新上市，定位豪华SUV挑战者，“这款车是吉利硬核实力的一种彰显。”吉利销售公司总经理的林杰对新浪汽车表示，“现如今汽车市场已经进入存量竞争时代，以技术立品牌很重要。”在2个小时的交流中，林杰详尽介绍了作为吉利首款轿跑SUV，在大市场对此品类车型没有过多认知的情况下，吉利推出该款车型的考量，坦诚解释了星越与领克同属一个平台是否会造成内部“相爱相杀”，也开诚布公的交流了汽车大市场环境下行的形势下，吉利练内功提升服务的决心和规划。星越的硬核：CMA架构+“三大件”今晚上市的星越推出推出涵盖传统燃油、轻混、插混3种动力组合共11款车型，市场指导价范围为13.58—21.68万元。作为首款基于吉利CMA架构开发的全新车型，星越DNA中自带光环，以全新架构、全新设计、全新技术、全新品质来面向消费者。而对于星越的使命与定位，浙江吉利控股集团总裁、吉利汽车集团CEO、总裁安聪慧在当晚的发布会现场表示，“星越将定义中国汽车的全新驾驭体验与价值标准，成为豪华运动SUV的挑战者。”豪华SUV的挑战者不仅仅是口号上的挑战，在星越的打造上，确实处处见吉利下的功夫。首先，它采用的CMA架构平台，CMA是诞生于CEVT（吉利汽车欧洲研发中心）的中级车基础模块架构，由沃尔沃主导、吉利与沃尔沃共同研发的首个中级车基础模块架构，也是面向全球工业4.0的产品诞生体系。CMA架构诞生于CEVT（中欧汽车技术中心），由来自25个国家的2000多名顶级汽车工程师历时3年多全新开发，以全球最高标准为起点，在安全、可靠、品质三方面重新定义了全球标准新高度。在电子电气架构、底盘与动力总成等“新三大件”领域，同样具备全球领先优势。此前在沃尔沃XC40和领克01、02等车型的多次沟通中曾被反复提及，这一次是CMA架构首次落地在吉利品牌上。其次，作为基于吉利CMA打造的首款高阶运动SUV，星越的动力系统也是被反复强调的竞争力。其中，高性能2.0TD发动机采用全铝材质，最大功率为175kW，峰值扭矩为350N·m，可满足国6b与欧6d等全球最严苛的排放标准，与之匹配的是速比更宽泛的爱信8AT变速箱。搭载这套动力总成的星越，0-100km/h加速度仅需6.8秒。此外，星越还推出了以1.5TD+7DCT动力总成为基础，分别搭载48V轻度混合动力的MHEV和搭载插电混合动力的PHEV两个版本车型。该动力总成由吉利与沃尔沃联合研发，1.5TD发动机最大功率为130kW、最大扭矩为255N·m；7DCT速湿式双离合传动效率最高可达97%，0.2秒内即可完成换挡。作为首款搭载插电混合动力系统的溜背造型运动SUV，星越PHEV搭载了11.3kwh超高容量三元锂电池，纯电续航可达56km，整车最大功率达190kW、最大扭矩达到415N·m，百公里加权油耗仅1.6L，快速充电时间不超过1.5小时。为了满足限牌、限购城市用户对更长纯电续航里程的需求，星越PHEV还推出了搭载15.2kWh更高容量电池的车型，纯电续航可达80km，快速充电仅1.7小时，百公里加权油耗仅1.2L。星越MHEV车型则匹配了吉利自主研发、世界领先的48VBSG轻混系统，在48V电机的辅助下，1.5TD发动机起步加速更快、节油效率更高，整车最大功率达140kW，并实现了百公里仅5.6L的超低油耗。第三，作为“新四化”市场环境下，智能技术也被称为必备选项。“你所能想到的所有高科技配置，星越一次性满足。”吉利品牌销售公司总经理宋军表示，“星越以‘高、精、尖’科技以及腔调十足的高级品味、极致的人性化，满足消费者用车的便利性及仪式感。”在发布会之后的交流中，安聪慧也表示，星越对用户需求的细节做了详尽的考察与充分的尊重，他举例道，“后备箱是横扫，还是纵扫，之前有产品是横扫，我们考虑用户的真实使用感受之后，添加传感器，只要垂直一扫就可以满足后备箱开启和关闭的需求。”无论从动力、安全性、科技感各方面，星越都具备了硬核竞争力。领克&amp;amp;星越：一样的房子不一样的装修诚然，吉利对星越确实下了真功夫，但是，这样的高配打法就不免让业内质疑，这和领克之间是否会造成同门竞争？“两者的关系可以理解为一样的房子，不一样的装修。”林杰笑称，这个问题已经成为了必答题，但是这两者之间的区隔比较明显，林杰详细解释道：首先，造型方面，领克是欧洲设计，全球开发，是为了全球消费者打造的产品，而吉利是上海造型中心和宁波技术中心负责研发的产品，立足中国，它的造型设计更考虑中国用户的喜好。第二，在品牌定位方面，领克是生而全球，吉利是在中国，为中国。第三，两者直接定价不一样，虽然都同属于CMA架构范围，但是，两者之间体现不同的价值，最终必然会形成1+1大于2的价值。“领克和吉利又不同的使命，吉利向上也没有界限，不是有了高端品牌领克，吉利的品质就不能提升了。吉利造精品车的决心一直没有改变。”在发布会后，安聪慧也对领克和星越之间区隔优势做了说明。GCPA-101：中国原创的用户满意度评价标准车是好车，市场却是无情的，今年1-4月份吉利完成销量任务47.5万辆，距离151万辆的目标尚有差距，对于较受关注也较敏感的销量问题，林杰表示，“在存量竞争时代，是扎实打内功的好机会。”林杰进一步解释，渠道应用能力的提升，将作为接下来的重点项目推进，“形势不好的时候，把手上的活、眼前的事、身边的人照顾好就可以了，这是对心智的一种打造。”针对用户满意度的提上，吉利推出了一套中国原创的用户满意度评价标准————“GCPA-101”标准，吉利内部管这叫“知己标准”。简单来说，这是一套“把满意变惊喜”的用户评价体系，每一位评价员都要站在为知己把关的角度，以更严格的主观尺度对产品进行评价，同时将中国消费者的喜好和需求直接加入设计、研发、生产、使用的全生命周期。为确保吉利CMA架构下诞生的每一辆车都能符合中国消费者的驾驶习惯，吉利在品质、技术的支撑下，结合行业内现有的用户满意度评价标准，融入中国消费者基于东方文化和消费环境的区域性诉求。“GCPA-101”标准是第一部完全基于中国消费者用车需求的用户满意度评价标准，其具有针对性强，接轨国际现有评价标准的特点，可以从中国消费者的体验层面，约束产品质控环节，打造出中国消费者最为满意的产品，并逐渐强化CMA架构下的产品和制造水准在未来的行业领先性。写在最后：2019年在汽车市场持续下滑的大环境下，坦白讲，谁家的日子也不好过，在这个时候，前两年高速增长的吉利更会被以放大镜来对待，但是，正如林杰所言，吉利不是超人，没有不停向上的平台，也没有不停向上的市场。对于“危机”吉利选择打好扎实的内功，毕竟危机也是拨开云雾的机会。(责编：李晓红)
