标题：杨晓明：15年之后5%的旅程是用共享方式完成的
内容：5月10日，第十一届中国汽车蓝皮书论坛在京举行。本次论坛主题为“勇气”，当下全球汽车产业处于深刻变革中，各种力量都在这场搏杀中争夺着一席之地，而面对这样一场战争，我们唯有带着勇气出征，方能看到胜利的希望。论坛上，安波福亚太区总裁杨晓明表示，共享出行在未来出行领域所占比例将大幅度提高，预计15年之后5%的旅程是用共享方式出行完成的。以下是为演讲实录：大家下午好！首先感谢《汽车商业评论》和贾可博士给我这个机会，跟大家分享一下安波福对未来出行和自动驾驶方面的一些认知和探索。今天这个论坛我觉得非常非常好，实际的在谈勇气，因为汽车市场在一年不如一年的情况下，4月份的销售可能比第一季度还差，同时在中午12点的时候，中美之间的关税已经涨了25%了，这个时候，我们用一个词来讲就是“勇气”，但是我们今天下午来谈一个比较有正能量的主题，就是未来。我想很多人今天参加这个论坛的可能是想听L4或者L5方面的专题，稍微等一下，因为下边这个章节就会有很多的自动驾驶方面的专家，包括我们全球L4自动驾驶的我们安波福的副总裁、我们自动驾驶的领军人物韦峻青博士也会跟大家一起来分享L4技术方面的讨论以及关于L4方面的一些问题。我想借这个机会给大家讨论一下，不光是一个L4的问题，我们在讨论整个汽车行业在经历一个非常大的变革，这个变革我们要讨论未来到底是什么，我们觉得未来是一个叫移动出行的未来，所以在谈L4自动驾驶之前，我们想谈一谈自动驾驶只不过是我们转型改革移动出行这个未来的方式之一。今天上午大家听了很多了，贾博士说中国市场到了2017年已经峰顶了，到底到没到峰顶，我们的观点是，中国市场2800万辆应该不是顶，至于时间方面我们可以讨论，但是可以看一下目前全球整个总产量的状况，整个大的趋势跟贾可博士说的是密切配合的，就是产量的无限增加或者是产量以高速增增加的时代，可以说已经过去了。什么原因呢？今天早上也讨论了很多原因，讨论了很多中国包括人口方面的一些因素，其实有一个非常重要的因素，就是未来出行，特别是自动驾驶情况下的出行，会带来更大的挑战。为什么呢？因为共享出行服务按照目前BCG做的预测，会占越来越大的分量。什么意思呢？必须得看到我们的未来不是一个产量增加的未来，而是共享移动出行的未来。这是市场未来的方向，我们没有办法预测哪一年，但这个趋势已经在发生了。在这种趋势底下，自动驾驶在未来移动出行当中将会给我们带来一个什么样的市场？有很多的预测，我们觉得起码是到2030年，这个市场会有500亿美元以上的市场规模，肯定是有的。共享出行的变化，可以看到，15年之后5%的旅程是用共享方式出行的，但是在很快的几年之内，这方面的共享出行运营的里程数会超过三分之一以上。我们必须看到这个未来不是某一个人说同意或者某一个人说什么时候发生的问题，而是说已经在一个非常快的速度向我们走来的过程。如果看看整个工业化和整个人类进步的过程，可以看到我们大部分时候是远远低估了变革的速度。从马车到汽车，从数字化的手机变化，大家都可以看到这个变化来得比我们所有专家的估计都要快。我们相信共享移动出行的变化有可能远远超出我们预想的速度，其中也会包括现在要讨论的L4级、L5级全自动驾驶方式的实现。大家讨论了很多，技术可不可行，法律规范跟不跟得上，我觉得很重要的一点我们没有注意到，就是商业模式到底有没有人去试，在这里面很多听众真正关心的是在未来出行，未来以自动驾驶为主的移动出行这样一个新的商业未来的情况下，我们到底在这一套新的产业链里面占据什么样的地位。我相信这是大家共同要讨论的问题。可以看到大家都在采取动作，这些都是从公共信息上摘下来的。传统的汽车产业，包括今天早上有陈总讲福特的全自动驾驶的目标，现在像传统的通用汽车、福特，这是我们重要的客户，他们已经远远在这方面领先别的企业。为什么？他们已经看到了未来是以移动出行自动驾驶为主的这样一个市场。最近讨论比较多的就是新的势力会不会打破增长，会不会打破目前传统汽车为主的这样一个市场架构，一个生态体系，很多新兴的在抓技术革新的公司，也在全力以赴的在新的移动出行新的生态环境里面占据自己主要的地位。下面我会仔细谈一谈我们安波福在这方面的一些实践，最主要我想谈的，请大家想一想将来的业务模式是什么，我相信目前为止还没有一个完整的答案。这就需要像安波福这样的公司跟大家一起来进行新的业务模式的讨论和尝试。怎么去实现这个自动驾驶？未来出行的方式，其实我们正在走，目前大家如果注意看的话，包括安波福的业务在中国发展最快的，即使在目前市场低迷的情况下，在中国发展最快的一块业务是我们的主动安全系统。就是目前从L1到L2或者L2.9这样一个技术，这个现在已经在发生。这是中国市场上增长非常快的，每年的年利润在以35%的速度增长，逐步过渡到L3、L4，你的计算能力，互联能力，包括城市结构的能力，就变成了我们下面要面临解决的问题。自动驾驶会从主动安全系统逐步过渡到L4、L5这样高级别的自动驾驶的这样一个未来移动出行的平台，这个过程我相信很多人在讨论的时候说你们的技术是不是还要很多很多年，我相信一会儿各位大咖会回答技术问题，但是我们觉得技术不是主要的问题，最主要的问题是我们怎么能找出一个适合于未来移动出行的业务模式。比如将来这个车队是谁的，到底是生产厂商的还是像我们这样做系统供应商的，还是说做移动出行公司的，有这个平台之后大量的数据怎么把它商业化、到底这个数据的商业化会带来多少的商机？我相信这个会是我们走向未来移动出行需要尽快解决的问题。更重要的一点，政府、法规到底怎么去创造这样一个环境。所以现在看到了很多都是在试，比如说到底是不是在公开道路上试车、到底是不是在公开道路上开？我下边就想跟大家分享一下我们安波福到底在探索什么东西。因为从技术方面的探索已经有很多了，刚才已经提到，我们已经认识到这个市场将会以更安全、更绿色、更互联为主题的移动出行市场，我们安波福现在并不是说已经找到了最终的答案，我们安波福觉得，在这个新的生态链里，我们必须要成为两个东西为主的这样一个系统供应商。第一个就是，我们必须成为汽车大脑，另外一个东西，我们必须成为未来出行平台的一个神经系统。为什么提到大脑呢？因为未来出行平台会要求安全，需要计算，我们有大量的90后、00后需要在里面要进行娱乐的、要用户体验的，你们要去买咖啡的、买淘宝的，有很多的信息娱乐系统用户的体验，这个方面需要大量的数据和计算。还有一个就是，安全和互联。因为你的数据要进来、你的数据要出去，这些东西怎么办？都需要大量的计算能力，就是需要有一个大脑神经方面的功能。但是这些功能，现在很多公司就说，我可以做，但是怎么去做？刚才其实在下边的时候跟陈总正好聊这个问题，现在的汽车平台是没有这个能力，承受我们这个大脑所需要的计算能力和承载这个数据的计算方式，我们必须有新的电子电气架构、新的连接器系统、新的连接方式以及信号便利解决方式，我们在目前一个平台，一个电能解决所有的你的需要，在某一天这个数据已经远远不够了。我们现在的整车线束、处理数据的能力低于1个G，你的手机已经4个G了，你就想想，如果做自动驾驶平台，这个东西已经落后到什么程度。我们安波福对下一代的电子电气架构的这样一些尝试就在我们4级自动驾驶的汽车上在实现。所以我们觉得，真正要在未来以自动驾驶为主体的移动出行的新的生态环境里面占领主导的地位，我们想成为大脑和神经，而且我们有非常大的优势，因为我们从L1到L2，强大的主动安全驾驶能力已经有了，我们传统的主动电子电气结构的能力，和我们生产雷达、整合雷达的这些能力，给了我们跟别的竞争对手非常不一样的竞争环境和我们的优势。下面我想给大家共享一下关于L4方面我们的一些尝试。我们一直在提，L4对我们安波福来说不仅是技术上的尝试，当然我们技术上开展的比较早。2015年的时候我们成功的在美国做了一个横穿美国大陆，我当时就在车里面完成了横穿美国大陆，99%的模式下是用完全无人驾驶的办法，所以技术上的尝试其实是在很久以前我们就开始实施了。2016年的时候我们采取了另外一个动作，自动驾驶推到下一步，刚才提到了，除了我们制造方面的生态体系之外，还有一个很大的问题，其实赵博士今天早上提到了一个问题，没有政府强大的功能，这方面也会进展比较慢。什么意思呢？你必须得同时推动一个智能城市的建设。2016年的时候我们就已经在世界上比较注意智能化城市的建设了，其中一个国家之一就是新加坡，我们跟新加坡政府2016年就开始在那里实施第4级自动驾驶跟城市结合起来的项目，什么意思？我们用自动驾驶帮助或者是大家一起开发智能城市的建设这一点我相信在中国也有非常非常迫切的需要。现在我们很多的地方政府、中央政府也好，都非常希望很快的推广智慧城市，什么叫智慧城市？怎么推动智慧城市？就需要我们这些公司在一起努力。2016年开始，现在在新加坡一直在进行，有20辆左右的自动驾驶汽车，跟新加坡一直在不停的合作、在解决这个问题。2017年的时候，陈总提到了，2017年的CES展，我们2017年的时候在CES展上就开始正式的在公开的道路上实现我们的L4级的自动驾驶运行，在CES期间可以看到我们的车子、可以用我们的车子，去尝试在公开完全开放的道路情况下L4级的驾驶是什么样的体验。2018年，我们刚才提到了，我们一直在试新的生态系统是什么样的、业务模式是什么样的。2018年我们正式跟美国第二大的移动出行公司Lyft合作，我们有35辆车子完全并入Lyft移动出行系统，你在拉斯维加斯2100个点，什么意思？几乎就是在拉斯维加斯市中心的部分，所有的饭店、所有的旅馆，因为他的旅馆非常多，所有主要的地方，你如果用Lyft很高的机会有一个，突然之间你说你需要不需要我们有一个自动驾驶的汽车可以给你。曾经有一个朋友说你如果用Lyft，突然提醒你，我们有一个自动驾驶的汽车可以给你，曾经有一个朋友说很多人很恐惧，为什么突然一下他们不控制这个汽车，不能接受未来移动出行的问题。你可以看看这个数据，我们现在看看90%的人他们坐过一次之后，他们说还会再回来用自动驾驶汽车。这个进入真实的商业化运行，大家有机会到拉斯维加斯，可以试一下。昨天有一位银行的领导人在那儿说一直打不到，因为我们那个会逐步增加在拉斯维加斯投放的车辆。安全情况怎么样？我们有四万次的服务，评估的结果，用5分的话，4.95分对这个体验，什么意思呢？大家对未来出行方式接受的程度可能远远超出了我们自己想象的程度。在中国，感谢我们上海嘉定区政府的大力支持，我们在上海车展宣布，正式把我们第五个自动驾驶中心放在上海。我想强调一下，大家说你弄一个自动驾驶汽车过来，有很多在街上跑了，我们的目标并不是在公开的道路上试车跑，我们的目标是很快把我们L4级的自动驾驶与中国的环境结合在一起。与中国的移动平台结合在一块，尽快进入商业化的运行。因为未来没有先行者去试，而只是在想，只是在害怕，我们永远达不到未来。最后我想总结一下，在目前汽车市场面临那么大困难的情况下，大家应该看到移动出行将来会改变这个世界。移动出行就是未来，我们安波福希望在未来变革过程中，成为改变移动出行的领头人。谢谢！(责编：林嘉兴)
