标题：当下设计逻辑如何迭代出“新物种”
内容：“设计：个人、共享与新物种”是2019第十一届中国汽车蓝皮书论坛分论坛论的一个议题，在新四化发展的大趋势下，本场议题也将焦点落在了“新物种的进化和设计”上，而作为从事创造性工作的汽车设计师们，他们在现场分享见解了自己的见解。同济大学设计创意学院教授傅立志（主持人）：谈起新物种，从历史上看，从马车到汽车的变化，是一个动力形式的变化。所以，今天对于汽车的审美基础是建立在有发动机的基础之上的物种。而在新四化的驱动下，新物种的发动机很可能就不见了，如果再加上L5的全自动驾驶，驾驶员甚至都不必向前看了。这种情形下，整个格局可能会有很大的不同，所以我们今天提出的新物种是指这个意思。然而，事实上今天还远没有达到这种境界，但可能在十年或者是再悲观一点二十年，自动驾驶恐怕总归是落地了。所以，从今天的审美观来看，按照传统汽车的设计逻辑和布置形式，又该如何在未来十年或二十年的时间中，迭代出真正的新物种？合众汽车副总裁兼设计中心总经理常冰：关于新物种我有这么几个观点，我觉得大家谈论新物种的时候往往容易想象成全新的、革命的新物种，但是我相信新物种还有另外一个含义：将传统产品的不足认识清楚，加持上一些新的东西，并把它这些缺点改造得更好、更完美，这也是一种新物种。创新一般分为两种，有革命性的创新，也有基于前人基础上去改造性的创新。但平时工作或生活中对交通工具的需求已经满足了大部分的场景，而实际上，在传统物种上改造就已经完全可以满足所有的场景需求了。比如说我们坐传统车的时候，第二排座椅必须正襟危坐，腿和背部才能得到很好的支撑，但是我们坐车的时候很少有这种非常正规的姿势，往往是有点接近“葛优瘫”的状态，而这个时候的你却觉得大腿的支撑不够。这些问题在传统汽车上存在这么多年始终没有解决好，我们能不能把日常的场景和我们经常遇到的小的不足改造好？这是不是也是新物种的创造方式？而不是一定把传统的都抛弃掉，一定要创造一个完全不同的东西。比如像汽车，我是70后，小时候看的科幻作品中，21世纪的汽车是可以在天上飞的，可是现在已经进入21世纪了，还没有像电影里那样飞起来，我们真正需求的是对传统物种的改造，这种需求是重要的。所以，我们不必要把新物种理解得过于狭隘。PSA集团亚洲研发中心设计总监龚冯友：在今年年初日内瓦车展上雪铁龙发布了一辆非常有意思的小车，叫作AMIONECONCEPT，法语是“朋友”的意思，它就是一个新物种。有很多媒体试驾后笑称“这是一款雪铁龙老年代步车”。但我就想说：Whynot？它的诞生是为了取代公共汽车、自行车和地铁的另外一种出行方式，由于设计时速不高，不能上高价，所以并不会影响高速道路的交通。里面的内饰设计都以更加简洁的方式呈现，所有的操控都集成在中央的转向柱上，从而留出更大的空间作为储物。所以，我很同意刚才常冰总说的，所说的新物种，是很难做到革命性的，很多东西都是从现有的东西上进化来的。上汽乘用车技术中心副总设计师兼全球设计总监邵景峰：谈到新物种，外界始终觉得这是设计师的责任，我到是希望这个话题也能分在其他环节，让工程环节的人也来参与讨论这个话题。很多人认为这是设计师的责任，但往往新物种的诞生是受到外界多方面的影响才演变而来。比如会受到政治因素、社会因素和经济发展因素的多重影响。新物种有一个理论叫“颠覆性创新”，颠覆性创新不是说想做就能做出来的。有一本书叫《谷歌是如何工作的》，我们可以从中发现在创新领域要如何实现新物种的端倪。在这里我更想利用这次论坛给我们设计师解解压，在谈到新物种的时候必谈设计师肩负的重要使命，其实更多要看一下技术、科技到达什么程度。包括老百姓，他们对新物种的看法也是一头雾水。设计师有必要把新物种的定义去定义清楚，尤其在跟科技的结合上，到底是用一种科技的力量改变出行的方式，还是用设计师的价值去发生了转换，这一点其实要有很多的商讨的。我们更希望能够看到设计师、工程师和管理者同台谈这个问题，而不光是设计师和设计师之间谈的问题。在上汽设计大赛上能看到众多选手的作品都是新物种，但是落地之后会发现这些新物种都发生了变异，这个过程是值得社会探索以及值得我们论坛去探索的。长安汽车全球设计总监陈政：新物种诞生实际上由内而外的，外部的环境，内部的构成其实都是我们创造一个新物种的机会，它包括创造过程中的各个环节。实际上新物种的观念不仅仅是形态上的新变化，有可能是在整个大环境下身份的变化，这也是一种新。这个地方不对新物种做更多的描述，刚刚其实有一张PPT，我们把模式的新和业务的新做一个组合的时候，我们可以看到，基本上可以涵盖到所有的创新在里面。回答一下傅老师所提到的，设计师在企业内部除了做本质的造型工作、设计工作以外，实际上我们是在对一个企业的创新往前推。我认为设计师有当仁不让的角色在里面。因此，有很多精力可能要花在如何说服我们的商业上。这不仅仅要着眼于当前的利益，还要看到如何在更长远的利益中，把创新和尝试创新一直做下去。这一点其实也遇到了很多的困难，也希望和各位一起做探讨，如何能够把创新在这个行业里生根和继续做下去。广汽研究院副院长、概念与造型设计中心主任张帆：我很同意常冰的观点，对于新物种的认识有可能并不一定是在我们概念当中的，那种截然不同事物的才叫新物种。为什么今天有那么多人在讨论新物种？一是因为中国市场上整个互联网技术、智能化、网联化、电动化发展得如火如荼，所以，大家才会非常热闹地讨论这个话题。二是中国实际上是缺乏传统汽车文化根基的，没有这样一个汽车传统文化根基的负累，在时代的转型中我们可以更快速地转型。在新车的设计、开发当中，新物种表现实际上非常突出。比如大屏幕的应用，现在中国在新车的开发当中，大屏幕的应用是全世界激进，或者是最先进、最领先的。而且这个也是顺应时代潮流、顺应消费者需求的变化。有人说现在汽车屏幕尺寸的大小变成新的，和发动机性能具有同样重要性的指标。消费者谈论发动机的输出功率越来越少，但是谈论屏幕尺寸大小的却越来越多，这实际上就是一个转变，而这种转变一定会带来对于车的新的认知、对于需求的新的转变，进而引发对于整个汽车设计和开发的转变。对设计师来说，现在技术的进化给我们提供了更大的发挥的余地，我们在画车的时候都喜欢画大轮子，把轮子画在车的四周，现在的技术正好给我们提供了这样的自由度。对于新物种来说，我们在不断地演进、不断发明、不断进化当中。另外对设计师来说我觉得这是一个好的时代。滴滴汽车产品规划与移动出行设计总监冯超：作为出行公司的设计师，我并没有惊人的说法。我觉得新物种其实还是两个层面的事情，第一，我非常同意邵总的看法，我认为新物种的新是底层的基因层面，也包括刚才张总说的新。纵观所有交通工具的发展，其实都是科技的变革才引起了新物种的诞生，这件事是毋庸置疑的。我参加过第七代凯美瑞和第八代凯美瑞的设计，但是你问我第八代和第七代之间有什么本质的区别，我认为它没有，而且不是新物种，但不影响它是一款好车。今天看AlphaGo可以在三天学会人类过去一千年所有的棋谱，它是新物种，为什么？因为它的迭代速度不一样、进化速度不一样，这是我认为的，从基因层面和技术层面上看，对于汽车发展来讲最大的机会。我认为今天的设计师是要有一点点黑客精神的，未来的设计师不能只是单纯的美学的造型设计师，他要懂一点点技术。很可能今天在设计前大灯，未来就有可能成为汽车真正的眼睛；今天设计的前格栅，未来或许具备了感知的能力后它就成了汽车的鼻子。只有设计师有了这样的能力，对科技有一定的感知，未来的汽车才能更好的创新。第二就是在场景的应用上，比如丰田e-pallete就是一个非常清晰的场景，这是最近几年对场景应用的最好的描述。在给设计师创造机会的同时，也是创造新物种一个非常好的切入点，同时也就要求未来的设计师要有产品经理的思维。(责编：林嘉兴)
