标题：40天，2000订单名爵EZS千人交付在京完成
内容：新浪汽车讯5月11日，上汽名爵EZS全球千人交付在京完成，这款9.99万元即可获得的纯电SUV在上市以来就获得了2000+以上的订单数量，而这只是40天的成绩。对于EZS未来的挑战，上汽乘用车副总经理俞经民说：“EZS将在泰国、英国、澳新等市场上市。因为在国内市场EZS深受消费者喜爱和认可，又具备欧标国际品质认证，在国外市场也会受到认可的”。现场拿到车钥匙的纯电动名爵EZS全球首批车主，他们普遍表示非常认可纯电动名爵EZS的国标、欧标“双保险”全球同一品质，还有国际领先的“三电”技术、最新一代互联智行系统等配置。同时，纯电动名爵EZS还有大笔福利给消费者：前一万名用户可享1万元限时立减补贴，实际补贴后售价10.98万元-13.98万元；还可享“特权购车方案”：9.99万买欧洲纯电SUV，999元/月租电池，每年可享价值超万元的新能源车特权，其大幅优于同级的超高性价比，深受消费者青睐。真国际、真品质、真安全、真续航、真智能，纯电动名爵EZS已经形成的良好口碑，无疑将使这款全球纯电SUV的热销更加迅猛。全球同一品质作为全球纯电SUV，纯电动名爵EZS拥有同级唯一的安全性和可靠性：满足国标之外，更满足全球标准，全面符合严苛的欧标E-MARK认证、REACH法规，电池满足美国UL2580标准，以及防尘防水民用最高等级的IP67标准；整车实测涉水深度43cm，轻松化解消费者对下雨充电、出行的安全顾虑。此外，纯电动名爵EZS承诺“8年或15万公里的三电质保、8年或20万公里电池衰减小于30%”，是目前唯一敢作出电池衰减质保承诺的国际品牌纯电车。面对海外市场的挑战国际潮范的纯电动名爵EZS，以“哥本哈根蓝”新能源配色，匹配当下年轻人的潮流人设，配备国际领先的互联智行系统，内置10万个充电桩智能推荐，终结“找桩难”。大幅优于同级的超高性价比，也是车主们选购纯电动名爵EZS的一大理由。纯电动名爵EZS不仅价格亲民，还有大笔福利：前一万名用户可享1万元限时立减补贴，实际补贴后售价10.98万元-13.98万元；还可享“特权购车方案”：9.99万买欧洲纯电SUV，999元/月租电池，享999特权。购车划算，用车省钱，是车主的普遍反馈。以北京为例算经济账，实测百公里电耗10.4度的纯电动名爵EZS，百公里支出仅5.08元，按每年2万公里行驶里程算，一年使用成本仅1016元，约为普通燃油车同期燃油支出的十分之一。接下来，这款代表上汽新能源最先进技术的新车还将在欧洲、在全球上市，为英国、澳洲、印度、泰国、南美等国家和地区的消费者，带去最新最潮的出行方式，和全球年轻人来电，未来市场表现更加值得期待。(责编：李硕)
