标题：新增1.5T动力WEYVV51.5T今日上市
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获悉，WEYVV5(参数|询价|赢取车模)1.5T车型将于今日上市（预计19:30-20:30）。新车主要针对动力方面做出升级，在原有的2.0T车型基础上新增1.5T车型，以迎合不同用户的购车需求。外观方面，WEYVV51.5T车型整体沿用了现款VV5车型的主体设计，采用WEY品牌的家族式设计风格。其前脸采用六边形大嘴式进气格栅样式，格栅内部采用蜂窝状设计，搭配两侧菱角分明的前大灯组，使整车看起来更加犀利。此外，保险杠两侧的雾灯开口造型夸张，视觉效果突出。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4462/1857/1638mm，轴距为2680mm，与现款车型一致。同时，新车还将提供四种尺寸/造型不同的轮圈可供选择，同时提供全景天窗和360全景影像配置的选装。新车内饰的设计我们已经十分熟悉了，和现款在售车型基本一致，圆形出风口搭配当下流行的悬浮式中控显示屏，视觉效果较为出色。另外值得一提的是，新车还在中央扶手以及车门两侧面板采用了红色缝线进行处理，看起来更加具有运动色彩。动力方面，新车将搭载1.5T发动机，其最大功率为169马力，峰值扭矩为285牛·米，变速箱方面搭载与现款相同的7速双离合变速箱，官方显示0-100km/h的加速时间为9.1秒。（文/汽车之家苏炜祺）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：摩托车碰撞成绩数据分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
