标题：曝雷诺或“推翻”西川广人推进与日产全面合并
内容：（新浪汽车5月15日讯）据路透社报道，雷诺和日产的消息人士透露称，雷诺正悄悄推动日产领导层换人，作为两者进一步合并谈判的前奏。根据周二公布的最新财报数据，日产2018财年营业利润为3，182亿日元，较上年同期下降44.6%，为十年来新低；净利润达到3191亿日元，同比下滑57.3%。同时，这家日本汽车制造商警告称，公司利润将进一步下滑，在未来两到三年内才能恢复到最初的业绩水平。在前董事长卡洛斯•戈恩因涉嫌财务违规被抓后，日产的业绩表现每况愈下，导致了日产首席执行官西川广人（HirotoSaikawa）的压力正在增大。多名消息人士表示，今年1月接替戈恩出任雷诺董事长的塞纳德（Jean-DominiqueSenard）认为，日产CEO西川广人阻碍了雷诺进一步与日产全面合并的进展。塞纳德雷诺日产双方公司交叉持股，雷诺公司持有日产公司43.4%的股份，为最大单一股东，而日产公司只有雷诺公司15%的无投票权股份。雷诺一直希望通过更进一步的联盟，深度捆绑日产，实现联盟内部的协同效应最大化。但这一提议遭到了西川广人的拒绝，他认为，在现有资本关系下，日产并未被视为与雷诺平等的合作伙伴，而合并将使这种不平等成为永久性现象，同时这种不平等的合作关系会让规模较小的雷诺对日产拥有更大的影响力。然而，日产的财务状况不佳，可能为雷诺提供一个更大的推进合并的机会。日产汽车上一财年营运利润下滑45%，本财年预计将再跌28%至“谷底”。因此，雷诺要求全面结盟的压力只会加剧。一位日产高层在5月14日发布2018财年报告后表示，“雷诺将继续以业绩为动力推动与日产的合并谈判，他们今天已经开始了。”三位消息人士称，日产的糟糕业绩和合并等问题的讨论最早将于周三召开的初步会议上达到顶点，并为5月20日的全体会议做准备。对此报道，雷诺发言人FredericTexier和日产汽车发言人NickMaxfield均拒绝置评。去年11月，日产以及雷诺前董事长戈恩因涉嫌过少申报自身报酬、违反《金融商品交易法》被东京地方检察院特搜部以自愿同行方式带走。日产立即将其解职，令双方的合作关系陷入紧张。雷诺拒绝对联盟财务状况进行全面调查，并将戈恩留任董事长兼首席执行官两个月。戈恩否认有任何不当行为，称这只是日产高层为阻碍其推动与雷诺的合并所玩的“肮脏的游戏”。目前戈恩正等待东京的审判，罪名是财务不当行为，并涉嫌以日产为代价牟取暴利。全面合并受阻双方关系进一步恶化戈恩最终退出雷诺后，塞纳德成功缓解了与日产的紧张关系，并获得了董事会的一个席位，同时在他的主持下成立了一个新的联盟监督委员会。然而，雷诺支持与日产全面联盟的计划被泄露后，双方之间的紧张关系再度浮出水面。根据据日本经济新闻报道上月报道，雷诺提议与日产成立一家新的合资控股公司，双方提名相同数量的董事。雷诺消息人士证实这这一提议，并称新方案或有效清算双方交叉持股。长期以来，交叉持股一直被市场低估。雷诺拥有日产43.4%的股份，而日产拥有雷诺15%的股份但没有投票权。雷诺对日产的控制权因2015年达成的一项股东协议而受到削弱。花旗银行预计，受美国销量暴跌的影响，日产利润大幅下滑，并由此导致股息削减，雷诺2019年的盈利预计将减少1.3亿欧元（合1.46亿美元）。西川广人将日产糟糕的业绩归咎于戈恩糟糕的战略决策。“今天我们已经触底。我们现在面临的大多数问题都是我们前任领导人留下的负面影响。”同时，他公开重申了他长期以来对塞纳德提议的全面结盟的反感。“我一直反对全面合并的想法。现在不是讨论合并的合适时机。我们必须把精力集中在业务复苏上。。。。。。。我很清楚，他（塞纳德）对这个问题的看法和我的不同。”“翻开西川广人时代的新篇章”在糟糕的财务披露之后，即将召开的董事会会议将是对西川广人支持度的第一次考验。雷诺日产联盟的双方人士透露称，雷诺已放弃了立即进行全面合并谈判的要求，但无意明确放弃这个计划。而接近雷诺领导层的消息人士表示，这家法国汽车制造商目前私下辩称，推动事态向前发展可能需要“翻开西川广人时代的新篇章”。雷诺还希望让其首席执行官蒂埃里•博洛雷（ThierryBollore）进入下一届日产董事会。在日产看来，这一举动颇具挑衅性，因为他曾担任戈恩的副手。日产高管表示，这肯定会带来困难。一些投资者多年来一直在等待雷诺-日产的合并或分拆——这两家公司中的任何一家都可能释放交叉持股的价值。EvercoreISI在2月份的一份报告中估计，雷诺所持的日产40%的股份被被低估了，该公司主张部分出售所持股份。尽管日产谴责雷诺全面合并的提议分散了对公司必要重组的注意力，但雷诺将其描述为迈向联盟复苏的重要一步——加快决策速度，并立即提振股市。“我们目前处于一个相当弱化的联盟中，”一位接近塞纳德的消息人士表示。“在这种情况下，唯一能感到高兴的是我们的竞争对手。更深层的合并是很有必要的。”上述知情人士表示，尽管对日产拒绝讨论合并感到愤怒，但雷诺董事长相信，这个问题长期来看是无法避免的。“创造价值应该是任何有自尊的董事会的首要任务，哪怕只是作为受托责任，任何公司都不能拒绝考虑自己的选择。”但一位与日产高层关系密切的高管表示，雷诺不耐烦可能会再次产生事与愿违的效果，因为这将帮助西川广人巩固董事会的支持。“如果雷诺不这么极力（推动与日产的全面合并），那么人们会以更批判性的眼光看待它。”上述消息人士说。（李树生）(责编：陶璇)
