标题：彻底的中期改款新款奥迪A4/S4家族官图
内容：[汽车之家新车官图]日前奥迪官方发布了中期改款A4和S4家族的官图，这当中包括奥迪A4Limousine、奥迪A4Avant、奥迪A4allroadquattro、奥迪S4(参数|询价)Limousine和奥迪S4Avant五款车型，新车针对外观、内饰和动力进行了整体升级，使得整车看起来更加运动化、智能化。『新款奥迪A4/S4家族』『新款奥迪A4Limousine』新款奥迪A4Limousine的外观主要针对前脸和尾灯组进行了升级，其中标志性的六边形大嘴式格栅尺寸更扁，同时全新的大灯组由不规则造型调整为倒梯形设计，内部日间行车灯和大灯组均采用LED光源，其中顶配车型采用MatrixLED技术，具有全自动远光灯。『新款奥迪A4Limousine』侧面来看，新款奥迪A4Limousine采用了家族最新的前后双腰线设计，使得整车从侧面看来更加动感。此外尾灯组造型进行了优化，全新的LED光源设计风格上更加靠近奥迪A6，此外，新车重新设计了后保险杠，更加运动的同时，延续了真排气口设计。『新款奥迪A4Limousine』内饰方面，新车最大的亮点源自中控上的10.1英寸MMI触控屏幕，该屏幕除了采用全新的触控设计外，还带有声音回馈，系统菜单也可根据用户喜好进行定制。原有的MMI触控面板被取消，原有位置更换为储物盒。『新款奥迪A4Avanteditionone』值得一提的是，新款奥迪A4Limousine的全12.3液英寸晶仪表盘，将油量和水温两项实体界面纳入UI界面，从而能够展示更多信息，并提供三种不同UI风格可供选择。此外，新车还将提供myAudi应用程序、Bang＆Olufsen3D高级音响系统、抬头显示器、自适应巡航等。『新款奥迪A4Avanteditionone』此外奥迪还同步发布了新款A4Avant的官图，新车整体变化与新款奥迪A4Limousine保持一致，仅尾灯组进行了重新设计，造型更加修长。此外，奥迪还为这两款新车提供两种不同的外观套件，其中S-line套件拥有更加犀利的前后包围设计。此外，针对此次改款车型，奥迪在欧洲市场先期推出一款A4editionone，该车基于奥迪A4Limousine和Avant车型的S-line外观打造，采用了黑色装饰包，并在前翼子板处增加奥迪四环LOGO，从而突出个性。『新款奥迪A4allroadquattro』基于新款奥迪A4Avant开发而来的新款奥迪A4allroadquattro，相比前者增加了35mm的离地间隙，并且标配quattro四驱系统。二者最大的区别源自于垂直镀铬格栅设计，同时前后保险杠也增加了更多镀铬元素，黑色宽体包围作为allroad车型的标志依然出现，从而让更宽的前后轮距拥有更好的视觉效果。『新款奥迪S4Limousine』作为性能版的奥迪S4Limousine和S4Avant则拥有最新的蜂窝网状格栅设计，同时新车还在格栅上方增加了进气开口，前包围镀铬装饰件宛如獠牙一般，视觉冲击力更强。此外银色外后视镜、双边共四出排气等S家族标志性元素继续保留。并在内饰风格上增加更多碳纤维装饰板来进一步强调运动型。『新款奥迪A4Limousine』动力方面，这也是此次中期改款的重点，针对欧洲市场新款奥迪A4Limousine/Avant、A4allroadquattro提供1.4T、2.0T、2.0TDI三款发动机共计四种不同调校，其三种动力提供12V微混动技术，使得该车的排放能够达到严苛的欧6d标准。传动方面匹配手动或7速双离合变速箱，并可选装quattro四驱系统。『新款奥迪S4Avant』新款奥迪S4Limousine和S4Avant同时提供3.0TFSI和3.0TDI两款发动机，最大功率分别为354马力和347马力，峰值扭矩为500牛·米和700牛·米。传动方面均匹配8速自动变速箱和quattro四驱系统。性能表现方面，柴油版的0-100km/h为4.8秒，汽油版为4.7秒，二者最高时速均被限制到250km/h。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：企业/品牌战略海外车展人物访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
