标题：自主品牌市场份额创三年新低
内容：多项消费刺激政策和车企的降价举措对汽车市场的拉动作用还未显现，车市加剧下滑。5月13日，根据中汽协发布的汽车产销数据，4月份我国乘用车销量为157.5万辆，同比下滑17.7%；1-4月份累计销量为683.8万辆，同比下滑14.7%，降幅相比1-3月略有扩大。这也是我国乘用车销量连续第十个月出现下滑。其中，中国品牌乘用车市场份额已经连续13个月同比下滑，其4月份的市场份额为37.1%，为近三年的最低水平。2017年自主品牌市场份额曾达到43.9%，2018年为42.1%，但如今已经跌破40%。主要原因是中国品牌SUV的下滑。数据显示，1-4月份，中国品牌SUV市场份额下滑了6.7个百分点，中国品牌轿车和MPV市场份额分别下滑了1.1和0.8个百分点。除了中国品牌之外，1-4月份，美系、法系品牌乘用车的市场份额也出现了下滑，而德系、日系、韩系品牌市场份额则有所提升。在1-4月份销量前十五名中国品牌乘用车企业中，仅有长城、比亚迪和华泰三家企业实现了销量的同比增长，上汽、吉利、长安等其余十二家企业的销量均出现不同幅度的下滑。其中，长城汽车产销快报显示，其1-4月份销量同比增长8.65%，哈弗H4、哈弗M6、哈弗F5、哈弗F7、欧拉系列车型以及风骏皮卡为主要拉动力。比亚迪产销快报显示，其1-4月份销量同比增长4.21%，其中新能源汽车实现了123.13%的同比增长，直接带动了总销量的增长，相比之下，燃油汽车销量大幅下滑44.85%。而此前陷入资金迷局和销量造假的华泰汽车，1-4月份凭借3.1万辆的销量位列中国品牌乘用车排行榜第十四名。在传统燃油车领域失利后，2017年华泰汽车将战略重心转向新能源领域，在其官网显示的11款车型中，新能源车型占据8款。从乘用车各大细分市场来看，轿车、MPV、SUV均出现了超过两位数的下滑。相比之下，商用车市场实现同比微增，4月份销量达40.6万辆，同比增长0.1%；1-4月份累计销量为151.6万辆，同比增长1.5%。商用车的微增难以弥补乘用车市场的大幅下滑，这也导致4月份整个汽车市场销量同比下滑14.6%，同比降幅相比3月份扩大9.4个百分点；1-4月累计销量同比下滑12.1%，降幅相比1-3月份扩大0.8个百分点。新能源汽车依然是车市寒冬里的亮点，其4月份销量为9.7万辆，同比增长18.1%；1-4月份销量为36万辆，同比增长59.8%。中汽协表示，目前市场低迷主要原因是消费信心不足，另外受国五、国六标准切换的影响，以及对国家刺激消费期待等因素影响，消费者观望情绪明显。“但随着国家减税、降费等一系列政策的逐步落地，基建投资对消费市场促进作用的逐步显现，我们对全年的汽车市场稳定发展充满信心。”中汽协在4月份产销报告中指出。值得注意的是，在年初多家车企实行促销政策之下，今年3月份全国乘用车价格指数为近一年以来的最高水平，其中市场占比最大的主流车市场的价格指数也达到近一年以来的最高水平。具体到细分市场来看，中型轿车、中型高端经济型轿车、中型高端轿车、大型SUV、大型豪华轿车等细分市场的4月份价格都为近一年以来的最高值。据了解，开票价格一般不是最终付钱的价格，还可能包括贷办分期服务费、装饰等其他费用，经销商也可能赠送加装产品。“具体原因可能主要在经销商那边，可能一月二月低迷后三四月销量有些反弹，经销商价格也上去一点。”中国汽车工业协会秘书长助理许海东向经济观察网记者表示。(责编：林嘉兴)
