标题：首款车明年发布曝迈凯伦混动原型车
内容：[汽车之家海外谍照]日前，外媒拍摄到了一组迈凯伦720S的测试车，该测试车车身上贴有“hybrid”测试标签，鉴于迈凯伦接下来首先推出的混动车型将是Sports系列，而并非720S所在的Super系列，所以该车有可能是迈凯伦对混动系统进行测试的原型车。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。目前测试车采用了大量的伪装，不过整体来看与现款没有太大差别。根据迈凯伦去年底公布的“TRACK25商业计划”，迈凯伦将投入12亿英镑用于研发，其中包含全面实现混动化。迈凯伦CEOMikeFlewitt前段时间接受采访时也表示，该计划的首款混动车型将属于Sports系列，而不是Super、Ultimate系列。Sports系列包含有540C、570S、570GT、600LT，所以新计划中的首款混动车型将出自上述车型，据悉该车将会在2020年正式发布。（信息来源：autocar；文/汽车之家陈浩）查看同类文章：海外谍照电动车新闻更多精彩内容：车·生活的变革CES电子展>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
