标题：中国电动汽车充电的基础设施运行良好
内容：（原标题：中国电动汽车充电基础设施运行良好）中新社北京9月11日电(记者闫晓虹)中国电动汽车充电基础设施促进联盟11日透露，中国充电基础设施运行良好。资料图：重庆市民在充电桩上为电动汽车充电。周毅摄截至2019年8月，联盟内成员单位总计上报公共类充电桩45.6万台，其中交流充电桩26.5万台、直流充电桩19万台、交直流一体充电桩549台。2019年8月较2019年7月公共类充电桩增加0.9万台。从2018年9月到2019年8月，月均新增公共类充电桩约1.5万台，2019年8月同比增长63.5%。中国公共充电基础设施建设区域较为集中。江苏、北京、广东、上海、山东、浙江、安徽、河北、湖北、天津建设的公共充电基础设施占比达74.7%。此外，全国充电电量主要集中在广东、江苏、陕西、四川、福建、湖北、山东、浙江、北京、上海、湖南、河南、山西、安徽、江西等地，电量流向主要以公交车为主，乘用车同样有较大占比，环卫物流车、出租车等其他类型车辆占比较小。统计显示，2019年8月中国充电总电量约4.91亿千瓦时，较上月增加4.8千万千瓦时。(完)本文来源：中国新闻网责任编辑：郑菁_NA1415
