标题：营业利润预计10多年来最低日产股价出现三年来最大单日跌幅
内容：（新浪汽车5月15日讯）据英国金融时报报道，日产汽车股价周三大跌。这家日本汽车制造商周二警告称，其营业利润将降至10多年来的最低水平。日产股价周三在东京早盘交易中下跌7.8%，有望创下自2016年6月以来的最大单日跌幅。日产在其2018财年报告中表示，在截至2020年3月的12个月里，其营业利润预计将同比下降28%，至2300亿日元（合21亿美元）。这一悲观预测大大低于分析师预期，将是日产自2008-2009财年出现亏损以来的最低营业利润。净利润预期接近腰斩下滑47%，达到1700亿日元（约合15.3亿美元）。营业利润率将从2018财年的2.7%下降至2.0%。同时，日产将截止2022年3月31日结束的财年目标进行了缩减。日产计划到2022年将营业利润率达到6%，而不是之前设定的8%目标；营收目标设定为14.5万亿日元（合1，308.4亿美元），低于此前16.5万亿日元（合1，488.9亿美元）的目标。此外，日产一直在努力应对前董事长卡洛斯•戈恩（CarlosGhosn）被解职以及美国销售疲弱的影响。日产首席执行官西川广人（HirotoSaikawa）将公司低迷的业绩归咎于戈恩，指责戈恩在美国和新兴市场扩张过度。多年来，在戈恩担任首席执行官期间设定的激进目标下，该公司一直在美国依靠大幅折扣以扩大市场份额，忽视了利润率。西川广人承诺要打破过去的局面，进行全球重组，包括裁员4800人，并削减10%的产能。“我们的业绩已经触底。如果你能给我们两年或至多三年的时间，日产将重返市场。我们的首要任务是摆脱这种不断下滑的财务表现。”西川广人说道。（张晶）(责编：陶璇)
