标题：已完成内部测试小鹏汽车为何要入局网约车？
内容：一位接近小鹏汽车的人士向证券时报记者透露道，小鹏汽车的网约车平台名为“有鹏出行”，已在公司内部试运行1个月左右。据悉，5月14日起，“有鹏出行”的内部试运行正式停止，将很快上线，推向市场，率先在广州市运行。近年来，不少车企纷纷入局网约车市场，归结原因大体可以分为两点，一是车企有意由传统的汽车制造商向出行服务商转型。网约车是最近几年热门的模式，因而不少车企会在意图转型的背景下，通常会率先占领这条赛道；二是在中国汽车市场进入新常态的背景下，车企销量下滑、经销商库存压力增加，而网约车则可以为车企的销量增添渠道，分担一定的销量。此外，有行业专家指出，随着车联网技术的日益成熟，网约车也将成为车企收集大数据的平台之一。不过，以往入局网约车的车企多集中于已经在汽车行业内摸爬滚打多年的汽车巨头，新造车企业却是鲜有的。甚至有新造车企业会有意避开网约车业务，比如蔚来汽车创始人、董事长李斌就曾在接受媒体采访时明确表示，不想让ES8日后流入网约车或是分时租赁市场。核心在运营那么小鹏汽车为何要领新造车之先入局网约车市场呢？此举是否为了完成年初承诺的销售目标呢？据了解，今年年初，小鹏汽车官方宣称计划在34个城市建立服务中心，并在今年年底交付新车4万辆。要知道，对于初入行业的新造车企业而言，年交付4万辆并不是一个小目标。对此，一位来自小鹏汽车的内部人士对记者回应：“小鹏汽车入局网约车市场确实是为了实现目标，但这个目标指的是我们的运营目标。”记者注意到，2018年8月，小鹏汽车创始人兼CEO何小鹏在公司4周年庆上表示：“智能汽车的核心在运营，而不在制造。”据该内部人士透露道，小鹏汽车对运营的追求，不仅体现在网约车层面，小鹏汽车还在运营自身的充电桩。今年3月，小鹏汽车宣布在北京、上海、广州、深圳等城市所建立的三十座充电站正式投入运营，该充电桩不仅可以为小鹏汽车旗下的产品充电，还可以为其他品牌的车型提供充电服务。以用户体验撬动市场2012年前后，网约车平台横空出世，经过几年的补贴竞争与资本扶持，网约车行业整体格局已相对稳定，滴滴出行成为了一家独大。此后，首汽约车、曹操专车、神州租车、哈啰出行、嘀嗒出行等网约车平台只能凭借自身特色，努力抢占市场份额。有行业专家分析，在经历过一系列安全风波和监管风波后，2019年或许会让沉寂片刻的网约车市场再度迎来投资热潮，新的玩家和资本会重新激活市场，现有的市场格局也有望被打破。不过，要想在日益成熟的网约车市场分得一杯羹，对于新入局的小鹏汽车而言，仍然是存在压力的。“我们的网约车和其他平台不一样，我们希望通过网约车的模式，增强客户的体验，让大家更加了解小鹏汽车的产品，甚至因此更加青睐小鹏汽车的品牌。”来自小鹏汽车内部的人士告诉记者。该内部人士透露道，小鹏汽车会在车内设置不少共乘客体验的功能，而这些都将成为“有鹏出行”在市场竞争中的差异点和亮点。(责编：林嘉兴)
