标题：换1.5T发动机新款缤智将于6月6日亮相
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从广汽本田官方获悉，中期改款缤智(参数|询价)将于6月6日公开亮相。新车汲取了海外版改款车型的设计，对配置进行了升级，同时高配车型将换装低功率版1.5T发动机，最大功率177马力；而低配车型则将继续搭载1.5L自然吸气发动机，二者均可满足国VI排放标准。『新款缤智申报图』根据此前工信部公开的申报信息，新款缤智主要针对前脸进行了改变，全新样式的进气格栅上方带有一条较宽的镀铬饰条，更具精致感。值得一提的是，新车低配车型的大灯中加入了透镜，在高配车型上还将提供全LED大灯、条状LED雾灯等。此外中高配车型还换装了一款17英寸的五辐旋风式造型轮圈『新款缤智申报图』新车车尾部分变化较小，整体维持了现款车型的大部分设计。而在新增的220TURBO（1.5T）车型上，新车将提供双边共两出外露式排气，看起来更具运动感。尺寸方面，新车长宽高为4340/1790/1605mm，轴距为2610mm。『新款缤智申报图』动力方面，新车保留了1.5L自然吸气车型，其搭载的L15B3发动机的最大功率依然为131马力，但已经可以满足国VI排放标准；此外，新车还以一台最大功率177马力的L15BP型1.5T发动机代替了此前高配车型的R18系列1.8L自然吸气发动机，尾标为220TURBO，据此预计其峰值扭矩将与思域220TURBO车型一样，同为220牛·米。传动系统方面，新车或继续匹配6速手动和CVT无级变速箱。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：产业报道热点新车解析高端访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
