标题：欧宝GrandlandX插电混动版官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，欧宝发布了旗下首款插电混动车型——GrandlandXPlug-inHybrid4（下称插电混动版）。新车基于GrandlandX打造，动力上搭载了一套由1.6T发动机和双电机组成的插电混动系统，综合最大功率300马力，纯电模式续航为50km（WLTP）。作为新增动力车型，GrandlandX插电混动版在外观造型和内饰设计上并未进行明显改动。在外部，新车采用了黑色涂装的发动机舱盖，从而与常规动力车型形成了较为直观且明显的视觉差异；在内部，新车针对平底式方向盘的造型进行了微调，而最大的变化当属换装了与标致雪铁龙家族相同的游艇式电子挡把，看起来更加新颖、具有科技感。动力部分才是新车的看点所在。GrandlandX插电混动版搭载一套由1.6T直列四缸发动机、前后桥双电机、13.2kWh容量锂电池组构成的插电混动系统，传动系统匹配8速手自一体变速箱，并依靠后桥电机形成了四轮驱动。参数方面，1.6T发动机最大功率200马力，双电机最大功率均为109马力，系统综合最大功率为300马力，峰值扭矩450牛·米。行驶及性能表现方面，GrandlandX插电混动版的官方0-100km/h加速时间为6.5秒，极速219km/h，纯电模式极速为134km/h；在WLTP测试规程下，新车的综合油耗和纯电模式续航里程分别为2.2L/100km和50km。充电方面，用7.4kW功率的家用壁挂充电器，需1小时50分钟即可将电量充满。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车官图电动车新闻更多精彩内容：零部件企业营收>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
