标题：中国车市遇冷，峰值3000万辆已成瓶颈？看各界专家怎么说
内容：在经过2018年全球汽车市场不断下跌之后，2019年的经济形势始终未能回温，下滑趋势依然存在。根据乘联会发布的最新数据显示，今年4月侠义乘用车零售同比下滑16.9%至150.8万台，环比下滑13.8%，而1-4月乘用车累计零售659.5万辆，累计同比下滑11.9%。在连续增长28年后的持续下挫，于中国车市而言是暂时的波折还是永久的拐点？如此漫长的下滑形势，加上百年未遇的产业变革，又该如何认识这种复杂局面？车市下行已成趋势，但突破3000万辆不是难题随着国内汽车外资股比限制放开、进口关税下调等国家扩大开放举措，行业的开放竞争推向更高层次；新能源补贴的大幅退坡，让新能源汽车行业特别是前期发展较快的新能源企业，面临下行冲击，但同时也给有技术储备的合资品牌现在发展新能源汽车带来机会；国六提前到来、汽车“新四化”加速、消费结构升级等等，都在预示着中国汽车市场已经率先进入百舸争流的终极竞争阶段。分化格局更加明显，行业“洗牌淘汰赛”进入白热化，无论是新企业还是老企业、合资企业还是自主企业、集团企业还是单体企业，都将完全进入发展硬实力比拼的大考，未来两三年将存在轰然倒下的风险。“现在基本可以确定的是，经过27年的迅猛爬坡，中国汽车市场在2017年达到了销量顶峰，大约2888万辆，虽然还是雄霸世界第一市场的位置，但终究没有越过3000万辆的高峰”，在2019第十一届中国汽车蓝皮书论坛上，汽车商业评论总编辑、汽场汽车APP联合创始人贾可提到，车市的下行将是永久的拐点，且未来也很难再增长。北汽集团副总经理蒋自力却认为，随着这一轮产业变革调整、“四化”应用升级，整体汽车市场在这两三年“盘整期”后，还将存在一定的增长空间，汽车行业也必将迎来“螺旋发展”的新阶段，突破3000万辆并非难题，而具体是3500万辆还是4000万辆，尚很难说。国家信息中心副主任徐长明却给出了更为乐观的数字，“根据我们连续几年的判断，从2800万我觉得会涨到4200万辆。这个判断到现在我觉得也没有变化，变化的是这个峰值点的时间点”。在他认为，每个国家汽车保有量跟汽车销售量这两个峰值之间有一个比例关系，即保有量是销售量的15倍。而15倍的关系则是指一辆车15年的寿命，这是一个更换周期，放眼日本、法国、美国等等都是如此。但聚焦到汽车千人保有量上，中国仍远远落后于这三大汽车市场，这也意味着中国仍存在着巨大的潜力可供挖掘。但同时他也指出，对于未来，不同车型级别之间的竞争格局将会非常激烈，企业的发展着力点需要聚焦在自身产品技术的提升上，而非再依靠市场总量扩张所带来的增长。产业变革加速，少数新势力有望实现突破“中国汽车产业正在进入一个崭新的发展阶段；某种意义上，中国汽车品牌与国外品牌新一轮竞争也正在拉开帷幕。而随着新一轮技术产业的变革，这也将成为中国汽车品牌阵营崛起的最好机会”，蒋自力表示。他认为，伴随新一轮科技革命和产业变革的加速孕育突破，中国的汽车产业与电子信息等新兴产业开始进入深度融合阶段，“新四化”已经是中国汽车产业发展的必然趋势，必须因势而变、顺势而动，抢占发展的先机。福特汽车集团副总裁、福特中国总裁兼首席执行官陈安宁则表示，中国汽车产业来到了向智能出行转型的关键阶段，如何适应新潮流、选对发展方向，成为前所未有的挑战。亨利·福特曾说，“自由出行推动人类进步”。100多年后的今天，科技已让许多不可能成为可能，但人类追求更自由更安全的出行方式这一基本愿望从未改变。而面对汽车产业变革，行业洗牌加速，新势力企业如何实现突围？赵福全给出了自己的看法。“少数新势力有望突破，大部分面临生存压力”，他认为，“小规模的企业未来要想生存，联合、联盟，没有别的招，这是大势”。但在华人运通董事长、CEO丁磊看来，现在是大好机会，不是谈如何生存，是谈如何抓住历史机遇来发展的问题，被悲观情绪所影响的企业，是在过去那个维度上考虑问题。如果从“四化”的角度、从“三智”角度考虑，机会仍有很多。蔚来汽车董事长李斌则表示，汽车产业变革并不局限于技术，更多是用户视角的体验和用户的关系。从一个大的时间节点来看，现在是汽车行业、能源行业以及科技行业的整合，这三大行业对整个全球经济格局都有着非常深远的影响。正因如此，在接下来几年智能电动汽车变革的时代中，新势力企业更应该抓住这样的机遇，实现从创新，到变革，再到突破的过程，充满勇气的去挑战自己，为整个中国长期的经济发展注入新的活力。面对行业变革的加速，企业的每一个战略决策都需要谨慎再三，因为这将关乎着企业自身的“生死存亡”。但正如长安汽车全球设计总监陈政所说，创新意味着成就不凡的机会，当然也意味着巨大的风险。对于汽车行业而言，想要看到创新的价值实现，至少要等三年的时间，而三年后的环境怎样，无人知晓，这就像是一场赌博。而这场赌博显然不仅限于汽车设计，还有技术的探索，企业战略方向的制定等等。如何抢夺市场先机，在行业竞争中获取不败之地，显然需要的不仅仅是智慧，勇气也同样重要。(责编：肖蒙蒙)
