标题：四个轮子+沙发雪铁龙19_19概念车官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，雪铁龙19_19概念车的官图发布，新车将会在法国时间5月16日正式亮相。新车在设计中表达了“逃离城市”的愿景，更关注于长途旅行的舒适性。该车采用纯电动动力，官方表示续航里程为800km。19_19概念车的外观设计受到了航空工业的启发，其风挡以及车顶采用平滑的流线型设计，这部分看上去像战斗机的的风挡和舱盖。为了进一步展示其未来感，该车车身采用了一些透明的组件，比如在车头部分，透过透明的外壳可以直接看到汽车的前轴部分，而车头部位的LED灯组也极其个性，有悬浮式的效果。与很多面向未来的电动车一样，该车采用了超大尺寸的轮圈，轮胎尺寸也达到了255/30R30，让其看起来十分饱满，轮圈的造型也十分个性，通过不规则的线条、撞色等处理让其看起来也充满未来感。这款车的轴距达到了3.1米，给安装超大的电池组提供了空间。在车顶上方，该车还安装有两个LIDAR激光雷达模块，这两个模块也采用了流线型的设计，以降低风阻，同时它们也是这款车实现自动驾驶的核心装备，像飞机一样，其中一个雷达模块是备用系统。19_19概念车尾部的设计与前脸相呼应，整体设计十分夸张。在车内，该车的设计被定义为“家的延伸”。同样得益于较大的轴距，让设计师在车内设计方面有更多的发挥。其车内采用了不同的座椅，包含有沙发（后排）、躺椅（副驾驶）、传统舒适座椅（主驾驶席）。该车前风挡玻璃整体为HUD显示屏，同时在方向盘前方也有一块屏幕，这些屏幕可以显示行驶、娱乐等所有信息。虽然这款车配备有方向盘，但在自动驾驶模式下，方向盘会缩回到中控台内部，油门/刹车踏板同样如此，这也为驾驶员提供了更多的空间。方向盘为接近四边形的设计，采用了矿物树脂材料打造，以提供更好的触感。该车采用的是纯电动动力系统，这套系统包含前后双电机，综合功率为340kW（462马力），峰值扭矩为800牛·米，这使得其0-100km/h加速时间为5秒，最高车速可以达到200km/h。这款车搭载了100kWh的电池组，在WLTP测试规程下其续航流程为800km。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车官图电动车新闻更多精彩内容：智能网联车鲜知>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
