标题：或配备专属仪表界面新宝马M3内饰谍照
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体曝光了一组全新宝马M3(参数|询价)的内饰谍照。从谍照展示的信息来看，新车的内饰保持了普通版车型的整体设计，同时将在仪表、方向盘以及细节配置等方面加入新的元素。据悉，全新一代宝马M3将于2019年9月开幕的法兰克福车展正式发布，新车将配备四驱系统。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。内饰方面，全新宝马M3的内饰整体造型与已经发布的全新一代宝马3系较为相似，新车配备了大尺寸的中控液晶屏和全液晶仪表，显得较有科技感。同时我们注意到，全新M3的仪表UI界面与现款车型有一定区别，其整体信息集中在了仪表中央，档位和车速由纯数字化的形式展示，而转速则分列两边。如此设计的仪表未来或将应用在更多M车型上，同时由于全新M3将搭载可切换至后驱模式的四驱系统，因此新车或也将在方向盘上设置切换按钮，其形式或与现款M5相似。据了解，全新一代M3将基于CLAR平台打造，在该平台上，新车将会使用更多的铝制材料以及高强度钢，以此来减轻车身重量并提升底盘的刚性。与此同时，这款车还采用了更多的碳纤维材料，据悉这其中包含有全碳纤维的车顶。新车将采用更夸张的外观设计风格，同时配备了双边共四出的排气布局，运动气息浓厚。动力方面，全新宝马M3将会采用3.0T直列六缸双涡轮增压发动机，这款发动机的最大功率可能达到471马力左右，相较现款车型有加大提升。同时，全新M3还将配备一套四驱系统，并可以在四驱和后驱之间进行切换。而根据此前外媒曝光的信息，全新一代M3可能还将推出一款更加轻量化的纯后驱M3，并配备手动变速箱。（谍照来源：motor1；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：零部件深评问道技术解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
