标题：豪华再升级新款宝马7系5月24日上市
内容：[汽车之家新闻]日前我们从官方获悉，中期改款宝马7系(参数|询价)将于5月24日正式上市。新车采用全新的外观设计语言，内饰豪华感和科技感均有提升。新款宝马7系最大的变化在于外观部分，新车汲取了宝马X7的设计元素，双肾进气格栅面积增大约40%，与更大尺寸的宝马品牌LOGO搭配，车头气势十足。新车仍提供全新设计豪华套装和M运动套装两种外观风格，采用全新样式的20英寸轮圈、前大灯组和贯穿式3D立体悬浮LED尾灯组、垂直式鲨鱼腮侧通风口，同时新增3款标准金属漆，另外提供2款金属漆和磨砂漆供选装。新款宝马7系内饰保留了现款车型的整体布局风格，有着非常浓厚的家族化特征。其最为抢眼的变化在于换装了一套最新的全液晶仪表盘，并搭载了最新的iDrive7.0多媒体系统。车内做工用料相比现款更奢华，提供高级Nappa扩展真皮、个性化定制细线纹Merino扩展真皮、星空全景天窗、高级香氛系统等。动力部分，新款宝马7系将搭载提升后的3.0升涡轮增压直列六缸发动机和的4.0升双涡轮增压V8发动机，它们分别对应740i/Li以及750i/Li车型，最大功率分别为340马力以及472马力。至于M760Li车型，它采用的是一台6.6TV12发动机，最大功率达到了610马力，峰值扭矩为800牛·米，0-100km/h加速时间为3.7秒，传动方面将会匹配8速手自一体变速箱。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：小型/紧凑型车价格人物访谈企业营收>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
