标题：预售19万起秦ProEV超能版5月16日上市
内容：[汽车之家新闻]日前我们从官方获悉，比亚迪秦ProEV超能版将于5月16日正式上市。新车外观和内饰设计与燃油版车型保持一致，NEDC工况续航里程最高可达520km。此前新车已启动预售，补贴后预售价为19-20万元。秦ProEV超能版依然是“龙颜”设计语言，中网高度、宽度比例看起来比较协调。LED头灯内部结构层次感鲜明，转向灯采用流水式点亮效果，此外新车前包围两侧还配备了“L”型通风口。新车尺寸与现款车型相同，长宽高分别为4765/1837/1515mm，轴距为2718mm。其两侧后视镜集成了用于全景影像的摄像头，主驾驶门把手也配备了无钥匙进入功能。尾部设计依然与现款车型相同，风格简洁，贯穿式尾灯也拉伸了横向视觉效果。内饰部分，新车中控台配备的可旋转屏幕大大增强了车内科技感，并且其中控台的软质包裹、木纹饰板、做工与同级车型相比也属于中上等水平，虽然全液晶仪表盘尺寸不算大，但显示效果、悬浮式设计都能让人满意。在驾驶辅助配置方面，新车搭载了包含博世ACC停走型全速自适应续航系统、自动紧急制动系统、行人识别保护系统、盲区监测系统、交通标志智能识别等主动安全/驾驶辅助配置，达到了L2级自动驾驶，且官方表示秦ProEV超能版实现了整车OTA功能。动力方面，秦ProEV超能版有望推出多个动力版本，目前已知的秦ProEV600超能版电机最大功率达到135kW（183Ps），峰值扭矩为280N·m，搭载容量为69.5kWh的电池组，官方称其NEDC续航里程可达520km，在快充模式下，30分钟内可将电量由30%充至80%。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：服务/金融企业动向>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
