标题：奔驰计划2039年实现乘用车“碳中和”
内容：（新浪汽车5月14日讯）据Electrek报道，梅塞德斯-奔驰宣布，计划在2039年前实现乘用车的“碳中和”，并称这是该公司的“根本性转变”。奔驰计划在2039年前的“不到三个产品周期内”实现这一转型。到2030年，包括纯电动汽车和插电式混合动力车在内的电动车型将占奔驰总销量的50%以上。奔驰表示，它希望“大幅减少”排放，同时让面包车、公共汽车和卡车实现电动化。该公司还表示，他们正专注于汽车的整个生命周期，同时也在对汽车的使用寿命进行“脱碳”。到2039年，奔驰85%的汽车将可回收。奔驰称，从生产的角度来看，到2022年，其所有欧洲工厂都将实现碳中和，其他工厂也将跟进。这家汽车制造商将新增加的辛德芬根（Sindelfingen）工厂作为蓝图——即将建成的“56号工厂”使用可再生能源，从投产之日起将保持碳中和。奔驰还将与其供应商合作，对汽车零部件的生产过程进行脱碳。它可能会在未来与供应商的合同中加入碳减排目标。在欧洲汽车制造商最近做出的一系列类似承诺中，奔驰的这一时间表是最雄心勃勃的一个。相比较之下，大众今年3月做出的到2050年实现碳中和的承诺。该集团计划到2050年实现完全的碳中和。在短期内，到2025年，它希望与2015年相比，将其车队的二氧化碳排放量减少30%。在同一时期，该公司希望在工厂将碳排放量减少50%。大众还承诺，将在未来10年内推出70款新型电动汽车，到2040年，这类汽车至少占其总销量的40%。大众汽车最初计划在十年内生产1500万辆基于MEB平台的纯电动汽车，而现在估计有2200万辆。奔驰似乎不太愿意专门致力于纯电动汽车的目标，它指出，虽然“目前的重点是电池电动汽车”，但也有必要研究其他技术，比如燃料电池汽车。“今天，没有人确切地知道从现在开始的20年后，哪种传动系统组合将最能满足客户的需求。这就是为什么我们鼓励政策制定者为中立的技术铺平道路：让我们解决问题，但不能作为实现目标的手段。”（李树生）(责编：陶璇)
