标题：曝日产考虑收购中国电动车初创25%股份威马合众车和家为潜在对象
内容：（新浪汽车5月14日讯）据彭博社援引知情人士透露，日产汽车正考虑投资一家中国电动汽车初创企业，以便在全球最大的新能源汽车市场占据更大的份额。这家日本公司想收购中国电动汽车制造商至多25%的股份。被收购的对象包括威马汽车、合众汽车以及车和家。这一计划表明，日产正寻求推进在电动汽车领域的雄心壮志，而这一雄心始于卡洛斯•戈恩（CarlosGhosn）担任日产董事会主席期间。尽管戈恩去年11月因财务不当行为被捕，令日产与雷诺的联盟陷入混乱，但这家日本汽车制造商无法将焦点从中国市场上转移开，因为包括大众汽车和特斯拉在内的竞争对手在中国市场的投资也进行了翻番。由于美国市场销售放缓以及车型老化，日产预计周二将公布10年来最疲弱的年度营业利润。在截至今年3月的财年，日产已经将初步营业利润从首次预期的4500亿日圆下调至3180亿日圆（约合28亿美元），较上年同期下滑45%。对此报道，日产发言人拒绝置评，而日产在中国的三家合资企业代表也拒绝评论。戈恩被解职之前，他一直在推动日产和雷诺之间更大程度的整合。20年前，当这家日本公司濒临倒闭时，戈恩促成了两者的联盟。根据彭博社曝光的日产汽车首席执行官西川广人（HirotoSaikawa）与戈恩之间的电子邮件，西川广人曾提出了将另一家汽车制造商作为联盟第四个合作伙伴加入的可能性。他写道，扩张机会还包括“收购中国企业”，涉及电动汽车或联网服务领域。尽管日产电动汽车是一股全球性的力量，其Leaf车型累计销量全球第一，但中国市场是由当地制造商如北汽新能源和比亚迪控制，因此收购一家创新的电动车初创可以帮助日产更好地吸引中国买家。一位知情人士表示，日产正寻求在潜在收购目标变得过于庞大和昂贵之前采取行动。该公司正在回避那些可能与日产自己在电动汽车领域的产品发生冲突的厂商。他们表示，日产汽车认为，中国初创企业比老牌制造商更灵活，更适合颠覆这个行业。上述知情人士说，日产的技术专家目前正在评估潜在收购目标，这是尽职调查过程的一部分。这一收购项目的在日产内部的代号“Hermes”。尽管中国电动汽车销量持续增长，但许多行业观察人士预计，电动汽车热潮将导致制造商产能过剩。中国只有部分电动汽车初创企业能够存活下来。过去两年，中国注册的电动汽车制造商增加了两倍多，达到480多家。（张婷）(责编：陶璇)
