标题：安全至上领克诠释CMA标准
内容：2019年5月13日，领克开启了第二季领享会，现场邀请了专业心理咨询师、领克研究院工程师、CEVT安全专家以及领克车主与媒体一起分享了对于安全的理解。在直面自身“安全焦虑”的同时，针对于领克品牌主推车型，领克02也进行了进一步的主被动安全技术的讲解。作为用户品牌，领克一直致力于为用户带来越级的产品和服务体验。这其中也包括解决用户的安全焦虑。基于时代新需求，汽车产品研发理念的变革愈发紧迫。而领克正是承袭全球安全标杆沃尔沃的安全基因，融汇中国领先的电子电气及新能源技术，将汽车安全扩展至涵盖被动安全、主动安全、行人安全、环境安全、信息安全和三电安全的“全域安全”理念，以更高层次的安全定义树立全球汽车安全标准。作为吉利欧洲研发中心（CEVT）最重要的成果，CMA架构基于吉利集团全球优质技术资源协同优势，为领克打造极具创新的高品质产品提供了核心载体。诞生于CMA架构的领克车型，在全球安全标杆沃尔沃安全基因与技术标准上，真正做到车型结构开发覆盖全球市场法规，用世界级的安全品质全面守护消费者。领享会现场，领克车主分享了与领克产品的“过命”交情，讲述了意外发生时，领克车型全面可靠的安全性能保障了其生命、财产安全的亲身经历。对于亲历者而言，安全焦虑往往更多来自于被动安全，从车身刚性到安全理念，领克的安全性已经让亲历者深印入心，对于当时的情景，在于大家分享时，也是画面感十足。可以说这个“过命”的伙伴，让车主实实在在感受到了安全的重要性。据了解目前，领克01获得了C-NCAP2015版五星+最高星级评分，高能轿跑SUV领克02更以95.0%的最高综合得分率获得2019年C-NCAP最高五星+评级，成为现行中国汽车安全碰撞标准体系2018版规则实施以来唯一获得五星+成绩的车型。领克02采用领克车型独有的正面碰撞副车架脱落设计，可在碰撞事故发生时，通过发动机下沉增加前纵梁的变形吸能空间，降低正面碰撞对乘员舱的整体冲击；采用小偏置碰撞工况的摆臂旋转失效设计，避免轮胎被挤压至驾驶舱内，最大限度减少对驾乘人员的伤害。同时，领克02座椅还采用了与沃尔沃相同的Whips头颈保护系统，遇到追尾事故时，该系统可变形实现有效吸能，大幅减轻驾乘人员颈部的鞭打伤害。在行人保护上，领克02采用带行人识别功能的AEB主动式紧急刹车系统，当车速在30km/h以内时，对于身高80cm以上的行人能够避免与之发生碰撞，最大限度减少对行人的伤害。在沟通会上，笔者还了解到，领克品牌在今年下半年还会继续推出全新车型，而领克03+也就是搭载沃尔沃T5高功率版发动机的车型也已经进入倒计时，对于这个刚刚崭露头角便赢得举世瞩目的新品牌，在接连推出3款主力车型后，依然蓄力布局产品线的全覆盖，这对于本就拥有CMA平台核心技术优势的领克而言，无疑是等待着一个爆发的时刻。可以说，从大众汽车的MQB到丰田的TNGA，具备高扩展性的平台往往都会获得名利双收的结果，期待领克品牌的发力与市场的反馈可以更上一层楼。(责编：白雅君)
