标题：海马汽车卖房求生:401套房3个月仅卖掉15套
内容：手中401套闲置房，3个月勉强卖掉15套，这听起来像“段子”，其实是真的。公司叫海马汽车（*ST海马，000572），造车连年亏损如今无奈大举卖房求生。造车亏损靠卖房减亏海马汽车近日披露的8月产销数据显示，8月生产量为1688辆，同比下降73.65%；销售量1560辆，同比下降73.96%。其中“基本型乘用车”——也就是轿车8月只生产了10辆，但是销售量为0，同比下降100%。海马汽车8月轿车销量为0海马造车亏损累累，本想靠卖房减亏，而且还多达401套，预计资产处置金额达到3.34亿元、净利润1.7亿元。不料一时半会儿又卖不掉。早在今年4月，海马汽车公告称，拟出售36套上海市的闲置房产和81套海口市的闲置房产，总计117套。其中，位于上海市浦东新区宣桥镇的36套房产共计4340平方米，预计单价为每平方米2.3万元，预计资产处置金额为9981万元；位于海口市海马花园的81套房产共计6281平方米，预计单价为每平方米1万元，预计资产处置金额6281元。到了5月，海马汽车再次公告拟出售位于海口的部分闲置房产共计284套。两次公告共计抛售多达401套闲置房产，这也导致海马引起了市场热议，甚至认为是连续两年亏损之后准备“卖房保壳”。不过红星新闻记者查阅财报发现，海马汽车2017年亏损9.9亿元，2018年亏损16.4亿元。这也意味着即使抛售401套房产，恐怕也是杯水车薪。由于连续两年亏损，今年4月海马汽车已被实行退市风险警示，并变更为*ST海马。如果今年依然不能实现盈利，将面临退市风险。而中报显示，上半年公司又亏损了1.78亿元。账面升值5倍却难脱手红星新闻记者对比海马汽车出售房产原值与预计处置价格发现，公司此次出售的401套房产预计处置金额3.34亿元，原值约6476万元，已经升值5倍左右。其中，位于上海市浦东新区南汇区宣桥镇房产原值仅5200元/平米，公司处置价格为2.3万元/平米，升值超过4倍；位于海南省海口市的海马花园，房产原值约1993元/平米，公司处置价格政为1万元/平米，升值超过了5倍。然而，“卖房求生”的效果却不太理想。7月23日，海马汽车披露了出售闲置房产的进展公告，只有15套办理了过户手续，其中上海1套、海口14套。交易金额共计795万元。为什么房子这么难卖？红星新闻记者9月10日以投资者身份致电上市公司海马汽车证券部，被告知这些闲置房产集中在上海、海口，两个城市都有非常严厉的限购政策。接下来是否会降价销售？是否影响原来预计的净利润？证券部人士表示，如果涉及价格调整会公告，以上市公司正式公告为准。红星新闻记者又致电海口金盘路海马花园附近多家二手中介，获悉该楼盘原来是海马汽车早年的单位集资建房，有近20年房龄，已是典型的“老破旧”，在现在的市场中不受待见。此外，还有大量房源是海马汽车早年的员工单身公寓，面积仅20多平方米，实用性较差，也导致很挑买家。从目前海马汽车面临的严峻局面看，依靠卖汽车、卖房子减亏恐怕已经难以拯救自己，剩余的希望还要寄托在抛售旗下其他资产上。截至目前海马汽车闲置资产处置仍在紧锣密鼓进行当中，如7月份将子公司持有的河南海马物业服务有限公司39%股权，以1.16亿元转让给青风置业，并带来约4300万元收益。接下来海马汽车还将抛售哪些资产，不妨拭目以待。红星新闻记者李伟铭编辑万维纲本文来源：红星新闻责任编辑：王晨君_NA7593
