标题：4月车市继续下行，自主份额再走低，新能源仍逆势增长
内容：我国汽车市场仍在持续下行趋势。中国汽车工业协会（简称“中汽协”）发布的最新数据显示，今年4月，我国汽车产销量分别完成205.2万辆和198万辆，同比分别下降14.5%和14.6%。其中，中国品牌市场占有率也在下降。今年4月，中国品牌乘用车市场份额为37.1%，下降5.2个百分点。但新能源汽车仍保持逆势增长态势。今年4月，新能源汽车产销分别完成10.2万辆和9.7万辆，同比分别增长25.0%和18.1%。汽车产销量降幅扩大中汽协数据显示，今年4月我国汽车产销同比降幅扩大，产销量分别完成205.2万辆和198万辆，环比分别下降19.8%和21.4%，同比分别下降14.5%和14.6%，同比降幅比上月分别扩大11.7和9.4个百分点；今年1-4月，汽车产销分别完成838.9万辆和835.3万辆，同比分别下降11%和12.1%，降幅也比1-3月分别扩大1.2和0.8个百分点。其中，乘用车整体消费动力依然不足。今年4月，乘用车产销分别完成166万辆和157.5万辆，同比分别下降17%和17.7%，降幅仍大于汽车总体；1-4月，乘用车产销分别完成688.8万辆和683.8万辆，同比分别下降13.6%和14.7%。降幅比1-3月略有扩大。中汽协秘书长助理陈士华表示，从4月完成情况看，行业产销整体下降的趋势与1-3月相比并没有有效缓解。尽管3月产销同比下降幅度比前2个月有所收窄，但3月是一季度末的月份，企业有业绩考核需求，生产和批发有冲量的情况出现。从3月、4月两个月的合计情况看，产销合计为461万辆和450万辆，同比分别下降8.3%和9.6%，尽管比1-2月累计分别缩小1.5个百分点和2个百分点，但降幅仍处于较高水平。“目前，市场低迷主要原因为消费信心不足，另外受国五国六标准的切换以及对国家刺激消费政策期待等因素影响，消费者观望情绪明显。”陈士华认为，随着国家减税、降费等一系列政策的逐步落地，基建投资对消费市场促进作用的逐步显现，“我们对全年汽车市场稳定发展充满信心。”中汽协秘书长助理许海东认为，“上半年汽车行业仍会呈现下滑态势，但今年的拐点还是很有可能出现，大概率会在7月和8月。”中国品牌市场份额再下降值得关注的是，今年4月，中国品牌乘用车市场份额有较大幅度下降。数据显示，今年4月中国品牌乘用车共销售58.5万辆，同比下降27.9%，占乘用车销售总量的37.1%，比上年同期下降5.2个百分点。据公开报道，这也是自2017年1月以来，中国品牌乘用车市场份额最低的一个月。具体到各车型来看，今年4月，中国品牌轿车销量为15万辆，同比下降27.1%，占轿车销售总量的18.9%，比上年同期下降3.2个百分点；中国品牌SUV销量为32.4万辆，同比下降30.3%，占SUV销售总量的50.1%，比上年同期下降7.4个百分点；中国品牌MPV销量为7万辆，同比下降30.7%，占MPV销售总量的73.6%，比上年同期下降0.1个百分点。今年1-4月，中国品牌乘用车共销售277万辆，同比下降22.3%，占乘用车销售总量的40.5%，比上年同期下降4个百分点。其中，在今年1-4月中国品牌乘用车销量前十五名的企业集团中，仅有长城、比亚迪和华泰3家车企实现销量增长，其余车企均有不同程度下滑，猎豹汽车降幅最大，达59.2%。此外，与上月相比，德系、日系、美系、韩系和法系等国外品牌乘用车销量均下降，韩系和法系降幅最为明显。数据显示，今年4月，德系、日系、美系、韩系和法系乘用车分别销售38.69万辆、35.46万辆、15.14万辆、7.46万辆和1.02万辆，分别占乘用车销售总量的24.57%、22.52%、9.61%、4.73%和0.65%。新能源汽车持续逆势上涨车市整体低迷之下，新能源汽车市场依然成为逆势上扬的一枝独秀。数据显示，今年4月，新能源汽车产销分别完成10.2万辆和9.7万辆，同比分别增长25.0%和18.1%。其中，纯电动汽车产销分别完成8.2万辆和7.1万辆，同比分别增长28.2%和9.6%；插电式混合动力汽车产销分别完成2.0万辆和2.6万辆，同比分别增长13.6%和50.9%；但燃料电池汽车产销仅分别完成9辆和7辆，同比分别下降84.5%和87.5%。今年1-4月，新能源汽车产销分别完成36.8万辆和36.0万辆，与上年同期相比分别增长58.5%和59.8%。然而，在部分业内人士看来，保持高速增长的新能源汽车目前也面临着诸多挑战。许海东认为，自我国新能源汽车补贴进入退坡时期，新能源汽车产业的发展也进入到一个淘汰期，无论是对传统车企还是造车新势力来说都比较艰难。如果传统车企制定了新能源方面的战略和路线，就需要进行到底，没法中途停止，但新能源汽车制造成本高，目前又无法盈利，因此对传统车企来说，实力就成为发展的关键；而对造车新势力来说，其本身没有足够实力，最重要的是融资能力，如果无法持续获得融资支撑到盈利，就很难走下去。(责编：肖蒙蒙)
