标题：通用一季度财报：营收利润双增今年主打新车攻势
内容：（新浪汽车讯）近日，通用汽车发布其2019年第一季度财报，数据显示，通用第一季度净收入达到349亿美元（约合人民币2350亿元），同比增长3.4%；净利润达到21亿美元（约合人民币141.4亿元），同比增长93.2%。在区域市场销量表现层面，通用美国市场销量超过66.5万辆，下滑7%。在中国市场，通用第一季度累计销量约为81.4万辆，销量下滑17%。对于一季度的市场表现，官方给出几个影响的因素：中国市场的销量下滑，德克萨斯州工厂停工，全尺寸皮卡减产和韩国业务重组。“通用汽车第一季度的业绩表现符合公司此前公布的全年预期。我们将持续平衡公司的长期规划与短期重点，全力推进全新全尺寸皮卡在北美市场的业务和多款新车在中国市场的上市工作。我对公司今年的发展充满信心。”通用汽车董事长兼首席执行官玛丽·博拉表示。二季度较艰难虽然博拉对全年的发展充满信心，但是通用的第二季度依旧会比较艰难。据悉，第二季度，通用的工厂停产改造还要继续，密歇根的皮卡工厂将停产改造，还将会对销量有一定影响。对于对通用来说较为重要的中国市场，通用汽车第一季度在中国市场的利润下滑逾三分之一，对此，通用汽车CFO苏雅德瓦拉表示，该公司第二季度将在中国工厂进一步减产，以解决库存问题。虽然二季度依然艰难，但是，通用汽车CFO苏雅德瓦拉表示，通过持续优化产品结构、有序推出全新车型和不断提升成本效率将推动公司实现全年收益增长。重组效益初显因为去年通用开始的大刀阔斧的重组和缩减开始的计划，使得通用的财报备受关注。通用汽车还在财报中表示，通用汽车今年作出了一项战略决定，即加速推动企业转型以加强核心业务，从而显著改善成本效益。通过退出或大幅减少在各种国际市场中的份额，将资源集中到能够带来更高回报的产业上，使核心业务合理化。调整方式主要包括减少韩国的成本投入，以及大规模的裁员。从净利润上来看，通用汽车的成本控制战略已初见成效。根据财报，通用重组计划和裁员为一季度贡献了4亿美元的利润。通用CFO透露，节流计划还在继续，到2019年底节省20-25亿美元，到2020年底节省45亿美元。新车+电气化攻势今年，新车计划将会是通用振兴业绩的主要手段。为改善疲软的销量现状，通用汽车表示今年会改善全尺寸皮卡生产、发布重新设计的重型皮卡，以及年底推出大量新产品。基于皮卡产品在北美市场的表现，通用汽车未来将进一步加强在皮卡市场的布局，计划推出2020款雪佛兰索罗德与GMCSierra重型皮卡。在中国，通用汽车计划2019年在中国推出20多款新的和更新的车型。目前，包括科鲁泽、全新中级家轿新科沃兹、全新SUV创界、新一代创酷均已亮相首发，首款纯电动车VELITE6、全新一代别克昂科拉家族也已推出。未来，电气化是通用选择的未来战略。在年初之时，通用汽车曾对外表示，将基于全新开发的新一代电动车平台打造业内领先并可盈利的电动车系列。凯迪拉克品牌将首发该平台开发的首款产品，并引领通用汽车电气化战略。据了解，通用新一代电动车平台具有极高的灵活性，适用于多种车身造型和驱动模式。电驱与电芯等关键零部件可适配不同车型，实现最大化应用，从而优化成本结构。电池系统也可根据不同车型和消费者需求进行调整。在自动化领域，通用汽车旗下的Cruise正稳步推进于2019年实现自动驾驶汽车商业化应用的计划。目前，Cruise已经获得50亿美元新增外部投资。通用汽车预计，今年将把在无人驾驶汽车上的支出从2018年的7.28亿美元提高到10亿美元，为搭建叫车网络做准备。写在最后：通用2018年年底的大刀阔斧的改革，在第一季度的财报中有所体现，大有一种未雨绸缪的架势。但是对于其两大重要市场，中国市场和北美市场的销量双降的局面，靠“节衣缩食”和新车攻略两大招能否达成2019年既定的目标这依然是一道难题。(责编：李晓红)
