标题：换矩阵式LED大灯新款速派5月23日首发
内容：[汽车之家新闻]日前，斯柯达发布了中期改款速派的最新预告视频，新车配备矩阵式全LED大灯组，将于5月23日在斯洛伐克首都布拉迪斯拉发举办的世界冰球锦标赛上全球首秀。从1993年开始至今，斯柯达已经连续27年成为世界冰球锦标赛的官方主赞助商，今年斯柯达将首次把该项赛事作为首发新车型的国际平台。据了解，国产新款速派也将在今年三季度正式上市。从预告图中可以看到，新款速派拥有轮廓分明的前大灯、线条凌厉的雾灯及标志性的进气格栅，其中前大灯组换装为矩阵式全LED光源。海外版新款速派的车身轮廓与申报图中的国产版车型采用了高度相似的设计，参考申报信息，国产车型长宽高分别为4869/1865/1489mm，轴距2841mm。新车尾灯组延续了捷克水晶风格，转向灯更换为更具科技感的流水点亮方式。车辆尾部也采用ŠKODA字母标识以取代原有的箭形品牌标志。动力方面作为参考，国产速派将提供1.4T和两款2.0T发动机，最大功率分别为150马力、186马力和220马力，传动方面预计将继续匹配7速双离合变速箱。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：人物访谈企业/品牌战略您怎么看>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
