标题：外媒：中国电动车热潮与互联网泡沫有相似之处
内容：（新浪汽车5月10日讯）据彭博社报道，中国电动汽车行业最大的生产制造商警告表示，中国电动汽车市场过于拥挤，已开始类似于世纪之交破裂的互联网泡沫。北汽新能源执行副总裁连庆峰在接受采访时称，中国目前的电动汽车市场与20年前的互联网有很多相似之处，当时各种各样的公司都想成为互联网史上的成功案例。他说，目前多达80%的初创企业可能会消失，几年之内将出现大规模的重组。多年来，慷慨的政府政策和充足的资金，使中国成为电动车初创企业家的圣地，他们希望成为下一个埃隆•马斯克（ElonMusk），将中国变成世界上最大的电动汽车市场。但随着政府补贴的减少，传统汽车制造商开始认真生产电动汽车，而许多初创企业面临着越来越大的压力，但它们必须拥有可持续的商业计划才能生存下来。“由于缺乏核心实力，如资本短缺，到2021年，一些汽车制造商或未能通过‘生死考验’，可能会被彻底淘汰。在这个过程中，投机者将被挤出市场，而生存的压力将帮助有竞争力的企业成为真正的领导者。”连庆峰称，北汽新能源将是最后能够存活下来的公司之一，因为其“面临的压力是可控的”。北汽新能源是北京汽车集团有限公司（简称北汽控股）的子公司。北汽控股是一家国有巨头，在中国生产梅赛德斯-奔驰和现代汽车。据SanfordC.Bernstein估计，包括微型电动车在内，北汽控股已连续两年成为中国电动汽车市场的领头羊，占2018年新能源乘用车总销量的19%。除去微型电动车之外，其仅次于巴菲特支持的比亚迪。连庆峰称，在中国汽车行业获得数十亿美元的投资后，只有20到30家汽车制造商可能存活下来。根据彭博社估计，仅去年一年，初创电动汽车企业就筹集了近80亿美元。截至今年3月，中国注册的电动汽车制造商有486家，是两年前的三倍多。为了获得相对竞争对手的优势，北汽新能源一直在探索帮助消费者更容易充电的方法。除了为用户指定7.5万个充电桩和全国29万个公共充电点外，该公司还建立了139个换电站，称其可以让驾车者在90秒内安装好充满电的电池组。连庆峰称，北汽新能源正致力于开发更多适合换电的车型，并欢迎与蔚来等其他汽车制造商在这方面展开合作。北汽新能源一直专注于生产纯电动汽车，目前正在扩大其产品线，包括燃料电池汽车，并将在2022年北京冬奥会期间测试一些车型。但连庆峰没有提供更多细节。（李晶）(责编：陶璇)
