标题：沃尔沃汽车正裁员数百人削减成本
内容：（新浪汽车5月11日讯）瑞典电台周五援引消息人士报道称，中国吉利控股旗下的瑞典汽车制造商沃尔沃将裁员数百人。沃尔沃汽车证实，正在评估员工和其它成本，以确保其业务拥有“合适的技能”。过去10年，该公司员工数量增长逾一倍，达到约4.3万人。沃尔沃在一份电子邮件声明中表示，“作为一家不断成长的公司，沃尔沃汽车正在不断评估其成本基础。鉴于汽车行业面临的不利因素，这一点变得更加重要，沃尔沃汽车目前正加大对员工以及员工服务相关成本的关注。”沃尔沃发言人说，最初的裁员主要涉及一些顾问，而工厂生产人员不会受到影响。他拒绝透露裁员的具体数目和预计将从裁员中节省的资金。由于贸易争端、开发电动汽车、无人驾驶汽车的巨额成本，以及行业整体低迷，沃尔沃正面临最具挑战性的时期之一。自2013年被中国吉利收购以来，沃尔沃的业务已经复苏，但现在正陷入泥潭。今年第一季度，沃尔沃的营业利润下降了19.3%，至29.2亿瑞典克朗（约合3.098亿美元）。营业利润率从去年同期的6.4%降至4.6%。全球总销量约为16.1万辆。沃尔沃重申了此前的警告，预计今年接下来的市场状况将继续对利润率构成压力。为此，沃尔沃排除了在短期内IPO计划的可能性。同时2月，沃尔沃通过发行债券筹集了约20亿瑞典克朗（约合2.15亿美元）的资金。（张晶）(责编：李晓红)
