标题：汽车融资租赁究竟是买车还是租车
内容：北京市民杨女士最近想买一辆新车，经过多番比对，看上一款宝马x系的轿车。但是她手里的钱不够首付，平台方建议其采用融资租赁的方式买车，支付1成首付的费用就可以把车子开走。对此，杨女士有些疑惑，这是她首次接触汽车融资租赁，第一反应是：通过这种办法提车，到底是买车还是租车？车子最终的所有权是谁的？这种方式买车划不划算，对于消费者来说里面会不会有什么隐形的“坑”？作为一种购车方式，汽车融资租赁对于国内绝大部分的消费者来说确实不算熟悉，但其实它在欧美等发达国家早已成为主流的购车方式。融资租赁起源于20世纪50年代，是世界上仅次于银行信贷的第二大金融工具。但由于中国之前市场环境的限制，汽车融资租赁一直不温不火，近几年才随着互联网与金融行业的发展走到台前，“汽车+金融+互联网”这三个产业市场不断融合，为汽车融资租赁的发展提供了土壤。2016年底，大搜车推出汽车新零售品牌“弹个车”，主要特色是“1成首付，先租后买”，这也是1成首付的互联网+汽车融资租赁模式在国内首次正式亮相。此后，优信、人人等汽车电商平台纷纷入局汽车融资租赁。目前，包括一汽通用、一汽马自达、广汽、丰田汽车、东风标致、北汽奔驰等在内的19家主机厂与汽车品牌均开通了汽车融资租赁购车业务。到底什么是汽车融资租赁？汽车融资租赁是一种依托现金分期付款的方式，在此基础之上引入出租服务中所有权和使用权分离的特性，租赁结束后将所有权转移给承租人的现代营销方式。通俗来说，是一种新型的大额分期购车方式。消费者以很低的价格获得汽车的使用权，此后按照和平台方的合同约定，每一期按照一定的比例支付这辆车剩余的尾款和利息，并最终得到这辆车的产权。再以大搜车旗下的“弹个车”为例，通常消费者用一成的价格就可以开走一辆新车，第一年分期付的钱基本上相当于把去4S店原本要付的剩下二成首付以及购置税等分摊在第一年中支付。此时车辆产权在公司名下。第二年开始，消费者有三种选择：一是买断，将全车款减去用户在第一年已支付的费用，尾款一次性付清，车辆所有权转移至用户手中。二是继续分期，分期36个月结束后产权转移过户，这辆车就完全归消费者所有了。第三种是续租，也就是第二年继续以租赁的形式继续使用车辆，续租三年后，车辆产权归消费者所有。尽管汽车融资租赁中总是提到“租”，但其实融资租赁购车和一般大众所指的租车有本质不同，最核心的有以下两点：1、消费者通过汽车融资租赁公司购买车辆，目的是购车，第一年租期的设置让融资租赁公司能够让消费者通过1成首付甚至0首付将车开走，而租期结束后，消费者可以取得汽车所有权。而租车是承租人从租车公司租赁车辆，并根据租赁车辆的时间来计算租金，车辆的所有权始终属于出租公司。2、通过汽车融资租赁方式购车，消费者可以使用新款新车；通过租车公司租车，消费者获得的往往是多年前的旧车。所以北京杨女士的疑惑很快就解决了：通过弹个车线下门店或者弹个车天猫旗舰店，她可以花1成的钱开走那辆宝马，一年之内按月支付租金，一年期后，她可以选择一次性付清尾款，或者继续按月分期完成购买。汽车融资租赁的目的仍然是购车，比较适合有买车用车需求，但是手头现金有限，或者不想将现金流短期内用于汽车消费的人群，以及银行征信记录较少的人。尤其是随着90后和00后开始进入职场，逐渐成为消费主力后，这种模式将获得进一步的快速发展。近几年，融资租赁持续受到国家相关政策的支持，作为传统汽车金融的重要补充力量，发展势头十分强劲。而我国作为世界第一大汽车市场，汽车融资租赁作为有利的金融工具，不仅能够促进新车生产销量，还可促进二手车业务发展，促进汽车市场形成良性交易闭环。本文来源：中国新闻网责任编辑：王灏_NA3186
