标题：徐留平：汽车行业需要改变自我的勇气
内容：5月11日，以“勇气”为主题的2019第十一届中国汽车蓝皮书论坛继续进行，在演讲环节，中国一汽董事长、党委书记徐留平阐述了他对于勇气的理解，徐留平表示，汽车产业需要创新自我的勇气，就是能够改变自己，无论是传统的汽车还是新的造车势力，都要对汽车有全新的认识。以下为演讲实录：各位上午好！刚才白斌说勇气就是艺高人胆大。艺高人还要胆大，按照贾可博士给我出的题目叫做“勇气”，我一想光说勇气还不完备，所以我出了这么一个题目来和各位汇报分享，叫做“我的汽车产业观”。我定了四个题目，叫做热爱、洞见、勇气和谦敬。第一，我想跟大家分享的就是从演进的观念来看当下的汽车产业。对于一个复杂的系统，无论是一个社会系统还是一个生物系统，在演进的过程当中，我们基本上可以看到这样一个规律：就是从长周期看，它的确定性是比较大的；从短的周期来看，不确定性是比较大的。这里面实际上是告诉我们一个复杂系统它具有概率性的特征，所隐含的意思就是讲人或者勇气或者是你的胆略，能够对一个复杂系统起到重要的作用。我想汽车产业无疑是一个复杂的系统，人和勇气在这个过程当中起着非常非常重要的作用。第二，我认为汽车产业需要这四个词来赋予我们汽车人。第一个就是热爱。热爱就是一种强烈的情感和沉浸，并且我体会它是一个天性，是你本身主观天生就存在的。汽车产业需要一份热爱，你必须投入热情于其中，才能对汽车产业产生洞见。第二个就是洞见。既然汽车产业是一个复杂的事物，是一个复杂的系统，这其中就必然有它的规律和理性的东西。因此，对汽车产业来讲，无论是传统的汽车产业形态还是新的产业形态，无论是传统的汽车企业还是新的汽车企业，无疑都要遵循其中的基本规律和基本的要求。贾博士原来出一篇耸人听闻的文章，叫做《杀死传统汽车》。这当中他可能包含的意思，我的体会就是传统汽车当中有很多不适应新的汽车的东西已经出现，这些地方都要被杀死。我估计贾可博士当时想说“杀死传统汽车企业”，幸好没说这句话，要说这句话，那我们就倒霉了。我最近一直讲这么一句话：技术是可以买来的，管理是买不来的，或者说洞见是买不来的。我们可以看到一项技术出现了以后，你可以用资本去把它买过来。这在过去的产业变化当中以及当下的产业变化当中，我觉得是屡见不鲜的，用资本就能撬动这个技术。但是一个企业、一个行业的洞见和管理是买不来的。第三个就是勇气，这是贾博士定的这次会议的主题。我特地查了查中国历史上出现勇气这个词第一次是在《曹刿论战》当中有这么一句话叫做“夫战，勇气也”，就是战争、战斗要靠勇气。我也查了一下西方对勇气的论述，亚里士多德说“勇气是一种美德”，这个高度就上升得比较高了，勇气是一种美德的时候，就表明它是构成一个人、一个群体或者一个社会的重要品德。对汽车这个行当我的体会，这里面的勇气无疑是多方位的。第一个就是进入到这个汽车行业就是勇气，分两种情况：你坚守汽车产业就是一种勇气，你来变革汽车产业也是勇气。如果你处于传统汽车企业，要变化、变革这个企业，你所需要的勇气也是巨大的。同样，对于新进入汽车行当的新造车势力来讲，同样你敢于颠覆这个行业，敢于创造新的汽车产业新的风貌，无疑也是需要勇气的。归根到底，我觉得这一系列的勇气首先是要创新自我的勇气，就是能够变化自己。因为无论是传统的汽车人要变化自己，新的造车势力进入到这个汽车行当当中也会发觉，你也要变化你原来曾经想象的汽车。勇气我把它总结了四句话：勇气源于热爱，依于洞见，展现担当，归于谦敬。这样才让勇气在一个正确的方向和航向上前进，否则就变成匹夫之勇了。我说勇气源于热爱，因为你热爱就有勇气；依于洞见，因为我对这个行业有深刻的理解和把握，我才有勇气，我说话，我的底气就足；展现担当，我有这份勇气，我就敢于做一系列的事情，而不会犹豫；同样勇气还要归于谦敬，谦敬就是对消费者要有一种谦卑的精神，对汽车涉及人身安全的这样一个行业，你要充满敬畏，绝对不可以用一些虚妄之词哗众取宠，来引起那种简单的口头式的轰鸣。第三，就是中国一汽我们在产业领域当中的一些实践。这当中我简要地报告一下中国一汽一些基本的理念。我们讲热爱、洞见、勇气、谦敬，对于中国一汽来讲，我们叫扛红旗、抓自主、强合作、狠创新。扛红旗，因为红旗作为中国一汽第一号的任务，我们必须把这份责任扛起来。抓自主，就是把中国一汽旗下的自主品牌，红旗也好，解放也好，奔腾也好，要做好。强合作，我们还有若干个合作伙伴，不仅是大众、奥迪、丰田，还有很多。狠创新，就是作为传统的汽车产业的一个代表，如何创新，如何赋能，如何在新的形势下把新的元素、新的理念、新的产品、新的技术充分的展现出来。在扛红旗当中，我们提出要打造中国第一和世界著名的汽车品牌。我们在去年1月8号发布了红旗品牌战略，坦率地讲，我在内部总结红旗过去一年多的发展，我说1月8号对红旗来讲，是一种新时期的创业。那个时候的创业无疑还真是一个PPT的红旗品牌，但是时隔一年多，红旗无疑用我们的实践证明了一个原来传统的品牌、传统的汽车企业如何在新形势下紧跟时代的步伐，来展现它的情怀，展现它的理念，展现它的思想。特别我们在品牌方面重新的定义了新红旗，我们叫做中国式新高尚精致主义。红旗在这一年多的时间当中，去年1月8号到今年差不多一年零五个多月的时间当中，我们在四个大系列的产品当中都已经分别有产品出来。L系，我们已经展现了我们新一代L系列的产品，这次上海车展我们展现了。在H系当中，我们不仅是改变了原来的H系，进行了一千多项技术改进。同时，HS5这个月上市。去年H5上市，HS7再过两个月，7月份能够上市。一系列的产品会在今年和明年实现投放市场。另外，我们今年会发布红旗在S系产品当中一个重量级的超级跑车，并且这个车绝不是PPT，是要做量产的这么一个产品。同时我们Q系的产品这次在博鳌论坛实现了无人驾驶。在技术和研发当中，我们制定了三大计划。一个叫做旗偲计划，主要是有关智能网联的；旗羿计划主要是关于电动；旗麟计划是关于出行的，应该讲覆盖了汽车产业新的技术、新的领域和新的行业。同时我们针对人的体验，从视觉、听觉、嗅觉、触觉、直觉这五个体验，分别建立了我们相应的技术实验室。在制造方面，在过去的一年零五个月当中，我们全新改造了红旗所有的制造工厂。无论是H系列还是L系列，红旗工厂在世界处于非常领先的水平。最近包括宾利全球的CEO到红旗工厂看了以后，他非常惊讶于红旗工厂这种制造装备的水平。我们还提出了红旗“心”的服务，实现红旗产品的终身免费的保修、终身免费的救援、终身免费的取送车等一系列服务，让红旗用户实现360度无忧。此外，通过一年半的奋斗，我们打造了一支强有力的红旗团队。我们有一个热爱、专业、创新和卓越的团队，以及围绕着红旗这个理念的一系列的联盟。同时，在这个过程当中，一汽是坚决地把红旗的消费者作为我们服务最高的立场，构建了全方位的生态化的服务生态。2018年，在社会各界的支持下，特别是广大消费者和今天在座各位的鼎力支持下，中国一汽逆势上扬。我们在2018年无论是销量、收入和利润，都实现了比较大幅度的增长。其中红旗实现了3.3万辆，同比增长将近7倍。今年1-4月份，中国一汽同样无论是销量、收入和利润，都有一定程度的增长，其中红旗实现了将近10倍的增长。这也源于各位大力的宣传和支持，也是社会各界对红旗对中国一汽的支持，在此表示非常的感谢。新红旗，让理想飞扬。谢谢各位！(责编：林嘉兴)
