标题：58亿欧元！FCA完成出售旗下零部件公司马瑞利
内容：FCA要卖掉或剥离马瑞利已经传了有三年之久，现在终于“出手”成功。5月3日，新浪汽车从菲亚特克莱斯勒（FCA）官方获悉，其已完成将旗下汽车零部件部门马涅蒂·马瑞利（MagnetiMarelli）以58亿欧元（约合合65亿美元）的价格出售给日本汽车零部件公司康奈可（CalsonicKansei）。这一价格略低于最初的价格。去年10月，FCA同意以71亿美元的价格将马瑞利出售康奈可。FCA称，此次交易价格根据马瑞利截至收盘时的财务状况预估进行了调整。马瑞利是一家专业从事照明、传动系统和高科技电子产品的公司，自1967年以来就一直是FCA的子公司。而康奈可由美国私募股权基金KKR持有。2016年，KKR从日产和其它股东手中购得这家零部件公司。在美国汽车新闻发布的2018年度全球汽车零部件供应商100强名单中，康奈可名列第29位，2017年总业务营收为90.61亿美元，马瑞利名列第28位，2017年的总业务营收为92.34亿美元。此次交易将促使康奈可的排名上升至第11位，年营业总收入达到175亿美元，这也让新公司有望跻身成为全球第七大独立的汽车零部件供应商。而对于FCA而言，剥离后将为马瑞利带来更大的灵活性，从而实现其未来战略性增长，为FCA股东创造价值；同时此次交易带来的协同效应能为新实体削减成本，为发展自动驾驶、联网汽车和电动汽车等提供资金。（李树生）(责编：肖蒙蒙)
