标题：马斯克：自动驾驶是特斯拉的根本驱动力是市值5000亿美元的关键
内容：（新浪汽车5月3日讯）据彭博社援引两名知情人士透露，特斯拉首席执行官埃隆•马斯克（ElonMusk）在投资者电话会议中称，自动驾驶技术对特斯拉来说是“革命性的”，以此激发人们对这家电动汽车制造商计划发行债券和股票来筹集20亿美元的兴趣。马斯克表示，自动驾驶技术是特斯拉的一个根本驱动力，也是该公司如何成为一家“市值5000亿美元的公司”的关键。由于电话会议未向公众开放，上述知情人士要求不具名。特斯拉发言人没有立即回复置评请求。日前，特斯拉在投资者日活动上也公布了多项有关自动驾驶方面的技术进展，包括自研芯片FSD、仅使用雷达和摄像头的Autopilot以及自动驾驶出租车服务“Robotaxi”。这是特斯拉第一次如此公开地向外界展示其自动驾驶技术的实力。马斯克称，最快明年年中，路上将会有100万辆拥有全自动驾驶能力的特斯拉电动车，届时车主可以贡献自己的车辆，为自己赚钱。马斯克表示，车主通过Robotaxi每年可以获利三万美元。在上述电话会议之前，特斯拉正式申请通过债券和股票发行筹集至少20亿美元资金，以解决资金需求。根据特斯拉公布的财报数据，今年第一季度其净亏损超7亿美元。这是特斯拉有史以来最糟糕的季度之一。截至第一季度末，特斯拉持有的现金和现金等价物总额为22亿美元，包括偿还了9.2亿美元的可转换债券；资本支出为2.80亿美元，包括对上海超级工厂的早期投资。特斯拉预计，今年的资本支出将达到20亿至25亿美元，未来两财年每年的资本支出约为25亿至30亿美元。截至3月31日，该公司的债务总额为103.3亿美元。此外，特斯拉第一季度共交付了63000辆汽车，相比去年第四季度的90966辆下滑了31%。其中，Model3为50900辆，ModelS和ModelX总销量为12100辆。特斯拉在致股东的一封信中表示，预计第二季度将交付9万至10万辆汽车。在上述电话会议上，特斯拉重申了这一预测。（李晶）(责编：肖蒙蒙)
