标题：或于10月首发全新高尔夫发布时间推迟
内容：[汽车之家新闻]日前，有外媒报道称全新一代大众高尔夫的发布时间或将推迟到2019年10月，而并非是在此前传闻的法兰克福车展（2019年9月）。同时，新车将于2019年第三季度末率先在德国狼堡工厂生产。『全新一代大众高尔夫谍照，谍照来源：carscoops』此前我们已经报道了全新一代大众高尔夫的无伪谍照。新车采用了大众最新的设计风格，新车头灯上沿与狭长的前格栅相连，结合俯冲式的前发动机舱盖，拉伸了新车车头的横向视觉宽度。同时相较于现款的第七代大众高尔夫，新车的头灯造型特更为复杂（头灯周围的黑色部分仅为伪装），新车头灯的下沿采用了阶梯状的设计，同时内部也顺势采用两道LED灯带勾勒。而新车前脸下方的进气格栅采用左右贯通的设计，并在两端轮廓处设计了富有动感的折线，谍照中雾灯内侧L形装饰仅为伪装（看上去像是画的），其具体造型尚不明确。『全新一代大众高尔夫谍照，谍照来源：carscoops』从侧面来看，全新大众高尔夫的车身侧面与现款车型较为相似，全新高尔夫的后视镜由A柱后端移至车门，同时腰线的位置经过上移，贯穿了前后门把手和后翼子板中部（油箱盖处），使得侧身看起来更加紧致。而车尾部分，新车后备厢凸起的棱线贯穿左右尾灯，同时新车尾灯内部线条与后备箱周围的切面相连接，其整体在尾部形成一个环形。此外，谍照中的新车还配备了小尺寸的后扰流板，搭配下方的四边形排气和黑色装饰，增添了运动感。动力方面，新车预计将在海外市场提供1.0T三缸、1.5T四缸等多种动力，同时不排除未来增加带有微混系统的车型。（消息来源：AutomotiveNewsEurope；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：油价变动企业/品牌战略2019CES>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
