标题：外观小幅调整2020款雪佛兰科迈罗官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，雪佛兰正式发布了2020款雪佛兰科迈罗(参数|询价)的官图。作为年度改款车型，新车主要针对SS版车型在外观上进行了小幅度的调整，同时新增了搭载V8发动机的LT1版本车型。据悉，新增的雪佛兰科迈罗LT1车型将同样提供硬顶和敞篷两个版本的车型，其起售价为34995美元（约合人民币23.57万元）。『2020款雪佛兰科迈罗』『2019款雪佛兰科迈罗』『雪佛兰科迈罗SSShock概念车』外观方面，新款雪佛兰科迈罗SS版车型针对前脸进行了小幅度的调整，新车的前脸设计来源于2018年SEMA展亮相的科迈罗SSShock概念车。新车上下格栅中央的保险杠区域改为了车身同色的设计，雪佛兰LOGO也移至上方格栅处。而新增的LT1车型则是结合了此前LT版本和SS版本的设计风格，并提供20英寸锻造铝制轮圈和红色/橙色刹车卡钳的选装。『2020款雪佛兰科迈罗LT1』动力方面，2020款科迈罗依旧保持了现款车型的动力配置，同时6.2LV8和3.6LV6车型将匹配全新的10速自动变速箱，同时原先的6速手动变速箱也将继续提供。在北美市场，科迈罗车型提供了较为繁杂的版本。作为回顾和梳理，科迈罗提供LS、LT（配置不同分为1LT和2LT）、SS（配置不同分为1SS和2SS）、ZL1这几个核心的型号，这些车型全部提供轿跑版和敞篷版车型。其中LS、LT会搭载2.0T或3.6LV6发动机，SS使用6.2LV8自然吸气发动机，ZL1则搭载6.2LV8机械增压发动机。RS版本是基于LS、LT车型提供的套件版，会搭载更运动的外观套件。1LE版本则是基于LT、SS、ZL1车型提供高性能套件的版本，目前拥有Turbo1LE、V61LE、SS1LE和ZL11LE，而2020款车型还新增了更加入门的V8版本LT1车型。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：销量风云榜新品发布企业/品牌解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
