标题：从制造到智造中国汽车正崛起
内容：今年，凡是去过法兰克福车展的人都会感觉到，中国汽车如日出东方，正冉冉升起。来自“中国军团”的汽车给本届车展带来了生机和希望。用国外同行的话说，中国车来了，意味着世界级车的竞争又有了新角色。车展是晴雨表，也是风向标，现在全世界最火爆的车展在中国，似乎是毋庸置疑的事实。这背后最为重要的支撑就是消费、产业和未来。近年来，不断有人感叹，世界五大车展都远不如中国京沪车展兴旺。现在可以毫不谦虚地说，中国不仅是汽车消费大国，也是汽车制造大国，更是未来汽车希望的大国。诸多数据和现实以及预测表明，中国汽车的活跃程度除了有庞大的市场支撑之外，还有多元化的巨大需求空间有待开拓。尤其是进入智能互联时代的中国，业已将汽车置于互联网移动平台，不仅走在世界的前列，而且汽车智能和电动化先于西方已然成为可能，并由制造开始走向智造。这些信息表明，世界汽车格局正在发生改变，中国汽车的力量在上升，即由过去以引进消化吸收外来技术为主的“合资模式”，正在转变为现在以“四化”（电动化、智能化、网联化、共享化）为抓手的“自主模式”，并以产业转型为标志的“互联网汽车”集体迈向“新能源化”，在变道超车上被世界所瞩目。如果说，中国汽车给世界汽车提供了一个“不在中国成功就在世界败北”的市场的话，这种格局的改变谁也不会漠视，故有“得中国者得天下”的共识。现在是世界汽车因中国改变了游戏规则。在这个过程中，我们看到，“合资向下，自主向上”的逆转，大势所趋，自主品牌走向汽车舞台的中央充满期待。如今，世界五大车展的落寞与中国车展的兴起足以表明，汽车重心转移，也由西向东，落地中国，已成新高地。这种“一上一下”的现象，得益于改革开放，利用外资和技术发展经济的战略决策。“东兴西衰”的产业转移和迭代，符合时代更替的规律。从中国市场的容量和汽车的体量及潜能来看，有关研究和分析早就做出预测，21世纪汽车将属于中国。回眸历史，这种汽车的自尊是以国家的力量为背书，是以中国改革开放为前提的奋起，融入世界所确立，并以此迈出巨人的步伐而受到尊重。汽车对于中国而言，从来就没有被忽视，一直视为追赶“现代化”的动力，当作民有民享的梦来实现。有鉴于此，可以用一句话来描述汽车在中国的演变，即“百年汽车看上海，60年汽车看长春，30年汽车看安亭，10年汽车看临港”。汽车于中国并不陌生，其实早于日、韩就有“汽车思维”，并有了消费和制造的概念，不停地为之奋斗至今。汽车建设成为我国重要的支柱工业是在新中国成立之后，即先以制造卡车为主，后转向以制造轿车为主的汽车工业。这样的历史转变，正是今日汽车之腾飞的重要基础。有人说，中国的变化看汽车，尤其是在近20年里，中国不仅是装在轮子上的国家，而且成为了智能互联的大国。如果放在历史的长河里来看，中华民族借助“汽车之神”正在改变中国。纵观当下，互联网汽车、人工智能正在拥抱现实和创新。未来已来。这些感触和变化正在反映中国的日新月异，重塑中国形象。我们看到，中国从来没有像今天因汽车的获得感比任何时候都强烈；因汽车的智能互联跨越了与世界汽车的差距比任何时候都有自信；因汽车话语权的增强比任何时候都有了底气。在今年“法展”上，红旗、长城、拜腾集体亮相，并发布了最新的车型和技术，分别在豪华极致、高性能智造、智能电动化等领域全面对标欧洲，突破边际。人们对中国展台的兴趣和热情的高涨，已超越了产品本身，关注到行业的走势和未来的市场。正如《中国大趋势》的作者约翰·纳斯比特所说，如果一个国家能够以高质量生产人们所需的大部分商品并以无可比拟的价格优势把它们推向全球市场，那会是何种景象？诺贝尔奖获得者保罗·萨缪尔森曾预言中国就可能成为一个这样的国家。我们看到，中国汽车受到关注不仅仅是产品（制造）的崛起，还有文化的期待。如果说，引入汽车思维为今日中国打下了现代化的物质基础的话，那么驾驭汽车转型则为当下中国加快新时代的步伐提供了新的历史契机。本文来源：新京报责任编辑：冯秋洁_NSH3745
