标题：尾部造型调整新款保时捷Panamera谍照
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有外媒曝光了一组新款保时捷Panamera(参数|询价)的测试车谍照，新车是现款保时捷Panamera的中期改款车型。由于处于研发的早期，测试车目前还套用了较多现款车型的外观部件。据悉，新款保时捷Panamera有望于2019年底或2020年初发布。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，由于新款保时捷Panamera测试车套用了现款车型外壳的，因此它的外观并不具有参考价值。但值得注意的是，此次外媒拍摄到的测试车在后备厢盖处采用了临时部件，后备厢盖上的尾灯也仅为图案，因此我们推测新车或将采用全新风格的尾灯设计，其造型或许可以参考中期改款后的保时捷Macan。而作为中期改款车型，新车在外观方面或许也将有部分改动，但目前还没有进一步消息。『新款保时捷Panamera测试车』『保时捷Macan尾灯造型』关于新款保时捷Panamera的动力方面依旧没有更多消息，我们预计现款车型的2.9TV6和4.0TV8发动机未来也将继续使用，搭载插电式混动系统的E-Hybrid版本车型或也将在纯电续航里程上进行小幅度升级。（谍照来源：carscoops；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：企业/品牌战略新能源家新闻>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
