标题：特斯拉提高融资额度最高募集27亿美元
内容：（新浪汽车5月3日讯）据路透社报道，特斯拉周五宣布计划融资至多27亿美元，这将是这家电动汽车制造商创纪录的融资纪录。由于投资者纷纷买入新股票和可转换债券，为该公司现金枯竭的资产负债表注入新的活力。在递交给美国证券委员会（SEC）的一份文件中显示，特斯拉将公开发行的普通股数量从272万提高至309万，发行价为243美元/股，如果承销商行使全部选择权，这一金额将达到8.6亿美元。此外，文件还显示，特斯拉将发行价值18.4亿美元的可转换债券，高于最初计划的13.5亿美元。因此，按照目前的发行价和可转换债规模计算，特斯拉有望通过此次混合融资计划获得最多约27亿美元。全球金融市场平台Investing.com的高级分析师克莱门特•蒂博（ClementThibault）表示：“看到融资规模，我一点也不感到意外。就特斯拉而言，融资越多越好。”在经历了动荡的一年之后，分析师和投资者都对特斯拉生产、销售和交付足够多的汽车以实现可持续利润的能力产生了怀疑。因此，这次融资受到了华尔街的欢迎。许多分析师曾预测，特斯拉将需要为其扩张筹集资金，包括上海工厂建设投产、全面改革美国零售和服务业务以及推出ModelY和半商用卡车在内的新车型。分析师预计，如果没有新资金注入，特斯拉将无法实现其计划。今年第一季度，特斯拉消耗了15亿美元的现金，市场对特斯拉汽车的需求也有所减弱。特斯拉表示，在扣除所有成本后，它现在可以从此次发行中获得至多27亿美元的新资本。相比之下，该公司3月底持有的现金储备为22亿美元。在向美国证券交易委员会（SEC）提交的文件中，特斯拉称CEO埃隆·马斯克有意认购其中的2500万美元股票，较最初认购的数量大幅提高。NordLB分析师FrankSchwope表示：“马斯克可能将其股票从1000万美元提高到2500万美元，这符合通常的营销计划。马斯克总是试图经常不兑现承诺。”此前，特斯拉曾表示，将通过股票和债券筹集至多23亿美元的新资本。其中包括向承销商发行价值约6.5亿美元的27亿股股票和13.5亿美元的债券。在宣布发行混合融资计划后，特斯拉举行了投资者电话会议。会议上，马斯克表示，自动驾驶技术是特斯拉的一个根本驱动力，也是该公司如何成为一家“市值5000亿美元的公司”的关键。以此激发人们对这家电动汽车制造商计划发行债券和股票来筹集资金的兴趣。（Dora）(责编：李晓红)
