标题：财报|大众品牌第一季度营业利润达9.21亿欧元中国市场销量下滑13%
内容：（新浪汽车5月3日讯）今年第一季度，大众品牌销量略有下降，但销售额和营业利润均有所增长。前三个月，大众品牌销售额同比增长7.1%，达到215亿欧元，特殊项目前营业利润增长4.8%，达到9.21亿欧元。与柴油问题处理有关的法律风险增加了4亿欧元的特别项目。这主要得益于产品结构的改善、产品成本的积极发展，特别是固定成本的改善。大众品牌的销售经营回报率为为4.3%。但尽管全球经济陷入困境、汇率波动、竞争加剧，以及欧洲新的WLTP排放检测制度下的车辆认证工作继续拖延等不利因素，大众品牌依然重申了全年4%-5%的销售经营回报率目标。第一季度，大众品牌提高了市场份额。然而，由于整体市场疲软，全球新车交付量下降4.5%，至145.64万辆。其中，大众品牌在中国市场的销量下降13%，至90.1万辆。大众品牌今年仍在继续其产品攻势，尤其是将新款T-Cross等SUV车型纳入其产品组合。在许多地区，各细分市场对这些车型的需求仍然强劲。大众品牌也在努力提高其全球工厂的生产率。到2025年，该品牌计划将其工厂的生产率提高30%。除了一贯的加大投资和跨品牌的合作，大众还预计，未来使用大众工业云等新技术会对其工厂效率产生相当大的影响。大众品牌计划到2022年将利润率提高到至少6%，从而能够提供面向未来的投资所需的资金，比如在电动车和数字化领域。（李晶）(责编：李晓红)
