标题：为帮助特斯拉集资马斯克向三家华尔街银行贷款5.07亿美元
内容：（新浪汽车5月3日讯）据路透社报道，特斯拉周四提交给美国证券交易委员会（SEC）的一份文件显示，特斯拉CEO埃隆·马斯克以他在特斯拉的股份为担保，向华尔街数家银行借款5.07亿美元，这些银行参与了特斯拉最新的股票和债券发行行动。特斯拉在招股说明书中披露了这笔贷款。同时，特斯拉计划通过发行新股和可转换债券筹集至多23亿美元。马斯克的个人贷款比特斯拉2017年之前招股说明书中披露的少1.17亿美元。尽管如此，如果其股价下跌，而银行迫使马斯克出售部分股票，这可能会给特斯拉股价带来额外的压力。根据特斯拉公布的财报数据，今年第一季度其净亏损超7亿美元。这是特斯拉有史以来最糟糕的季度之一，尽管该公司采取了关闭门店、接受在线销售以及裁员等措施削减成本。第一季度，特斯拉总营收为45.41亿美元。其中，汽车业务营收为37.24亿美元。特斯拉第一季度总营业费用为10.88亿美元；营业亏损为5.22亿美元；净亏损7.02亿美元；调整后亏损4.94亿美元，合每股亏损2.90美元，不及分析师平均预估的每股亏损1.30美元。截至第一季度末，特斯拉持有的现金和现金等价物总额为22亿美元，包括偿还了9.2亿美元的可转换债券；资本支出为2.80亿美元，包括对上海超级工厂的早期投资。特斯拉预计，今年的资本支出将达到20亿至25亿美元，未来两财年每年的资本支出约为25亿至30亿美元。截至3月31日，该公司的债务总额为103.3亿美元。在汽车交付量提高和成本削减措施全面发挥作用情况下，特斯拉预计将在第三季度恢复盈利，在第二季度大幅削减亏损。许多分析师曾预测，特斯拉将需要为其扩张筹集资金，包括上海工厂以及即将推出的ModelY车型等项目。马斯克拥有特斯拉20%的股份，其多年来一直从华尔街银行获得个人贷款。特斯拉2017年的招股说明书显示，当时马斯克获得了6.24亿美元的贷款。根据特斯拉当地时间周四递交给美国证券交易委员会的最新文件显示，马斯克欠三家银行的钱。马斯克从高盛集团贷款2.13亿美元，而他欠摩根士丹利2.09亿美元，欠美国银行8500万美元。2017年的文件中没有提到高盛是马斯克的个人贷款机构。这些贷款由马斯克所持特斯拉的股份作抵押，目前价值约为80亿美元。根据特斯拉提交的文件，如果特斯拉股价下跌，马斯克可能会根据贷款条款被迫出售部分股票。波士顿大学（BostonUniversity）金融学教授马克•威廉姆斯（MarkWilliams）表示，投资银行在与特斯拉、创始人和首席执行官马斯克达成交易时，可能会遇到利益冲突，这是在测试他们的规则，以保持不同业务的独立性。威廉姆斯表示：“在特斯拉的案例中尤其如此。在特斯拉，你有一位咄咄逼人、直言不讳的首席执行官，他倾向于打破法律限制获得条款，而这些条款可能与高盛的利益冲突政策背道而驰。”高盛和花旗集团均对特斯拉股票给予“卖出”评级。另一份文件显示，截至2018年底，马斯克和他的信托基金将持有的1340万股特斯拉股票作为个人债务抵押。这一数字低于2017年底的1380万股。特斯拉、摩根士丹利和高盛拒绝谈论这些贷款。特斯拉有政策规定高管的借款上限为抵押股票价值的四分之一。由于特斯拉一再下调盈利预期，其股价今年迄今已累计下跌27%。作为周四宣布的23亿美元融资的一部分，马斯克计划再购买价值特斯拉1000万美元的股票。（李树生）(责编：李晓红)
