标题：财报|奥迪开局不利：第一季度营收、利润双下滑
内容：（新浪汽车5月3日讯）正如预期的那样，奥迪的2019财年将充满挑战。第一季度，奥迪营业收入和营业利润出现了双双同比下滑。今年前三个月，奥迪营收为138.12亿欧元，低于去年同期的153.20亿欧元，下滑了9.84%；营业利润为11亿欧元，相比去年第一季度的13亿欧元同比下滑了15.38%；营业销售回报率为8.0%，在2019年预测的7%到8.5%之间，但低于9%到11%的长期目标区间。这些不景气的财报数据主要受到了WLTP新规的实行、全新车型的换代以及艰难的经济环境等不利因素的影响。今年1月到3月，奥迪向全球客户交付了447247辆汽车，比去年同期的463750辆减少了3.6%。其中，中国市场交付量实现了3.3%的增长，但欧洲市场的交付量下降了5.5%。奥迪财务董事、中国业务董事宋寅哲（AlexanderSeitz）表示，“今年年初的情况表明，我们目前距离自己的目标还有一段距离。我们必须在成本结构上取得快速和实质性的进展，使2019年成为奥迪的转折点。特别是在技术发生根本性变革的时期，我们以往任何时候都更急需开发优质产品，需要高利润率。因此，在奥迪的转型计划中，我们将加快步伐。”2019年，奥迪进入电动汽车时代，未来几年奥迪将继续在面向未来的领域进行高额预支。今年3月，奥迪开始在欧洲交付首款纯电动车型e-tron，并于今年4月的上海车展上专门为中国市场推出了Q2Le-tron车型。此外，今年年底前，奥迪将推出第三款电动车型e-tronSportback。奥迪计划2019年到2023年间在电动化、数字化和高度自动化领域投资140亿欧元。这包括对财务、厂房和设备的投资以及研究、开发支出。未来五年规划期间的总投入金额将达到400亿欧元。对于2019年全年，奥迪重申交付量将温和增长，并预计增长动力在今年下半年将尤其明显。奥迪还预测全年收入将略有增长。在2019年的转型年，营业销售回报率预计在7.0%至8.5%之间，净现金流在25亿至30亿欧元之间。（张婷）(责编：李晓红)
