标题：大数据告诉你我们为什么会有里程焦虑?
内容：[汽车之家新闻]说起电动车，一定离不开里程焦虑这个词。这个看似挺现代、时髦的词其实一直都伴随着我们，燃油车就没有里程焦虑吗？电动车里程焦虑到底是不是个伪命题？电动车的里程焦虑为什么会被放大？目前我们对电动车里程焦虑真的就束手无策了吗？今天我们就掀开现象看看本质，前方高能预警，一大堆硬核数据正在袭来。一、我们为什么会有里程焦虑1、里程焦虑不是电动车独有先来做个名词解释，什么是里程焦虑？某度百科给出的解释是“驾驶电动车时因担心突然没电引起的精神痛苦或忧虑。”里程焦虑这个词似乎是伴随着电动车出现在我们眼前的。但实际上我们得为电动车叫冤，里程焦虑是从“古”至今都存在的。2、里程焦虑源自电动车续航里程波动大看到这里，有人会说你拿几十年前的车和现在的车对比，不公平啊。对啊，拿发展百年的内燃机车型和发展了十几年的电动车技术对比也确实不公平。内燃机在发展了一百多年之后，热效率的提升，让燃油车的续航里程控制在一定的范围内，并超过人们的心理预期。而电动车的技术可以说刚刚起步，车辆的续航里程波动范围较大，与消费者的心理预期存在差距，这样就容易引起里程焦虑。3、部分官方续航加剧了消费者的心理落差还有一个原因是现在我们看到的续航里程，有厂家公布的等速续航、工信部根据NEDC工况标准测算的续航，都不能真实反映电动车复杂工况下的实际续驶里程，进一步加剧了消费者心理预期与实际里程的落差。去掉等速续航这个错误选项，有不少车主要问“为什么我连工信部公布的续航里程都跑不到呢？”这主要是由于工信部的续航里程测算方法比较单一，无法真实地反应我们的实际生活。工信部测试标准制定的年代久远，且从曲线图来看工况单一，有很多均速的情况，市区工况仿佛复制粘贴一般，并没有将实际情况考虑进去，一旦我们按照工信部公布的续航里程作为心理预期的底线，当车辆无法达到这个底线的时候，里程焦虑就会出现。其他国家也有各自对应的测试标致，比如美国采用的EPA工况标准，欧盟最近采用的WLTP工况测试标准。关于不同工况标准的介绍，我们之前有过类似的文章，请大家点击《最大还是综合？电动车续航到底该信谁》查阅。WLTP和EPA工况测试标准比NEDC工况测试标准涉及的场景更多，车辆的最高速度，平均速度，最大加减速度以及加减速度频率，更符合实际用车场景。
