标题：浙江整治房地产/汽车买卖和物业管理"霸王条款"
内容：（原标题：浙江整治房地产、汽车买卖和物业管理三行业“霸王条款”）新华社杭州9月15日电（记者屈凌燕）样板房不作为装修验收标准，买车要到指定保险机构投保，物业管理不承担车辆保管义务……浙江省市场监督管理局日前发布了浙江省2018至2019年度房地产、汽车买卖、物业管理三大行业的20条典型不公平合同格式条款。浙江省市场监督管理局通过近10个月审查房地产、汽车买卖、物业管理三大行业的合同6609份，发现问题合同1555份、问题格式条款6135条，此次公布的“霸王条款”是其中最有代表性、广泛性的一批问题条款。例如公布的问题条款中，有一条为“样板房的建筑形式、建筑材料、结构、外立面、庭院、景观、室内外装修等仅供风格及装修效果的参考，不作为交付标准，具体以实际交付实样为准”的条款规定。“根据《浙江省实施<中华人民共和国消费者权益保护法>办法（2017年修订）》第二十条规定，全装修商品房的展示样板房、模型、展示板以及广告对于合同订立有重大影响的，应当作为房屋装修质量的交付标准。”浙江省市场监督管理局合同监管处副处长江文泉表示，此条款属于涉嫌出卖人减轻或免除自身责任的不公平格式条款。这些“霸王条款”还包括：变更约定的主要材料和设备品牌、产地等，不视为出卖人违约；不能办理按揭贷款的，则应自筹资金付清需以按揭方式支付的房款；买方按生产厂家出厂标准验收车辆，如有异议当场提出，车辆离开销售方后概不负责；物业综合服务费不包括景观水系等共用能耗费用等。针对合同中发现的问题，浙江市场监督部门对问题经营主体开展行政约谈、下达行政建议书、下达责令整改通知书，行政指导完善合同文本1417份，行政指导修改合同格式条款70543条（次）；立案查处合同违法案件83件，收缴罚没款66万元。本文来源：新华网责任编辑：郑菁_NA1415
