标题：尾灯组进水隐患3316辆讴歌MDX被召回
内容：[汽车之家新闻]日前，广汽本田汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自2019年5月13日起，召回部分2014-2017年款进口讴歌MDX(参数|询价)汽车，共计3316辆。召回范围：2013年9月4日至2017年8月17日生产的部分2014-2017年款进口讴歌（Acura）MDX汽车，共计3316辆。召回原因：本次召回范围内的车辆由于设计原因，行李箱尾盖灯可能因密封垫变形导致灯具内部进水，部分情况下尾盖灯不亮，极端情况下车辆内饰灯、位置灯、牌照灯同时不亮，造成夜间车辆可辨识度降低，存在安全隐患。解决办法：广汽本田汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的尾盖灯，以消除安全隐患。广汽本田汽车有限公司将通过挂号信等方式通知用户，同时广汽Acura汽车特约销售服务店也将通过电话、短信等方式通知用户。用户可拨打广汽Acura客户服务热线：800-830-5999（固话用户）、400-930-8999（手机用户）及特约销售服务店热线电话进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家张雪莲）查看同类文章：召回更多精彩内容：产业报道聊新车车鲜知>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
