标题：车门辅助把手存患日产召回2467辆碧莲
内容：[汽车之家新闻]日前，东风汽车有限公司、日产（中国）投资有限公司按照《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定从2019年10月9日起召回部分进口日产碧莲(参数|询价)汽车，共计2467辆。召回范围：（一）东风汽车有限公司召回2012年10月1日至2013年11月2日生产的部分进口日产碧莲汽车，共计314辆。（二）日产（中国）投资有限公司召回1998年12月8日至2012年8月28日生产的部分进口日产碧莲汽车，共计2153辆。召回原因：本次召回范围内的车辆，驾驶员上下车时使用的车门辅助把手通过螺栓固定在A柱板件上，当辅助把手多次受力后，A柱板件可能发生疲劳并开裂，造成辅助把手出现松动甚至脱落，可能导致驾驶员摔倒受伤，存在安全隐患。解决办法：东风汽车有限公司、日产（中国）投资有限公司将委托郑州日产汽车有限公司为召回范围内的车辆免费在A柱板件的辅助把手安装部位焊接加强板，以消除安全隐患。郑州日产汽车有限公司将以挂号信等方式通知召回范围内车辆的用户，安排免费维修事宜。用户可拨打郑州日产汽车有限公司服务热线：400-699-9766，了解召回详细信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家马艾骏）查看同类文章：召回更多精彩内容：论坛峰会2019CES新车首次发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
