标题：百人口碑评新车:为动感而生的福克斯
内容：[汽车之家新闻]各位网友大家好，第四十期《百人口碑评新车》为大家带来的是来自福特的紧凑型车——福克斯(参数|询价)。自2005年正式引进并国产以来，福特福克斯已在国内经历了三代车型的变换，多年的摸爬滚打也使得福克斯已拥有相当坚实的品牌基础的广阔的消费者群体，成为大家所熟知的一款车型。2018年11月，第四代长安福特福克斯正式上市，新车延续了历代车型两厢/三厢车共同销售的传统，共推出6款两厢版车型和6款三厢版车型，其售价区间为10.88-15.08万元。除了采用更为动感的全新家族式设计语言外，全系配备三缸发动机的福克斯也在上市之初引起了不小的争论，褒贬不一。那么时至今日，6个月过去了，福克斯的口碑表现如何？它的车主们又有怎样的评价呢？就让我们一起来看今天的《百人口碑评新车》。>>>>为爱车发表口碑<<<<<口碑是什么？看过我们此前文章的网友或许会了解，在这里我再给大家说明一下，口碑评价其实可以简单理解为汽车之家认证车主对其所拥有车辆的外观、内饰、舒适性、操控以及空间等八大项内容的使用感受，并给出相应的评分（范围是1-5分）。《百人口碑评新车》是新闻频道推出的系列内容，我们将内容主角选定为半年内的热门上市新车，且在此期间汽车之家口碑参与人数超过100人为标准。自2018年11月8日上市至2019年4月30日，已经有473位汽车之家认证车主填写了该车的口碑内容，下面我们首先来看看车主们对于这款车的印象。●福特福克斯的印象标签：在汽车之家福特福克斯车型页面中，点击“口碑”按钮，即可查看福特福克斯的印象关键词。总的来看，“外形设计满意”是福克斯的车主们对它最普遍的评价。与此同时，“动力足够”、“加速好评”、“操控满意”等也得到了认可。而“内饰异味浓”、“后备箱开口小”、“胎噪大”等方面被部分车主所吐槽，成为了大家不满意的地方。●福特福克斯综合评分：4.60分外观、动力以及操控得分较高/内饰、油耗拖后腿从分析结果来看，福克斯的综合评分为4.60分，这在此前《百人口碑评新车》系列的紧凑型车中是一个中等偏上的成绩，整体还算优秀。其中，外观以4.91分排在各项之首，而操控和动力则以4.88分和4.81分紧随其后。可见，动感的外观和操控体验依旧是福克斯的主要诉求。而其他项目的得分整体低于此前的三项，其中油耗和内饰得分偏低，分别为4.38和4.30分。●福特福克斯外观评分：4.91分外观设计年轻动感，帅就一个字！在外观方面，福特福克斯得到了4.91分的口碑评分，可见购买福克斯的车主大多还是被其颜值所折服。作为一款换代车型，新一代福克斯在外观方面采用了最新的设计语言，整体给人感觉更有气质，时尚和运动气息也得到了提升。此外，无论是两厢版还是三厢版车型，全新车型都提供了STLine版本，其通过外观套件、运动座椅等细节带来更强的运动氛围。根据口碑来看，车主小博er表示：“外观方面没的说，半个月已经在马路上被好几个大哥问这款是啥车了！大家都觉得这个颜值16万左右到家太划算了。”同时，车主Mr張思思说：“在车展的时候，就被它的颜值打动。18寸熏黑运动轮毂配上红色卡钳，一个字酷。本来打算买两厢的，这款车三厢比两厢好看，车身线条的流线型像极了某马的3系（个人感观哈）。颜色选的波普蓝，简直帅气，开在街上回头率超高，有次在停车场还有人问我这是不是福特的进口车，心里那个高兴啊。”福克斯在外观普遍受到了大家的赞扬，总体差评较少。●福特福克斯内饰评分：4.30分全场最低分项，内饰质感欠缺/有异味等是主要问题福克斯在内饰部分仅有4.30分的口碑评分，为各项中最低，从车主的反映来看，内饰异味、质感欠佳等方面是主要问题。福克斯的内饰造型较为简洁，其中控台各个控制面板布局很规整。同时，STLine车型还加入了红色缝线、黑色装饰板以及平底式方向盘。配置上，诸如8英寸中控液晶屏、旋钮式换挡机构、新风系统、双区自动空调、后排空调出风口、无钥匙进入、一键启动、自动驻车、倒车雷达、倒车影像、胎压监测系统以及自适应巡航等功能均有提供。内饰口碑方面，内饰异味被大多数车主所提及，成为主要问题，正如车主agt92tpxo所说：“内饰的话味道有点重的，放了那么久味道还那么重，很气。等过几天有太阳了拖出去暴晒一下应该好一点。不过中控是真的好看，还是旋钮挂挡，帅气。”同时在其他方面，内饰质感欠佳也被少数车主提及。相较于年轻化的外观，福克斯的内饰设计显得并没有那么惊艳，这也使得它的口碑评分较低。●福特福克斯空间评分：4.61分空间表现整体令人满意，细节还有待提高福特福克斯在空间这项得分为4.61分，整体来看处于中游的位置。从车主反应来看，大部分车主对福克斯的乘坐空间都比较满意，但较小的后备厢开口和车内储物空间细节方面依旧受到了吐槽。参考此前的测评，福克斯在乘坐空间方面，以体验者184cm的身高来说，前排有4指的头部空间表现还是不错的，坐进去没有压抑感。座椅坐上去不会感觉到包裹感有多强烈，填充物也不属于硬的那一类，更加强调的是舒适性。口碑方面，网友abq9j2jxz表示：“空间合适，家用完全没问题，特别是后排中间没有凸起，这绝对符合国人的习惯，福特这一点还是值得称赞的。”而关于后备厢空间，网友乐斗逗说：“但是直得吐槽的是这款车后备箱的开口太小了，没有我之前那辆车设计合理，但是之前那车给我爸了现在才有机会换新车，所以也只能忍了。”
