标题：新能源汽车行业谁赚钱了？
内容：文章转载自：电动汽车观察家在吃瓜群众眼里，新能源汽车行业做的是稳赚不赔的买卖——上有动辄上百亿元的政府补贴，下有双限城市大量刚需，生意不能不好；从业人士却常诉苦，新能源汽车投入大，周期长，回报难，钱越来越难挣了。那么，哪种观点更接近事实？纵观新能源汽车产业链，到底谁赚钱了？研读新能源汽车产业链内，16家龙头企业的2018年财报（包括业绩快报），探寻这些企业的新能源汽车相关业务当年是否盈利。由于新能源汽车运营企业多为非上市公司，我们还发起“2018年，新能源汽车行业赚钱了吗”的调查问卷，向从业人士征询所在企业状况，补充收集了包括运营企业在内的非上市公司2018年的盈利（或亏损）情况。本次调查共收回有效问卷106份。需要提示一点，截至2019年4月30日上午，我们选为代表的中恒电气尚未发布完整年报，只公开了业绩快报。企业后期还有可能修正年报数据，最终盈利（或亏损）数额或和快报存在差异。基本结论：中上游多盈利就本文涉及的16个企业和调查问卷看，新能源汽车相关企业中，赚钱的绝大多数集中在整车购置，以及之前的环节，而这些环节也是政府补贴惠及的主要领域。2018年16家企业及问卷调查企业盈亏情况注：红色表示盈利、黄色表示盈亏平衡或部分盈利○动力电池材料链，我们选取了厦门钨业、贝特瑞、恩捷股份和新宙邦四家企业，作为动力电池正极材料、负极材料、隔膜和电解液的代表企业。这四家企业中，动力电池材料业务全部盈利。调查问卷中，动力电池材料及设备行业，选择企业已经盈利（包括盈亏平衡）的人数占比达到86%。○动力电池电芯/模组与pack链，选取的宁德时代、国轩高科和亿纬锂能三家企业全部盈利。调查问卷的相关企业人员，选择企业已盈利（包括盈亏平衡）的人数占比约为38%，看来动力电池行业头部企业日子好过，但多数并不盈利。○新能源汽车电机链，两家代表企业中，大洋电机旗下的上海电驱动未盈利，北京佩特来盈利；方正电机盈利。调查问卷的新能源汽车电机从业人员，选择企业已盈利（包括盈亏平衡）的人数占比为77%。○新能源汽车整车链，四家新能源乘用车和客车企业全部盈利。调查问卷的整车行业人士，选择盈利（包括盈亏平衡）的人数占比为62%。○新能源汽车充电链盈利情况比较特殊，选取的三家上市公司中，特锐德的充电业务去年实现盈亏平衡，万马股份在部分城市盈利，中恒电气的充电桩业务有毛利。从调查问卷看，充电行业的盈利状况最差，选择企业盈利（包括盈亏平衡）的人数占比只有10%。○主营新能源汽车运营的企业中，上市公司较少，根据调查问卷结果，选择企业盈利（包括盈亏平衡）的人数占比为20%，仅高于充电行业。上述行业分类没有覆盖的其他细分领域，我们列为“其他新能源汽车零部件”，选择企业盈利（或盈亏平衡）的人数占比为47%。以下按照新能源汽车行业分类，梳理几个链条的盈利特征和影响因素。电池材料：相对最赚钱在本文统计的16家上市公司中，动力电池材料企业的盈利状况相对最好。结合问卷调查，动力电池材料行业人士中，高达86%的人选择企业已盈利（包括盈亏平衡），符合“最赚钱”的判断。2018年新能源汽车电池材料企业盈利情况○厦门钨业2018年年度业绩快报显示，2018年，该公司新能源电池材料（含贮氢合金、锂电材料）业务实现营业收入72.12亿元，同比增加75.59%；实现利润总额约9170万元，同比减少65.42%。增收不增利的主要原因是2018年第四季度，钴原料价格急速下跌带动产品价格下跌。○贝特瑞的主要营业收入来自电池正负极材料，根据该公司2018年半年度报告，2018年，正极材料和负极材料业务占公司营业总收入的比例分别为24.81%和56.52%。贝特瑞2018年年度报告显示，2018年，公司净利润约5.4亿元，同比增长53.78%；归属于挂牌公司股东的净利润4.81亿元，比上年同期增长43.17%。因此，基本可以判断，2018年，贝特瑞的新能源汽车业务是赚钱的。该公司快报称，当年营收增长的一大原因为，新能源汽车动力电池需求增加，电池材料需求增加。○恩捷股份的新能源汽车业务利润主要来自2018年7月19日收购完成的上海恩捷新材料科技股份有限公司（下称上海恩捷）。根据上海恩捷官网介绍，该公司主营业务为锂离子电池隔膜开发与制造。恩捷股份的2018年年度报告显示，2018年上海恩捷归属于上市公司股东的净利润约为4.76亿元。此前发布的恩捷股份2018年度业绩快报称，上海恩捷盈利能力较强，生产规模逐步扩大，使得公司（恩捷股份）2018年业绩大幅增加。○新宙邦的新能源汽车业务聚焦动力电池电解液。其2018年已审财报显示，当年，新宙邦归属于母公司股东的净利润约3.2亿元。根据中信证券发布的研报，2018年，新宙邦电解液业务全年实现营业收入10.72亿元，同比增长11.79%。受制于价格下行，全年电解液毛利率27.52%，较2017年下滑4.96%。因此，新宙邦当年的新能源汽车业务也是赚钱的。电芯/模组和Pack：赚钱集中龙头企业和动力电池材料行业类似，动力电池电芯/模组和pack企业受益于新能源汽车市场需求旺盛，几家龙头企业均有盈利。但调查问卷结果显示，只有38%的电池企业人士选择企业盈利（包括盈亏平衡），很有可能是因为多数问卷作答者并非来自头部企业，盈利状况不及第一二梯队的企业。2018年新能源汽车电池电芯/模组和Pack企业盈利情况○宁德时代2018年年报显示，当年，公司实现营业总收入296.1亿元，同比增长48.08%；归属于上市公司股东的净利润33.87亿元，同比下降12.66%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为31.28亿元，同比增长31.68%。对于2018年归母净利润为何下降，2019年4月26日，宁德时代在2018年度业绩说明会上称，主要是由于2017年，公司确认了处置普莱德收益。○国轩高科的主要营收来自动力锂电池，根据该公司2018年半年报，动力锂电池业务收入占营业总收入的84.58%。2019年4月30日，国轩高科发布2018年审计报告，年报显示，2018年，公司营业总收入51.3亿，同比增长6%；归属于母公司所有者的净利润约5.8亿元，同比下降30.7%。审计报告的净利润数额和4月24日，国轩高科发布的2018年业绩快报修正报告一致。而在2019年2月28日发布的国轩高科2018年业绩快报中，2018年，公司营业总收入约为61.46亿元，增长27.04%；归属于上市公司股东的净利润8.52亿元，同比增长1.65%。国轩高科解释称，修正业绩快报的主要原因是，对部分公司结算时点差异，以及补充计提坏账准备金额。虽然净利润差额接近2.7亿元，但2018年，国轩高科的动力电池业务仍是盈利的。○亿纬锂能是三家动力电池企业中，2018年净利润增幅最大的一家。亿纬锂能2018年年度报告显示，当年，该公司营业总收入43.51亿元，同比上升45.9%；归属于上市公司股东的净利润5.71亿元，同比上升41.49%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约4.96亿元，同比增长81.02%。根据亿纬锂能2018年业绩快报，当年业绩上升的主要原因是，公司锂原电池业务平稳成长；动力电池和储能电池业务产能释放，业绩快速增长；参股公司深圳麦克韦尔股份有限公司的业绩超预期，使公司投资收益同比大幅增长。另外，根据2019年3月18日，亿纬锂能关于对深圳证券交易所问询函的回复公告，2018年，亿纬锂能用于电子雾化器的锂离子电池净利润约为0.12亿元，占当年净利润的比例仅为2.07%，和动力锂离子电池相比，可以忽略。电机：商誉减值拖累盈利本文选取的两家新能源汽车电机企业，大洋电机和方正电机，2018年企业业绩受商誉减值影响很大，不过商誉减值主要是与投资收益相关，并不是主营业务。前者旗下部分企业新能源汽车电机业务盈利，后者两家子公司的相关业务利润同比降幅超过36%。相比之下，问卷调查中，新能源汽车电机行业人士选择企业盈利（包括盈亏平衡）的人数占比达到77%，仅次于动力电池材料行业。很有可能是，其他未上市的电机企业，正在“闷声赚钱”。2018年新能源汽车电机企业盈利情况○大洋电机是本次统计的16家上市公司中，净利润同比降幅最大的一家。大洋电机2018年年度报告称，报告期内公司营业总收入约86.38亿元，同比增长0.38%；归属于上市公司股东的净利润-23.76亿元，较上年同期降低668.68%。2018年，大洋电机净利润大幅降低，主要原因是旗下上海电驱动和北京佩特来均存在商誉减值，报告期内计提金额分别达到20.96亿元和3.1亿元。这两家企业是大洋电机新能源汽车电机业务的主要承当方。2019年2月21日，2018年业绩预告发布当天，大洋电机还公开了对深圳证券交易所关注函的回复。回复称，2018年度，上海电驱动受新能源汽车行业补贴政策调整等因素影响，出现自2015年并购以来的首次业绩亏损；北京佩特来盈利能力未达到预测水平（说明已盈利），投资的北京佩特来电机驱动技术有限公司，因在2018年受新能源汽车行业政策影响导致业绩亏损。○方正电机的新能源汽车电机业务主要来自两家子公司德沃仕和上海海能。2019年1月22日，方正电机在对深圳证券交易所问询函的回复中称，2018年德沃仕实现营业收入约为1.08亿元（未经审计），同比下降27.73%；实现净利润1247.2万元（未经审计），同比下降51.85%。德沃仕2018年业绩下滑的主要原因是，新能源汽车行业补贴政策变化导致2018年下半年以来新能源专用车市场销量下滑严重，德沃仕新能源专用车驱动电机业务即出现下滑。该回复称，2018年上海海能实现营业收入约2.26亿元（未经审计），同比下降22.65%；实现净利润6068.93万元（未经审计），同比下降36.37%。整车赚钱，补贴贡献大整车企业，是新能源汽车政府补贴的最大受益方，随着补贴进一步退坡，车企的盈利压力明显增大。本次问卷调查中，新能源汽车整车从业者中，选择企业盈利（包括盈亏平衡）的人数占比为62%，一定程度上说明，2018年整车企业盈利情况还是不错的。2018年新能源汽车整车企业盈利情况○比亚迪2018年已审财务报表显示，当年，比亚迪实现营业收入1300.55亿元，同比增长22.79%；归属于上市公司股东的净利润27.8亿元，同比降31.63%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为5.856亿元，同比下降80.39%。比亚迪称，净利润大幅下降的主要原因是补贴退坡影响及研发费用上升。根据比亚迪2018年半年报，汽车业务占公司总收入的比例为53.97%，虽然比亚迪财报没有将新能源汽车业务剥离出来，但比亚迪在对深圳证券交易2018年半年报问询函的回复中，称“公司在本报告期（2018年上半年）内销售的大部分新能源车型单车补贴收入较去年同期减少约30%。由此，虽然公司本报告期内新能源汽车销量有较大增幅，但仍然无法完全抵减此过渡期补贴政策对公司新能源汽车业务盈利的冲击。新能源汽车毛利出现一定幅度下滑，进而导致汽车业务的销售毛利下降。”可以看出，2018年上半年，比亚迪的新能源汽车业务还是赚钱的。值得一提的是，4月29日，深交所对比亚迪发出关于2018年财报询问函，要求其回答净利润下降、补贴影响等15项问题，截至本文发出之前，比亚迪方面尚未回应。○2018年9月27日，北汽新能源以北汽蓝谷的身份正式上市。北汽蓝谷2018年度审计报告显示，当年，公司营业总收入164.4亿元，同比增长43%；归属于母公司所有者的净利润1.6亿元，同比增长161.2%；扣除非经常性损益后净利润为-7.29亿元。和比亚迪类似，北汽新能源的非经常性损益主要来自于政府补助。2018年，北汽蓝谷计入当期损益的政府补助为9.18亿元，足见企业对政府补贴的依赖。○宇通客车2018年度审计报告显示，2018年，企业营业收入为317.46亿元，同比减少4.44%；归属于上市公司股东的净利润为23.01亿元，同比减少26.45%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润17.8亿元，同比减少36.4%。据雪球时间财经报道，2018年，宇通新能源汽车销售2.47万辆，占总销量40%；新能源汽车收入及补贴为164亿元，占客车销售营收比例56%；新能源汽车补贴金额为40.72亿，是2018年公司总净利的1.77倍。因此，基本可以判断，企业涉新能源汽车业务是赚钱的，但对政府补贴等非经常性损益因素的依赖也比较大。另外，平安证券研报分析称，2018年，宇通纯电车平均单台补贴下滑6.2万元，但新能源车ASP（平均单价，含补贴）提升1.8万至66.3万元，可以看出企业产品高端化的可持续性。○中通客车是国内新能源客车主要企业，该公司2018年审计报告显示，2018年，企业营业收入60.8亿元，同比下降22.58%；归属于上市公司股东的净利润3657万元，同比下降80.87%；扣除非经常性损益后归母净利润为675.1万元，同比降低94.9%。中通在2018年度报告摘要中称，净利润下降的主要原因是，2018年国家新能源补贴标准进一步下降，公司新能源客车的盈利水平受到了较大影响。由此判断，中通新能源汽车业务仍是盈利的。充电：设备产销赚钱，运营不赚钱本次调研的3家充电桩企业，充电桩设备生产和销售业务均盈利，但充电运营业务只有很小部分盈利。从问卷调查结果看，充电运营行业人士选择企业盈利（盈亏平衡）的人数比例仅10%，是所有相关链条企业水平最低的。2018年新能源汽车充电企业盈利情况○特锐德2018年度报告显示，2018年，公司新能源汽车充电生态网业务实现营业总收入14.65亿元，同比增长44.87%；毛利润3.12亿元，同比增长26.87%。报告期内，公司充电量11.3亿度，同比增长165%；充电运营收入5.31亿元，同比增长153%；充电设备销售及共建业务收入7.51亿元，同比增长106%；充电板块全年实现盈亏平衡。○万马股份2018年度业绩快报显示，当年，归属于上市公司股东的净利润约1.12亿元，同比减少2.82%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约1.01亿元，同比增加33.25%。该报告称，2018年公司已完成主要城市，如北京、上海、深圳、广州、杭州、武汉、西安、成都、重庆、南京、苏州、无锡、三亚、福州、泉州等干线充电网搭建，形成为通勤车、网约车、物流车等不同客户、不同需求的充电网。报告期内，部分城市公司实现盈利。○中恒电气2018年度业绩快报显示，当年，公司实现营业收入9.86亿元，同比增长13.85%；利润总额8805.26万元，同比增长46.63%；归属于上市公司股东的净利润7694.66万元，同比增长20.65%。根据安信证券研报，中恒电气生产和销售直流充电桩产品，2018年，其充电桩业务毛利率达到55%以上，高于行业水平。也就是说，充电桩生产销售盈利是确定的，但充电桩运营业务盈利情况不详。充电桩生产和销售赚钱，运营不赚钱是不少充电链条企业面临的最大问题。综合16家上市公司年报（或业绩快报）和问卷调查结果，2018年的新能源汽车产业链，盈利是主流。尤其是整车购置及前端企业，就本文讨论的13家上市公司而言，全部盈利，净利润同比增长的企业至少有3家（贝特瑞、亿纬锂能、北汽新能源）。整车购置后端的充电运营和新能源汽车运营行业，盈利情况最差，后者的从业人士在填写问卷调查时，选择企业盈利（包括盈亏平衡）的人数比例只有20%，仅优于充电桩运营行业。另外，政府补贴对新能源汽车产业链企业的盈利水平影响非常大，尤其对于整车企业，补贴力度甚至能够决定企业盈利或是亏损。但有部分企业，已经开始调整产品线，比如走高端化路线，减弱对补贴的依赖。2018年，是新能源汽车补贴归零之前，企业能享受大额补贴红利的最后一年。鉴于此，如果无法适应后补贴时代的市场环境，2019年及以后，相关企业的业绩账面可能就没2018年这么好看了。(责编：李晓红)
