标题：新旗舰车型雪铁龙纯电动大型车渲染图
内容：[汽车之家海外谍照]近日有外媒曝出一组雪铁龙纯电动大型轿车的渲染图，据悉新车将产自由EMP延伸出的纯电动车架构，并将作为雪铁龙全新旗舰车型于2021年正式亮相，但其具体动力、续航信息暂时未知。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。新车整体设计风格简洁，分体式头灯、封闭式前中网均为目前比较流行的设计语言，但A、B、C柱以及D柱的黑色装饰条营造出了悬浮式车顶的效果，配合较大尺寸的车身来看，侧面视觉效果十分修长，此外，头灯、侧裙、尾灯周边轮廓的亮绿色装饰条也十分活泼。雪铁龙首席执行官琳达·杰克逊称，鉴于新车在中国潜在的重要性，其有望于2021年在上海车展亮相，而且新车的推出将有效填充欧洲纯电动大型车细分市场的空缺。目前PSA集团的EMP架构只适用于插电式混合动力车型，但EMP可延伸出纯电动平台，此次曝光的新车就将出自该平台。（消息来源：autoexpress.co.uk文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻新产品计划更多精彩内容：整车后市场>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
