标题：聚焦新能源汽车达索系统设计大赛收官
内容：[汽车之家新闻]日前，达索系统2019大中华区CATIAHackathon设计大赛已完美收官，此次以“未来驾乘体验”为主题的大赛致力于推动未来中国新能源汽车的设计创新，为中国新能源汽车行业提升自主创新能力。『获胜作品』达索系统是一家为产品3D设计、建模而服务的企业，此次大赛所使用的设计工具即为达索系统的CATIA应用。本次大赛中，官方也邀请了合众汽车设计副总裁常冰、奇点汽车联合创始人兼首席设计师杜宝南、上汽大通副总工程师兼设计中心执行总监黄斌、爱驰汽车副总裁兼设计总监罗冬飞和IDIADA公司设计总监FilipeBraganca作为导师。『罗冬飞带领团队夺冠』导师们认为，在汽车设计研发过程中，以人为中心的设计、沉浸式的虚拟现实创意设计手段、快速建模及高效设计方案迭代、参数化&交互式细节设计、实时渲染及设计方案展示等技术，都是推进设计创新的重要支撑。而且本次大赛之所以聚焦于中国新能源汽车，也是希望通过思维的碰撞来助力中国新能源汽车加速向数字化和智能化迈进。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：新车官图整车后市场>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
