标题：现已到店/5月26日上市红旗HS5配置曝光
内容：[汽车之家新闻]日前，我们在经销商处拍摄到了红旗HS5(参数|询价)。新车定位于一款中型SUV，并将于5月26日上市，动力上搭载2.0T发动机。此前官方公布的预售价区间为20-27万元。此外，我们也获得了新车的配置信息，其将推出5款不同配置的车型，详见下文。一汽红旗HS5预售价车型预售价区间（万元）2.0T智联旗悦版20-272.0T智联旗享版2.0T智联旗享四驱版2.0T智联旗领版2.0T智联旗领四驱版『红旗HS5现已到店』根据配置不同，红旗HS5共有三个配置等级，由低至高分别为旗悦版（下称低配）、旗享版（下称中配）和旗领版（下称高配），其中旗享版和旗领版还提供四驱版本，因此共有五款车型供消费者选择。外部配置上，红旗HS5的低配两驱和中配两驱车型配备的是18英寸轮圈，中配四驱和高配车型配备的是20英寸轮圈；除低配两驱外，其余四款车型都配备了全景天窗、电动尾门、全景影像；而LED大灯/雾灯/尾灯、鲨鱼鳍天线、电加热/电折叠外后视镜、胎压监测、前后驻车雷达（低中配前4后4、高配前6后4）和前后视频影像则是标配项目；此外高配车型还配备了后视镜记忆（联动座椅记忆）、自动远近光切换、电加热自动雨刷、声学玻璃及后排隐私玻璃等。内部配置方面，新车标配真皮电子挡把、仪表/中控双12.3英寸一体式大屏、真皮多功能方向盘（高配带换挡拨片）、氛围灯、双区自动空调、后排出风口、中控台真铝饰条、后排12V电源、电子防眩目后视镜；高配车型进一步提供了方向盘四向电动调节（带记忆）、方向盘加热、碳纤维内饰条；顶配车型独享了流媒体后视镜。座椅方面，低配车型配备织物+Alcantara拼接座椅，主驾驶带8向电动调节和2向腰部支撑，副驾驶为4向电动调节；中高配四款车型均配备Nappa真皮+Alcantara拼接座椅，主驾驶配8向电动调节和4向腰部支撑，副驾驶为4向电动调节和4向腰部支撑调节，并配备前排加热/通风功能；此外高配两款车型还提供有后排座椅加热功能。安全配置方面，侧气囊、侧气帘、无钥匙进入/一键启动、四门玻璃防夹一键升降、电子手刹、自动驻车、车身稳定控制、牵引力控制、防侧翻、上坡辅助、陡坡缓降、真空制动辅助、定速巡航、五种驾驶模式选择等均为全系标配；中高配车型提供抬头显示、盲点监测、预碰撞自动刹车；两款高配车型还提供自动泊车、车道偏离警示、带跟车功能的自适应巡航、疲劳提醒等。多媒体和智能车机系统方面，红旗HS5标配手机互联、全车4个USB接口、车联网服务、车载Wi-Fi，并支持手机App寻车、远程控制空调、启动/熄火、门锁控制、车辆状态显示和信息服务等功能。此外中高配车型还配有无线充电板和12扬声器豪华音响（低配车型为9扬声器）。动力及底盘方面，红旗HS5全系标配CA4GC20TD-32型2.0T直列四缸发动机，其最大功率224马力，满足国六b排放标准，传动系统匹配的是6速手自一体变速箱，部分车型还提供四驱系统。底盘方面，新车采用的是前麦弗逊+后多连杆式独立悬架，顶配车型还配备了连续阻尼控制减振器（电磁悬架）。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：行业调查产业报道i评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
