标题：命名很特别丰田86箱根特别版官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，丰田在美国发布了一款丰田86(参数|询价)特别版车型——Toyota86HakoneEdition（箱根特别版）。这款车的命名与举世闻名的箱根温泉无关，而是对东京西南部的箱根收费公路的致敬。据悉，该车将于今年秋季正式上市。正如名字中透露的那样，丰田86箱根特别版是向箱根收费公路（HakoneTurnpike）的致敬，这段蛇形公路是世界漂移爱好者的圣地。该车采用了独特的绿色车漆，几乎与年初在日本本土发布的86英国赛车绿特别版如出一辙，除颜色外，特别版在外部配置上继续配备了金色17英寸十辐铝合金轮圈、Brembo布雷博品牌制动系统、LED前大灯组、电动外后视镜等。内饰方面，特别版采用了全新的双色配色，Alcantara+皮质拼接材料包裹的运动座椅为橘黑配色，挡把防尘罩和黑色真皮多功能方向盘上也带有橘色缝线点缀。动力方面，新车将继续搭载现有的2.0升自然吸气水平对置四缸发动机，传动系统匹配6速手动或6速手自一体变速箱，其中手动挡车型最大功率207马力，峰值扭矩211牛·米。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：企业/品牌事件政策法规小型/紧凑型车价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
