标题：搭3.0TDI发动机奥迪S4柴油版官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，奥迪正式发布了奥迪S4(参数|询价)Sedan和S4Avant柴油版车型的官图。新车最大的变化在于搭载了一款与欧规全新S5、S6、S7车型相同的3.0TDI柴油发动机，搭配48V轻混系统，最大功率347马力，峰值扭矩700牛·米。『奥迪S4Sedan』『奥迪S4Avant』外观方面，奥迪S4柴油版车型保留了汽油版车型的设计，将推出三厢轿车和旅行版两种车身形式。车内部分，新车同样与汽油版车型相同，全局黑色主题配色，座椅可选装菱形花纹和按摩功能。此外车内多处SLOGO、不锈钢脚踏板、哑光拉丝铝饰板或碳纤维纹路饰板在新车内也有配备。『全新奥迪S6TDI使用的同款机型』新车最大的变化在于动力系统。奥迪S4柴油版搭载了一台3.0TDI单涡轮双涡管V6发动机，同时匹配有一颗电子涡轮增压器和48V轻混系统，其最大功率为347马力，峰值扭矩达到700牛·米，传动系统匹配8速手自一体变速箱。性能方面，S4SedanTDI车型的0-100km/h加速时间为4.8秒（整备质量1855kg），Avant车型为4.9秒（整备质量1895kg），二者的极速均为250km/h。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：配置/售价调整行业调查智能网联>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
