标题：大众集团受中国市场销量下滑拖累第一季度利润下跌8%
内容：（新浪汽车5月2日讯）据华尔街日报报道，大众汽车集团第一季度利润下降近10%，原因是中国市场销量增长放缓以及柴油排放作弊丑闻引发的新指控开支。这一结果基本符合分析师预期，反映了大众正在努力应对全球最大汽车市场的增速放缓，同时应对开发新技术和电动汽车的高成本。今年前三个月，大众集团净收益下降9.6%，至29亿欧元（约合32.5亿美元）。销售收入同比增长3.1%，达到600亿欧元，息税前利润（EBIT）从上年同期的42亿欧元降至39亿欧元，与分析师预期的39.2亿欧元持平，特殊项目前营业利润增长6亿欧元至48亿欧元。第一季度，受中国销量大幅下滑以及欧洲和北美销售疲软的影响，大众新车销量同比下滑了2.8%，至255万辆。其中，大众品牌销量下滑了4.5%，奥迪和保时捷分别下滑了3.6%和12.3%。2015年的柴油排放作弊丑闻过去三年多来，大众一直饱受潜在法律风险的困扰。今年第一季度，大众支付了10亿欧元用于解决潜在的法律风险。因此，大众息税前利润下降8%，至39亿欧元。大众集团称，尽管全球经济陷入困境、汇率波动、竞争加剧，以及欧洲新的WLTP排放检测制度下的车辆认证工作继续拖延，这些因素都给公司带来了不利影响，但其仍将坚持对今年的乐观预期，预计全球营收将增长至多5%，然而，大众集团表示，包括大众品牌、奥迪、保时捷、斯柯达、西雅特、宾利和兰博基尼在内的乘用车的销售回报率将处于6.5%至7.5%目标区间的低端。在中国市场的销量放缓损害了大众集团的盈利。今年第一季，大众在华合资企业利润下降8%，至10.7亿欧元。大众品牌车型销量下降13%，至90.1万辆。各大乘用车品牌表现大众乘用车品牌第一季度销售收入增长7.1%，达到215亿欧元。特殊项目前营业利润提高到9.21亿欧元（去年同期为8.79亿欧元）。产品组合和价格定位方面的改进以及积极的成本开发弥补了成交量下降和汇率下降的影响。具体来看，奥迪品牌的销售收入下降到138亿欧元（去年第一季度为153亿欧元）。营业利润为11亿欧元，低于去年的13亿欧元。斯柯达品牌的销售收入增长了8.2%，至4.9欧元，营业利润下降到4.1亿欧元。下降的主要原因是汇率负效应和成本上升。今年第一季度，西雅特品牌的销售收入增至31亿欧元。由于销量和混合效应，营业利润增长5.5%，达到8900万欧元。这大大抵消了成本增加的负面影响。宾利品牌前三个月的销售额攀升至4.56亿欧元，高于去年同期的3.51亿欧元。营业利润提高到4900万欧元，相比去年同期亏损4400万欧元有很强劲的增长。保时捷汽车的销售额为52亿欧元，低于2018年同期54亿欧元，营业利润同比下降11.6%，至8.29亿欧元，原因是市场销量和生产相关的业务量下降。“总体而言，我们必须加快转型步伐，”大大众集团首席财务官弗兰克·威特（FrankWitter）称。“全球经济面临的风险不断增加，给我们带来了额外的挑战。尽管如此，我们仍然坚持2019年的营收目标。”（张婷）(责编：肖蒙蒙)
