标题：日产确认370Z跑车将于2020年停产
内容：（新浪汽车5月2日讯）毫不意外，日产汽车已证实，标志性的370Z敞篷跑车将不再生产。这一消息是日产在纽约车展上庆祝Z品牌50周年纪念日，推出370Z50周年纪念版之后直接发布的。目前的日产370Z车型从2010年开始生产，但它的传统可以追溯到之前的350Z车型。因此，随着其他跑车制造商在370Z上市的这十年间不断推出更新车型或全面重新设计，Z品牌已经枯萎。随着销量的下降，370Z跑车的命运注定是退出历史舞台。日产汽车发言人WilliamMattice在随后的一份声明中确定了370Z跑车的停产。他表示，“在2020年的车型年，日产将重点销售370Z双门跑车、NISMO和50周年纪念版370Z。从2020年开始，我们不再提供370Z敞篷跑车的改款车型。”这一声明发布之际，Z品牌的未来正面临很大的不确定性。日产对这一品牌的承诺似乎是真诚的，但缺乏即将推出的全新车型的证据。日产负责全球产品战略和规划的副总裁伊万·埃斯皮诺萨（IvanEspinosa）在发布370Z50周年纪念版前夕表示：“Datsun240Z是在美国率先推出的日本跑车，这已经不是什么秘密。在过去的半个世纪里，这款车一直是这一领域的佼佼者。370Z50周年纪念版庆祝了该车型的历史和赛车遗产，这两个都发挥了至关重要的作用，帮助日产成为今天的样子。”第一代240Z于1969年在北美上市，新车修长优雅又不失力量感，配合上强劲的2.4L直六引擎、轻量化车身配合优异的FR底盘，高性价比的Z系列跑车迅速俘虏一众粉丝。然而，在某种程度上，一款全新的Z品牌车型或许将诞生。Z是最具标志性的跑车品牌之一，因此日产可能不会直接让该品牌消亡。根据此前透露的消息，日产新一代Z系列车型将于2020年推出，新车在日产内部代号为Z35，有望采用3.0LV6双涡轮增压引擎，NISMO版本预计拥有475hp马力输出。（Dora）(责编：肖蒙蒙)
