标题：特斯拉终于要融资！将通过发行股票和债券募集20亿美元
内容：（新浪汽车5月2日讯）据彭博社报道，在特斯拉CEO马斯克于第一季度财报电话会议上表态“融资有一定的好处，现在可能是时候了”后，特斯拉正寻求通过发行债券和普通股筹集约20亿美元资金。根据美国证券交易委员会文件显示，特斯拉周四提交了混合储架发行（mixedshelfoffering）申请，其中包括出售13.5亿美元债券，以及发行272万股筹措6.5亿美元。马斯克将通过购买至多1000万美元的股票参与此次发行。去年，马斯克曾在多个场合表示，特斯拉将不再需要筹集资金，有足够的资金进行运营。但今年第一季度财报的表现，让马斯克改变了说法。根据特斯拉公布的财报数据，今年第一季度其净亏损超7亿美元。这是特斯拉有史以来最糟糕的季度之一，尽管该公司采取了关闭门店、接受在线销售以及裁员等措施削减成本。第一季度，特斯拉总营收为45.41亿美元。其中，汽车业务营收为37.24亿美元。特斯拉第一季度总营业费用为10.88亿美元；营业亏损为5.22亿美元；净亏损7.02亿美元；调整后亏损4.94亿美元，合每股亏损2.90美元，不及分析师平均预估的每股亏损1.30美元。截至第一季度末，特斯拉持有的现金和现金等价物总额为22亿美元，包括偿还了9.2亿美元的可转换债券；资本支出为2.80亿美元，包括对上海超级工厂的早期投资。特斯拉预计，今年的资本支出将达到20亿至25亿美元，未来两财年每年的资本支出约为25亿至30亿美元。截至3月31日，该公司的债务总额为103.3亿美元。在汽车交付量提高和成本削减措施全面发挥作用情况下，特斯拉预计将在第三季度恢复盈利，在第二季度大幅削减亏损。许多分析师曾预测，特斯拉将需要为其扩张筹集资金，包括上海工厂以及即将推出的ModelY车型等项目。摩根士丹利分析师在4月30日的一份报告中写道：“无论是看涨还是看跌，我们都认为，特斯拉极有可能寻求筹集足够的股本，以平息外界对其潜在融资需求的质疑。”而特斯拉此前在一份美国证券交易委员会文件中也写道，“我们不断评估我们的资本支出需求，并可能决定，最好是筹集额外资本，为我们业务的快速增长提供资金。”（李树生）(责编：肖蒙蒙)
