标题：通用汽车证实计划生产电动皮卡
内容：（新浪汽车5月2日讯）据底特律新闻报道，通用汽车首席执行官玛丽·博拉（MaryBarra）周二在与投资者的电话会议上证实了该公司的电气化计划。博拉称，“通用汽车拥有行业领先的卡车专营权和行业领先的电气化能力。我向你们保证，我们不会在任何方面放弃我们的领导地位。我们打算创造一个全电动的未来，包括一系列完整的电动汽车和全尺寸皮卡。”博拉表示，通用汽车将在“最恰当的时候”分享更多的电动皮卡消息。通用汽车发言人拒绝透露这款新电动皮卡的细节，也拒绝透露推出的时间。这一宣布正值通用汽车和电动汽车初创企业Rivian之间的谈判似乎已经破裂之际。4月25日，福特宣布投资5亿美元入股北美创新电动车制造企业Rivian。根据合作协议，双方将利用Rivian的skateboard电动车平台为福特开发下一代纯电动汽车。对于通用汽车及其底特律竞争对手福特和FCA来说，皮卡是一个关键的利润驱动因素。在2019年第一季度，款GMCSierra和雪佛兰Silverado皮卡带来了丰厚利润。通用汽车计划在2023年前推出20款新电动汽车，但目前正处于初期阶段。这家汽车制造商的下一代电动汽车架构——将在全新的卡迪拉克车型上首次亮相——旨在支持多种车身风格。它也将提供前，后和全轮驱动配置。通用汽车一直在缓慢重组领导层，为实现电气化转型做好准备。今年9月，该公司提拔前电动车开发主管帕梅拉•弗莱彻（PamelaFletcher）为高级领导团队成员，并在今年早些时候提拔前全球产品主管马克•鲁斯（MarkReuss）为通用汽车总裁。（Dora）(责编：肖蒙蒙)
