标题：或年底亮相新梅赛德斯-AMGGLS63谍照
内容：[汽车之家海外谍照]日前，全新梅赛德斯-AMGGLS63车型的低伪装测试车在海外曝光，相比不久前纽约车展发布的全新一代GLS，新AMGGLS63细节设计上运动感更强烈。外媒预计该车将于今年年底或2020年初亮相。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。全新梅赛德斯-AMGGLS63在外观方面则更加彰显GLS级运动的一面，与普通版相比AMGGLS63的前保险杠造型更加夸张，两侧大尺寸进气口配合黑色格栅设计使得新车看起来更加具有攻击性。从侧面来看，新车采用更宽大的轮拱设计，从而进一步烘托气氛。而车尾部分，新车在后保险杠下方设计有大尺寸扩散器，并采用双边共四出的排气布局。作为性能版，全新梅赛德斯-AMGGLS63车型有望搭载4.0TV8发动机，最大功率输出或达608马力（447kW）。（消息来源：motor1；编译/汽车之家张晓丹）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：热点新车解析家新闻车闻轶事>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
