标题：市场发展快，新能源汽车电池回收企业加速布局
内容：[摘要]随着国内新能源汽车市场迅速发展，目前首批进入市场的新能源汽车电池已进入“退役”期。旧电池处理不好，将会对环境造成严重的污染，处理得当则是有价值的资源。电池回收再利用已迫在眉睫。随着国内新能源汽车市场迅速发展，目前首批进入市场的新能源汽车电池已进入“退役”期。有专家预计，2020年我国退役动力电池累计约为20万吨，2025年将达78万吨。旧电池处理不好，将会对环境造成严重的污染，处理得当则是有价值的资源。电池回收再利用已迫在眉睫。那么目前的回收情况如何？回收完又该如何处理呢？电池大量退役梯次利用发挥余热在上海的一家工厂内，记者看到仓库里的叉车正在搬运分拆好的汽车锂电池。工厂负责人告诉记者，今年回收退役电池的仓库明显不够用了。比亚迪股份有限公司宝龙厂厂长吕明海：去年也就是这个一半（的量）。今年基本上都是这种就会要赶紧出货，这里的仓库还希望再扩一扩。负责人介绍，公司去年回收的电池总能量接近400兆瓦时，主要来自早期在公共交通领域推广的新能源车，大约相当于6000辆电动出租车或600辆新能源大巴的电池量。吕明海告诉记者，一般电池在使用8年左右后，虽无法满足汽车动力需求，但仍保留着接近80%的剩余容量，绝大多数可以做成梯次电池，在其它领域继续使用。
