标题：或采用最新家族设计新传祺GS4谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获取了一组全新广汽传祺GS4(首付1万)(参数|询价)的测试车谍照。从谍照中我们可以看到新车的外观采用了较多伪装材料包覆，因此其外观变得难以判断，我们预测新车将采用广汽传祺“光影雕塑3.0”家族化设计，其造型可以参考现款传祺GS5和不久前发布的传祺GA6。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，重度的伪装使得新车的外观造型变得难以判断。从车身整体来看，全新传祺GS4的车身较现款车型更为饱满，同时我们预计新车将采用广汽传祺“光影雕塑3.0”家族化设计风格。前脸方面，预计新车或也将采用全新的凌云翼式设计，前格栅上较多的镀铬材质将提升其时尚感。车身侧面，我们可以看到新车采用悬浮式车顶的设计。而车尾部分，新车也将采用最新的设计风格，贯穿式尾灯的设计将不会缺席。内饰部分，全新传祺GS4的内饰同样采用了最新的家族化风格设计，内饰整体采用红黑撞色的设计，显得较有时尚感。同时，新车中控娱乐系统和仪表相联通，被中控台囊括为一个整体。此外，我么可以看到图片中的测试车并没有配备中控液晶屏，同时也仅配备了手动挡和机械式手刹，因此我们判断这是一辆低配车型，未来高配车型上应该会有更多的科技化配置。动力方面我们暂时没有关于新车的更多消息，目前可以确定的是手动挡车型将会出现在车系中。作为参考，现款广汽传祺GS5搭载1.5T四缸发动机，其中低功率版本最大功率152马力，峰值扭矩235牛·米，传动系统匹配6速手动或6速手自一体变速箱；而高功率版最大功率169马力，峰值扭矩265牛·米，传动系统仅匹配6速手自一体变速箱。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：热门新车行情快评/辣评中国品牌在海外>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
