标题：4.2TV8？曝凯迪拉克CT5-V路试谍照
内容：[汽车之家海外谍照]日前，外媒拍摄到了凯迪拉克CT5新车型的谍照，该车配备了更激进的空气动力学套件以及双边共四出式排气，疑似为为高性能版本CT5-V。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『疑似CT5-V』『CT5运动版』CT5-V相比于CT5运动版车型要更加激进一些，车身进气口由网状结构全部更换为横幅式设计，与ATS-V、CT6-V等网状格栅+横向格栅搭配的方式也不相同。前包围的造型也进行了调整，除了内部结构改变之外，在两侧还增加了新的通风孔。『现款V系列车型多采用网状格栅搭配横向格栅』『疑似CT5-V』『CT5运动版』在尾部，同运动版一样，其后备厢盖上方会安装一个小型的扰流板。不过在底部，该车会采用双边共四出的排气布局，表明这款车并非普通版本。虽然官方尚未正式公布过CT5-V的消息，但是凯迪拉克产品营销总监JasonSledziewski在CT5发布后曾表示，该车的高性能版本车型很快就会推出，同时表示高性能车型也是品牌形象重要的一部分。这都预示着CT5-V的即将面世。『CT6-V』动力系统部分目前也没有确切消息，不排除其会搭载CT6-V车型上使用的Blackwing4.2L双涡轮增压V8发动机，在CT6-V上，这款发动机拥有557马力的最大功率和850牛·米的峰值扭矩。在传动系统方面，搭载10速手自一体变速箱。（谍照来源：caranddriver；文/汽车之家陈浩）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：中型/中大型车价格有车前后整车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
