标题：预售26.50万起国产XC40将于5月底上市
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从相关渠道获悉，由沃尔沃亚太生产的国产XC40车型将于5月底正式上市。该车此前已在2019上海车展期间启动预售，将推出3款车型，预售价26.50万起。国产沃尔沃XC40(试驾有礼)预售价车型预售价（万元）时尚版26.50起豪华版28.30起运动版31.90起国产沃尔沃XC40将延续进口车型的外观造型，依然是简约的北欧风格。多边形前格栅、雷神之锤日间行车灯、L型尾灯是沃尔沃的家族设计，也让新车有更高的辨识度。尺寸方面，新车长宽高未变，为4425/1863/1652mm，轴距为2702mm。内饰设计同样简约，并且延续进口车型的配置，例如12.3英寸的全液晶仪表盘，全景天窗、无钥匙进入、一键启动等。而对于沃尔沃来说，高级驾驶辅助系统一定不会缺席，CitySafety城市安全系统能够提升这款小车的主动安全性，并且减少驾驶员压力。相比之前进口车型T4/T5两款动力，国产XC40将增加T3发动机，入门价格更实惠。动力方面，T4车型最大功率为190马力，最大扭矩300牛·米；T5车型最大功率达到252马力，最大扭矩350牛·米，匹配8挡自动变速箱，而T3发动机的详细数据暂时还没有详细信息。此外新车将提供两驱和四驱两种版本。（编译/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：服务/金融企业/品牌解读新车首次发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
