标题：近乎无伪装保时捷Taycan最新谍照曝光
内容：[汽车之家海外谍照]日前，我们从外媒获得一组保时捷纯电动跑车Taycan(参数|询价)的最新谍照。该谍照拍摄于德国街头，整体设计与2015年推出的MissonE概念车十分相似。据了解，该车将于今年九月正式亮相，并于年底交付。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。本次曝光的Taycan谍照与以往相比，最大的亮点在于车身的伪装区域较小，仅局限在前后车灯的附近。因此，我们可以十分清晰的看到该车前后包围的真实结构。『配图为保时捷MissionE概念车』整体来看，该车设计与2015年推出的MissionE概念车十分接近，但在一些细节上进行了改进。如前包围的设计，量产版显得更具侵略性。动力方面，该车将配备前后双电机，支持四轮驱动，官方表示该车的0-100km/h加速时间可达3.5秒内。续航方面，该车可提供超过500km的NEDC续航里程。由于配备了800V高压电池包，该车具备充电4分钟行驶100km续航里程的能力。据了解，目前该车已经可以预定，订单已超过20000辆，将于今年底正式交付。另外，保时捷还将推出该车的CrossTurismo版本（猎装版），其推出时间为2020年。（消息来源：carscoops；文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻海外谍照更多精彩内容：i评论新车首次发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
