标题：外观内饰均调整新款瑞迈无伪谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组江西五十铃新款瑞迈(参数|询价)的无伪实车谍照。新车在外观和内饰方面都有所变化和调整，并配备了中控大屏。预计该车将于今年5月中下旬上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，新车在车头处进行了重新设计，蜂窝状的黑色中网搭配了宽幅式的镀铬饰条，并嵌入“JIM”标识。前大灯的造型犀利有神，内部融入了透镜，雾灯区域也进行了重新调整，还搭配了LED日间行车灯。尾部的造型变化不大，货厢较为方正，并搭配黑色的防滚架。内饰方面，中控台的造型布局更加舒展，三辐式方向盘带有多功能按键，中央控制区还配有触控屏，具备GPS导航、百度CarLife等功能，空调面板采用双旋钮样式。另外，其还具备一键启动，并采用仿皮材质的座椅。动力方面，新车或仍将采用2.5T柴油发动机，最大功率为129马力，最大扭矩为320牛·米，并匹配6挡手动变速箱。（文/汽车之家王亮）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：产品解读人物访谈快评/辣评>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
