标题：当追求驾控快感成为一种奢侈自主品牌性能车的春天来了？
内容：本文转自经济观察网当汽车成为标准化智能出行工具的特征越来越明显时，汽车本身的操控属性似乎正在被抹杀；随着全球车企争相推出小排量环保产品，驾驶快感似乎正在成为一种奢侈追求。但事实上，这种需求已经被汽车制造商捕获到。不仅是跨国车企巨头在加大性能车的布局，近来国内自主汽车品牌对于性能车的热情也逐渐走高。吉利旗下的领克汽车去年公布了自己的性能车计划，领克03WTCR版本以及高性能版本都已亮相。长城在今年日内瓦车展上高调联手国际知名改装车公司巴博斯，计划打造WEY品牌的RS系列车型。而长安汽车也在近两年连续发布了逸动XTRS、逸动R等钢炮车型。上汽旗下的MG6、荣威i6从未停止在宣传上对标本田思域，以标榜自己的性能属性。在新能源车领域，同样有比亚迪以唐EV等车型频频主打“性能”二字。与十年前相比，今天自主品牌进军性能车显然有着更多的优势条件。随着吉利领克、长城WEY、奇瑞星途为代表的一批自主中高端品牌拔地而起，几大主流自主车企在技术方面有了长足的进步，在性能车所注重的发动机、变速器以及底盘这“三大件”方面，自主品牌有了更强的实力。此外，随着更开放与合作的汽车时代的到来，自主品牌比以往任何时候都能够更为方便地整合全球资源，通过借力国际公司的先进技术来满足自己打造性能车的需要。然而性能车在汽车市场上一直是一个小众的存在，它们并不能带来可观的销量回馈，汽车品牌推出性能车更多是出于品牌形象提升的需要。而对于急于实现品牌向上的自主车企而言，上马性能车是必然之举。很多品牌相信，汽车消费升级的一个重要特点就在于标新立异的个性化需求的增多，目前不仅是自主品牌，更多的外资品牌也在不断地向国内引入自己的性能车，国内的性能车市场呈现扩容的趋势。性能车的趋弱演变在汽车界最显著的性能车，当属各大超级跑车品牌的车型。W12、V8等大排量的发动机在它们身上比比皆是。在普通高档品牌汽车当中，其性能车项目主要通过专门的高性能部门来支撑，久负盛名的有奔驰AMG、宝马M以及奥迪RS。但不论是超级跑车，还是豪华品牌的高性能车，其高昂的售价都不是普通消费者可以轻易拥有的。目前能够满足消费者“赛道般的驾驶体验”梦想的，是由普通品牌所制造的性能车。这些兼具性能与性价比的车型，是目前性能车领域最大的供应者，如雪佛兰科迈罗、福特Mustang等平民级跑车，大众高尔夫R、福克斯RS、本田思域TYPER、丰田Supra、斯巴鲁WRXSTI、马自达MX-5，三菱EVO等知名的性能车。以福克斯RS为例，其看起来与一辆普通福克斯没大的区别，但它的2.3T发动机可以爆发350匹马力，百公里加速时间只有4.7秒，性能可比肩超级跑车，售价则接近40万元。但一辆普通福克斯售价仅为11万~15元之间，为福克斯RS的四分之一。但是性能车也分为很多不同的等级。为了满足更多消费者的需求，越来越多的趋向“廉价”的性能车被制造出来。在福克斯的性能车当中，还有一款比福克斯RS性能弱的福克斯ST，售价为20万元左右。同样在高尔夫系列中，也有高尔夫R与高尔夫GTI的区别。更有一种趋势是，如今的性能车正朝着相反的方向发展，即不再只强调性能而不注重外形，而是大肆打造夸张的外形却减弱真正的性能。如部分品牌的S-Line或R-Line车型，仅仅通过给车辆加装一些扰流板、运动轮毂、排气筒、运动座椅等运动套件，便号称是性能车。此外，性能车也不再限于轿车领域，SUV性能车也开始出现。种种迹象都显示出，在个性化消费时代，性能车原本的内涵正在变弱，但原本小众的性能车也正在借此走向大众消费视野。自主性能车的机遇自主品牌发展性能车并非近来才开始。早在十多年前，自主品牌刚刚有所起色的时候，吉利就曾造出过一款美人豹车型，该车有着跑车的拉风造型，被称为“国产第一跑”，而后华晨汽车也推出过中华酷宝，比亚迪推出过S8等跑车。但是由于当时自主品牌明显的技术短板和低端的产品形象，这些所谓跑车最终消亡于市场。时隔十多年，自主品牌再度发起性能车之战。最先是长安汽车在2017年推出一款逸动XTRS车型，随后长安又推出了一款逸动RS，在业内获得了“中国品牌第一辆钢炮”的美名。不可否认，自主品牌在技术方面逐渐缩小了与合资品牌的差距，而技术提升是制造性能车的前提条件。长安作为自主领军企业之一，在技术积累方面占有优势，而领克品牌敢于第一个提出完整的性能车发展计划，也与其背后的“沃尔沃技术”有关系。自主品牌发展性能车的另一个重要机遇在于，目前外资品牌的性能车价格过高（至少在20万元以上），大多数普通消费者仍无力拥有。大多数外资性能车均是进口车，并且多是限量发售，因此消费者可以购买到的车型非常有限。而自主品牌拥有价格优势，自主性能车还是一个市场空白。再者，国家政策方面开始鼓励性能车的发展。去年10月，国务院印发一份名为《完善促进消费体制机制实施方案（2018-2020年）》的文件，其中明确提到“积极发展汽车赛事、旅游、文化、改装等相关产业，深挖汽车后市场潜力”。在技术、政策、市场空间等多重因素推动下，自主品牌的性能车发展开始加快。但是国产性能车能否能够迎来发展的春天？目前不仅是自主品牌，近来外资品牌也加快了性能车的引入速度，整体性能车市场不断扩容。例如今年上海车展期间，斯巴鲁将旗下跑车BRZ重新引入中国，作为其孪生车型的丰田Supra也极可能将进入中国。而福特品牌也发布了EscapeST-Line、锐界ST/ST-Line三款全新的性能车，其中锐界ST作为国产SUV性能车，打破了以往性能车仅限于进口车的惯例。目前，一种主打“性能”概念的细分市场正在出现，这或将成为自主品牌发展性能车的有利因素。现代菲斯塔、别克克鲁泽等合资品牌新车型，主打性能差异化的同时维持适中的售价，在A级轿车市场开辟出全新的轿跑细分市场。领克02发布的高能版车型，在动力方面与普通版本没有区别，但在车身颜色、轮毂及座椅方面进行了偏向运动性能的调整，同时售价没有大幅提高，吸引了不少人的关注，其仅仅是借用了“高性能”的概念。(责编：肖蒙蒙)
