标题：外观内饰升级日产新款Titan皮卡谍照
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体曝光了一组日产新款Titan(参数|询价)皮卡的谍照，新车将针对外观、动力进行调整，预计新车有望在年内发布。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。此次曝光的新款Titan皮卡为该车系中的一排半车型，未来改款后新车将继续提供双排和单排车型。整体来看新车的大灯组造型已经发生变化，同时前进气格栅也包裹着厚重的伪装，预计新款车型的整体前脸设计将有别于老款。此外，新车的尾门和尾灯组也将进行优化，其中尾门或带来更多的实用性设计。从内饰谍照来看，新款Titan皮卡针对内饰的调整并不大，但更换了全新的仪表盘设计，以及更大的中控液晶显示屏，预计新车的娱乐信息和人机交互将得到升级。动力方面，可以肯定的是5.6L自然吸气V8发动机将继续出现在新款车型之上，提供最大功率395马力，峰值扭矩533牛·米。传动方面匹配7速自动变速箱。此外，日产正在升级的V6发动机也将在未来搭载在新款Titan之上。（信息来源：CARSCOOPS；文/汽车之家耿源）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：聊新车行业评论您怎么看>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
