标题：外观小幅变化新款本田BR-V官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，本田发布了一组中期改款本田BR-V(参数|询价)车型的官图。可能大家对这款车不太熟悉，本田BR-V定位为一款紧凑型SUV，于2015年12月正式发布。作为一款主要廉价和实用性的车型，本田BR-V主要在印尼、马来西亚、菲律宾、巴基斯坦、南非、泰国以及印度等国家销售。外观方面，中期改款的本田BR-V并没有太过明显的改变，主要是针对部分外观细节进行了调整。新车的前保险杠在雾灯处加入了更为复杂的线条设计，雾灯上方的黑色饰条向下弯折连接至轮眉处，增添了运动感。同时，新车前格栅中央饰条采用了更多层式的设计，同时下方中网多边形的孔洞也更大。车身侧面，新款本田BR-V保持了老款车型的设计，仅更换了新造型的轮圈。车尾部分，新车的造型改变同样不大，新款本田BR-V取消了此前车型贯穿式尾灯的设计，中央部分更换为镀铬饰条。同时，新车后保险杠下方护板处也有小幅度的改变，但对整体造型影响不大。内饰方面，新款BR-V保持了老款车型的设计，其内饰以黑色为主打，而座椅和门板处的红色装饰也增添了运动感。新车中控台设计显得较为简洁，同时功能按键使用不规则的排列布局。配置方面，新车具有前排双气囊、电子车身稳定系统以及坡道辅助。除了造型设计之外，BR-V还提供五座和七座两种设计的车型，其中七座车采用2+3+2的布局。动力方面，新款本田BR-V依旧搭载的是一款1.5L发动机，最大输出功率120马力，峰值扭矩145牛·米。传动方面，与发动机匹配的为6速手动和CVT变速箱。全系车型均为前轮驱动，暂时没有四驱版本选择。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：CES电子展热点新车解析海外售价>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
