标题：FCA第一季度利润下降29%中国市场销量下滑30%持续亏损
内容：（新浪汽车5月4日讯）据路透社报道，今年第一季度，FCA经调整后的息税前利润较上年同期下降29%，至10.7亿欧元（约合12亿美元），低于分析师预估的11.9亿至18.2亿欧元。营收下降5%，至245亿欧元。第一季度全球共售出103.7万辆汽车，同比下降14%。今年前三个月，FCA在北美地区的营业利润率从2018年第一季度的7.4%降至6.5%，低于底特律竞争对手通用和福特一季度的利润率。这主要是由于美国市场第一季度出货量下滑3%。但在北美市场，Ram皮卡销量增长逾20%，销量超过竞争对手通用的ChevroletSilverado，几乎占到FCA第一季度全部利润的98%。分析师和投资者一直担心FCA对北美市场过度依赖，而中国和欧洲业务仍未实现盈利。中国和欧洲的亏损抵消了北美市场SUV和皮卡销售强劲带来的收益。FCA在欧洲市场第一季度亏损1，900万欧元，因汽车销量下滑，且该公司在继续寻求削减成本，以及更严格的排放法规迫使其加大电气化投资。FCA已经同意向特斯拉支付数亿欧元巨额资金，将特斯拉电动汽车纳入其产品序列，以此避免如若未能达到欧盟排放新规可能受到的罚款。中国市场继续亏损由于中国市场的发货量下降30%，FCA在亚洲的业务连续第四个季度出现亏损。而4月29日，FCA中国区首席运营官、广汽菲克汽车销售公司总裁郑杰已经离职。随后，菲亚特克莱斯勒汽车公司和广州汽车集团联合宣布调整在华合资企业的组织结构和领导层。广菲克有限公司和广菲克销售有限公司整合为“一体化合资公司”，实现产销融合，并任命新的领导层“更快地应对”当地市场的变化。但业内分析人士认为，FCA并没有将中国视为全球战略的驱动引擎，无论是适应中国市场的新车型研发和导入，以及中国市场战略提升和前瞻技术开发方面，都显得捉襟见肘。因此，此次组织结构调整和领导层发生变化能否推动FCA在中国的“复苏”依然需要时间观察。FCA的高端品牌玛莎拉蒂第一季度全球销量下滑32%，经调整后营业利润下滑87%，至1，100万欧元。这主要是由于中国市场销量疲软。（Dora）(责编：肖蒙蒙)
