标题：采用最新设计新款AMGE63谍照曝光
内容：[汽车之家海外谍照]日前，外媒在纽伯格林赛道拍摄到了正在测试中的新款梅赛德斯-AMGE63车型的谍照，新车将会采用最新的家族式设计。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。作为中期改款车型，新车在外观部分的主要变化会集中在车头和车尾部分，所以测试车的伪装也集中在这里。我们可以看到，新车采用了最新的灯组，大灯内部为L型的LED日间行车灯，预计大灯整体造型也在向三角形设计靠拢。测试车并没有采用AMG系列最新的Panamericana竖向多幅格栅，考虑到目前只是前期测试，预计在此后的测试车以及量产版车型上，我们会看到新的格栅设计。新车车内的改变目前依旧是未知数，预计会搭载最新的MBUX信息娱乐系统。动力系统部分，AMGE63目前搭载4.0TV8发动机，标准版以及S版本的最大功率分别为580马力和612马力，预计新款车型会保持不变或者小幅提升。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：碰撞成绩家新闻企业动向>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
