标题：或9月发布全新宝马1系最新谍照曝光
内容：[汽车之家海外谍照]海外全新宝马1系预计会在9月份开幕的法兰克福车展期间正式发布，该车的谍照再次曝光，我们可以进一步看到该车更多细节设计。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。作为一款换代车型，该车将会采用宝马最新的设计元素，大灯造型以及中网格栅预计会与目前的国产三厢版本有一定区别。图中测试车搭载了M运动套件，前后包围等细节更加富有进攻性。新车将会基于FAAR前驱平台进行打造，该平台是UKL平台的进一步升级版本。在车内，全新1系也会采用新的设计，整体风格相比于国产1系三厢版要领先一代，更有科技感。动力系统方面，外媒报道称118i车型将会搭载1.5T三缸发动机，最大功率为140马力（103kW），匹配的是7速双离合变速箱。而1.5T插电式混动版的综合最大功率将会达到224马力（165kW）。车系的顶级版本M135i会采用2.0T发动机，最大功率为306马力（225kW）。查看同类文章：海外谍照电动车新闻更多精彩内容：产销数据行业调查>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
