标题：394马力宝马X5xDrive45e国内谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们获得了一组宝马X5xDrive45e在国内的测试谍照，新车搭载宝马最新的eDrive科技，动力系统综合功率达到290kW/394马力。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。在外观部分，宝马X5xDrive45e与燃油版车型基本保持一致，不过一些细节特征还是能够展示出其不同的身份。比如大灯中加入了蓝色的装饰，在D柱上还会标有eDrive的标识。当然这款测试车车身上还有“HybridTestVehicle”字样，进一步证实其身份。作为一款插电式混动车型，宝马X5xDrive45e的充电口被设置在左前方翼子板上，由于谍照角度的限制，图片中无法展示。该车的内饰与燃油版保持一致，但是会配备全新设计的全液晶仪表，仪表盘的底色变为了蓝色，科技感和环保气息相当强烈，同时车内还会增加蓝色的装饰。『宝马X5xDrive45e已经在海外发布』动力方面，宝马X5xDrive45e搭载了一台全新开发的3.0升直列六缸发动机，最大功率286马力。与宝马X5xDrive45e配合的是最新一代宝马eDrive技术，可以额外再通过电机提供82kW、112马力的功率，所以该车综合功率可以达到394马力（290kW），峰值扭矩达到600牛·米。与动力系统匹配的是一台全新的八速Steptronic变速箱以及宝马xDrive智能全轮驱动系统。性能的提升，使该车在5.6秒内即可完成0-100km/h加速，最高时速可达235km/h（纯电模式极速为140km/h）。在NEDC标准下，该车纯电动续航里程可以达到80km，相比上一代的31km提升非常明显。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：企业/品牌解读热门新车行情>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
