标题：特斯拉发内部信警告员工不要泄露公司信息否则将开除或遭指控
内容：（新浪汽车5月5日讯）据CNBC报道，特斯拉的安全团队本周向员工发出警告，要求他们停止泄露公司信息。这封电子邮件被多位要求匿名的特斯拉现任员工证实。该邮件警告称，那些“不惜一切代价希望我们失败”的外部人士正通过社交网络和其他方式“瞄准”员工而获取信息。特斯拉在邮件中提醒那些签署了保密协议的员工，警告他们，“特斯拉将对那些不当泄露公司专有商业信息或违反一致同意的保密义务的员工采取行动。这包括终止雇佣关系，要求赔偿，甚至刑事指控。”这封电子邮件的部分目的是警告员工不准向媒体泄露信息，并指出，“今年1月，一名员工被查出在Twitter上与记者分享机密商业信息，包括生产数字。”特斯拉还表示，最近有人因为在社交媒体上给内部会议发布电话号码而被解雇。特斯拉和首席执行官埃隆·马斯克与媒体以及社交网络有着爱恨交加的关系，其中包括马斯克痴迷使用Twitter以及对Facebook不屑一顾。仅在过去的两周内，记者们就爆出了多条对特斯拉不利的消息，包括：（1）特斯拉未能为其Model3电动轿车的中国制造零部件获得关税豁免；（2）特斯拉位于弗里蒙特（Fremont）的工厂再次出现生产故障，甚至影响到员工；（3）特斯拉与电池供应商松下（Panasonic）的关系紧张；（4）特斯拉服务和维修的时间极其漫长。上述这些媒体消息可能会对特斯拉最近的一些动作产生负面影响，包括通过债券和股票发行获得之多27亿美元的融资。因此，特斯拉的安全团队选择在本周向员工发出信息泄露警告也就不足为奇了。以下为邮件内容：如果你读读新闻，就会知道，公众对任何与特斯拉有关的消息都有着浓厚的兴趣。由于我们的成功，我们也将继续看到有些人会不择手段看到我们失败。比如，有人为了个人利益而积极寻求专有信息，他们通过个人网络或LinkedIn、Facebook、Twitter等社交网络瞄准特斯拉的员工。这些引诱不只可能会对公司带来损害，还可能是非法的，让你和你的同事/朋友面临被解雇的风险，甚至可能面临刑事指控。作为员工和股东，我们每个人都有责任保护我们每天使用和产生的所有信息和技术。任何加入特斯拉的员工都同意，他们“将严格保密，不会披露、使用、讲授或发布”特斯拉的任何机密和专有信息。特斯拉将对那些不当泄露专有商业信息或违反我们一致同意的保密义务的人采取行动。这包括终止雇佣关系，索赔，甚至刑事指控。如果你还想要一份自己的《保密协议》副本，可以发邮件给人力资源，或者发到HR邮箱，获取副本。如果你通过社交媒体收到索取信息的请求，不要回复，请直接转发到安全邮箱。公司安全团队会评估，看看是否有必要采取进一步行动。。我们明白，并非每个人泄露信息都是故意的，或者有意伤害公司。正因如此，我们希望你假定自己的工作是保密的，不要将工作细节告诉朋友、家人或者组织外的人。如果你觉得自己或者团队有必要接受培训，或者想深入并完全理解如何保护我们的知识产权、机密商业信息，你可以通过安全邮箱联系。如果你不确定哪些行为不可接受，哪些披露违法，或者怎样才算窃取知识产权，下面有一些最近的例子，它们可以告诉你什么行为不当，可能会有什么严重后果：·本月，一名员工在社交媒体上发布了一次内部会议的拨号信息。这名员工在第二天被确认并被解雇。·上月，一名前雇员被控将特斯拉领域的机密商业信息泄露到自己个人账户，并威胁要披露公司机密信息。·一名前员工将特斯拉的知识产权上传到个人iCloud账户，然后离开了这家公司，加入了竞争对手。特斯拉提起诉讼，控告他窃取商业机密。·特斯拉对一名前雇员提起诉讼，指控他们窃取专利信息和商业机密，以在过去几年帮助竞争开发和运营自己的仓储、物流和库存。·1月，一名员工在Twitter上与记者分享机密商业信息（包括制造数字）。这名员工因违反保密协议和特斯拉的通讯政策而被解雇。每个员工都有责任在遵守公司政策的同时，尊重并保持我们的进步和共享文化。否则，就会损害你的同事、我们的使命以及你每天所做的努力。感谢您通过提高意识来保护您的宝贵工作，并为推动特斯拉的使命尽自己的一份力量。（李树生）(责编：陶璇)
