标题：特斯拉高层预测因矿物有限电动车电池将出现严重短缺
内容：（新浪汽车5月5日讯）据TheDrive报道，特斯拉电池原料全球供应经理萨拉·马利塞尔（SarahMaryssael）预测称，全球电动汽车行业将面临电池短缺，因为矿业规模太小，无法满足爆炸性的矿物材料的需求。特斯拉已经成为电池的矿物原料的一个主要消费者，但该公司很少公开谈论其对电池的矿物原料行业的看法。铜、镍、锂和相关矿物，是制造电动汽车电池和其他部件的关键材料。据报道，特斯拉长期使用的材料包括铜、镍、钴和锂，其中最紧迫的是最常见的铜材料。相关报告的数据显示，在电动汽车中，铜材料的使用量是传统燃油车的两倍。随着多家汽车制造商承诺在不久的将来大规模转向电动化，汽车行业对铜的需求可能会呈指数级增长。同时，预计铜矿行业面临的压力将不仅仅来自汽车业。“智能家居”系统预计到2030年将消耗150万吨铜材料。尽管一些全球最大的铜矿商正努力提高产量，但这个不发达的行业不会改善短缺的局面。据报道，特斯拉与美国或澳大利亚的新铜矿合作拥有“巨大的潜力”。钴是电池负极最受欢迎的材料，也是电池行业的另一个敏感话题，因为世界上大部分钴供应都来自刚果，那里使用童工和其他有争议的开采方式很常见。据报道，特斯拉希望尽量减少这种材料在阴极中的使用，转而依赖镍，而镍也很少稀有，并不那么常见。对矿产资源的担忧，已促使一些汽车制造商在其产品的电气系统中使用最少甚至不使用稀有矿物。宝马就是这样一家公司，它称其电动汽车不使用稀有金属，排除了对稀有矿物的依赖。当然，这并不意味着宝马电动汽车的价格会更低，因为宝马的高管们已经假定，电动汽车永远不能在价格上与燃油汽车相竞争。（张晶）(责编：陶璇)
