标题：半数车企净利下滑，车市已经进入“存量竞争”时代
内容：截至4月30日，133家整车、零部件及汽车服务上市公司已经全部披露2018年年报。据统计，有17家上市公司出现亏损，另有78家公司净利润出现同比下滑。总体而言，汽车板块2018年出现亏损以及业绩出现下滑的上市公司数量，相比2017年有所增加，无论是整车厂商，还是上下游的零部件供应商和汽车经销商，都受到了不小冲击。这是中国汽车市场进入拐点的一个侧面。2018年，中国汽车销量出现了28年来的首次负增长，根据乘用车市场信息联席会的数据，去年全年狭义乘用车累计批发销量为2326万辆，同比下滑3.9%。车市已经进入“存量竞争”时代，在结束了高速增长的二十几年后，中国汽车消费也将迎来调整。目前汽车产业电动化的发展趋势已经逐渐明晰，以电动汽车为主体的新能源汽车也成为车市引擎“熄火”之后新的动力源。2018年，新能源汽车销量逆市大幅增长，全年批发销量突破百万辆，增长88.5%。不过，新能源汽车将会是一个更为激烈的赛道，除了传统车企之外，诸如特斯拉等新兴造车势力也在这个领域抢占地位，并以不同于传统汽车行业的思维和产品吸引了一批簇拥者；另一方面，新能源汽车整体上还处于发展早期，进一步发展尚离不开政策的支持，而今年的汽车补贴进一步大幅退坡，相关汽车制造商们的业绩可持续性也遭到质疑。新能源汽车能否真正地提振汽车消费市场，并改善相关上市公司的业绩，或许还有一段路程要走。整车企业受到汽车消费萎缩的影响最为直接。在A股十余家整车上市企业中，出现亏损的是海马汽车、江淮汽车、福田汽车等，而营业收入、净利润同比双双下滑的有海马汽车、长安汽车、众泰汽车等。其中，海马汽车、江淮汽车和福田汽车分别亏损16.4亿元、7.9亿元、35.8亿元，这三家车企在2018年的汽车销量都出现大幅下滑。其中，福田汽车已经剥离了旗下乘用车宝沃品牌，并因此在今年一季度扭亏为盈，福田汽车也自此重新聚焦商用车领域。上述车企要么是商转乘转型不力，要么是产品力、品牌力下降导致销量骤减。除了A股上市公司之外，在港股上市的东风集团也陷入了营收、净利“双降”的泥潭。2018年，东风集团营收、净利分别为1045.4亿元、129.8亿元，分别降低17.0%、7.7%。在大环境的影响之下，此前表现领先的车企也受到了冲击，除了东风集团，有部分车企尽管销量和营收相对稳定，但也基本暂别了高速增长，典型的例子是上汽集团、广汽集团和长城汽车。2018年，上汽、广汽、长城的净利润分别为360亿、109亿、53亿，同比分别仅增长4.7%、1.1%、3.6%。北汽和华晨的业绩增长则主要依赖于其合资品牌的销量增长，而两家企业的主要合作方分别是豪华品牌奔驰和宝马，统计数据显示，去年豪华品牌是唯一取得销量大幅增长的阵营。（来源：21世纪经济报道）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
