标题：第八代高尔夫基本版或将在美国停售只保留R和GTI车型
内容：（新浪汽车5月5日讯）低调的大众高尔夫可能会停产一些车型。据国外媒体theDrive报道，大众汽车证实，该公司正考虑放弃基本款高尔夫，在即将推出的第八代车型中在美国市场将仅出售高尔夫R和GTI车型。而媒体Motor1援引匿名的大众员工称，非高尔夫R和GTI车型已经被大众官方决定在美国市场停售。这引发了一阵狂议。随后Roadshow收到大众官方回应称，尚未做出最终决定。“高尔夫R和GTI车型已经确定，但其他高尔夫型号是否在北美地区销售仍在考虑之中。”大众汽车发言人称。据业内人士推测，高尔夫销量下滑及其性能变化将是大众做出最终决定的主要因素。2018年，高尔夫R和GTI车型的销量加起来几乎占了高尔夫品牌在美国销量的一半，尽管它们的价格更高。根据大众刚刚公布的2019年4月销量数据，高尔夫R和GTI的销量之和超过了基本款的两倍以上，GTI仍是整个高尔夫系列中最受欢迎的车型。值得注意的是，体型更大、更便宜的捷达在过去一年每个月的销量都超过了高尔夫2018年全年在美国的总销量。另外，汽车新闻网4月底报道称，第八代高尔夫原计划将在2019年法兰克福车展上亮相，但现在上市日期可能不得不推迟到2019年的晚些时候。软件开发问题是推迟上市的原因，但大众仍计划于2020年2月24日首先在德国销售下一代高尔夫。而据德国新闻杂志《明镜》（DerSpiegel）报道，大众仍计划今年晚些时候在德国开始试生产Mk8高尔夫，但目标已被缩减。大众原计划2019年底前在沃尔夫斯堡的装配线上生产8万辆高尔夫，现在只计划生产1万辆。但预计德国仍将于2020年初开始销售，欧洲其他国家也将紧随其后。与所有汽车制造商一样，大众汽车也在不断调整产品阵容，试图在每个细分市场上分一杯羹。在美国，这可能不仅意味着销量不佳的高尔夫将退出市场，还还意味着一款中型皮卡的推出，可能的车型包括重新改款的福特兰格（Fordranger），因为大众汽车与福特已经在商务车领域达成了联盟。（张晶）(责编：陶璇)
