标题：奇瑞开打"聚焦战略"大手笔营销力保明星车型增长
内容：（原标题：奇瑞也开打“聚焦战略”大手笔营销力保明星车型增长）经济观察网记者周菊奇瑞汽车似乎找到了淡季最为有效的打法——聚焦战略，这种策略最早为长城汽车采用，如今在车市下行、资源有限的大环境下，正在成为越来越多车企的选择。对奇瑞汽车而言，其今年大部分的资源及精力正明显向旗下三款最为畅销的明星车型倾斜。这不仅体现在新品的推出节奏上，在营销战略上也可见一斑。奇瑞汽车旗下的车型不下十几款，但只有瑞虎8、艾瑞泽5和艾瑞泽GX被较高的销量赋予了主角光环。今年5月，新一代瑞虎8上市后在三个月内销量破万辆，给奇瑞汽车打了一针强心剂。艾瑞泽5和艾瑞泽GX的销量次之，但也维持了基本稳定。根据奇瑞汽车规划，在今年瑞虎8换代后，艾瑞泽5和艾瑞泽GX即将在9月迎来全新车型，这被视作奇瑞汽车不断强化明星车型维持销量向上的重要举措。在营销层面，奇瑞汽车的资源聚焦也较为明显。在今年的成都车展上，奇瑞汽车针对旗下最畅销的三大明星车型，分别推出了不同的营销举措，甚至不惜拿出真金白银。其中，奇瑞汽车宣布自2019年9月1日起到年底，凡是奇瑞集团的老用户置换瑞虎8，将额外享受优惠1万元。这样的优惠幅度在车市淡季中颇为大手笔。业内认为奇瑞希望通过溢价水平较高的新一代瑞虎8旗舰车型，进一步实现品牌向上和年轻化。其公布的最新数据显示，新一代瑞虎8在一、二线城市的销量占比达到93%，且销售产品单价比老款瑞虎8提升了接近2万元。而对于最畅销的轿车系列——艾瑞泽，奇瑞汽车宣布将与足金联赛签署合作协议，冠名2019赛季足金联赛，以期提升其知名度和在年轻消费市场的竞争力。这不是奇瑞汽车第一次在体育方面的跨界营销。此前，奇瑞汽车曾与世界羽联进行合作，为艾瑞泽GX等车型带来了较强销量提升。奇瑞汽车表示，到今年7月艾瑞泽系列销量已突破60万辆。除了以上三款明星车型，奇瑞在其它车型方面并没有太多动作。不过从总体销量看，奇瑞汽车的聚焦打法似乎已经取得初步成效。数据显示，今年前8月奇瑞品牌汽车累计销售37.8万辆，同比增长5.9%。其中新能源汽车的增速较高，7月数据显示销售8089辆新能源车，同比增长147.8%。不过，在奇瑞品牌之外，奇瑞汽车在捷途、星途等其他品牌不断发力，并提供了不小的增长助力。在新业务必将耗费巨量资金的预测下，奇瑞汽车自去年9月发布增资扩股的公告，但最终以流拍结束。今年9月2日，奇瑞汽车的增资扩股已再次重启，预披露后于9月9日正式挂牌。新公告显示，此次增资扩股的对象仍为奇瑞汽车股份有限公司（下称“奇瑞股份”）和奇瑞控股集团有限公司（下称“奇瑞控股”），不过此次挂牌相较1年前相比，所要求的的底价都有一定的下调，奇瑞控股出让的股权比例较此前亦有所下调。日前，有报道称经奇瑞内部人士确认，长三角股权投资合伙企业已与奇瑞控股集团有限公司以及奇瑞汽车股权有限公司达成协议，且已支付47亿元定金，有望成为奇瑞汽车的第一大股东。但该消息尚未得到官方确认。本文来源：经济观察网责任编辑：郑菁_NA1415
