标题：法德结成电动汽车电池联盟
内容：据英国路透社报道，一名德国官员4月29日表示，法国和德国请求欧洲委员会批准向其跨国电池联盟提供国家补贴。该联盟包括汽车制造商标致雪铁龙（PSA）集团及其旗下的德国部门欧宝汽车，以及法国电池制造商帅福得（Saft）。法德两国已总计经拨款19亿美元支持公司联盟，从而减少欧洲汽车制造商对亚洲供应商的依赖，并保护因减少内燃机的使用而对就业造成的影响。德国经济部一名发言人表示，法德两国的经济部向欧盟的执行机构提交了一份意向书，希望获得其暂时批准，但意向书中并未提到两国期望得到国家补助的具体金额。该发言人证实了《法兰克福汇报》此前发布的一份报告，并表示：“我们现在正在等待欧洲委员会的同意。”《法兰克福汇报》发布的报告表示，PSA和帅福得的联盟计划将欧宝的一个工厂用于生产电池。该工厂位于临近法国边境的德国城市凯泽斯劳滕。德国经济部长彼得·阿尔特迈尔4月25日在法国巴黎会见了法国经济部长布鲁诺·勒梅尔，共同商讨这一事宜，希望在促成电池制造商联盟方面取得进展。向德国经济部申请国家补助的公司达30个以上，其中包括汽车制造商大众和宝马、德国电池产商瓦尔塔和瑞典电池初创公司Northvolt。（来源：环球网）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
