标题：到2030年阿姆斯特丹将全面禁止汽柴油汽车及摩托车
内容：据外媒CNET报道，到2030年，阿姆斯特丹市将全面禁止汽油版和柴油版的汽车及摩托车。这背后的原因非常简单：空气质量。正如路透社在其报告中指出，荷兰的空气污染情况“比欧洲规则允许的更糟糕”，其中大部分是由于汽车和摩托车在其城市的绝对数量。随着空气质量的下降，这会对人们的健康产生不利影响，尤其是儿童、病人和老人。“污染往往是一个无声的杀手，是阿姆斯特丹最大的健康危害之一，”阿姆斯特丹交通委员SharonDijksma在宣布计划时表示。像许多其他类似的禁令一样，这将分阶段发生。第一个阶段应该是明年，届时阿姆斯特丹将禁止车龄超过15年的柴油车上路，阻止这些车辆进入市中心A10环路内的区域。2022年，非零排放公交车将被禁止；到2025年，禁令将增加到包括游艇（阿姆斯特丹也有水道）和轻便摩托车。到2030年，该市将全面禁止汽油和柴油版的汽车及摩托车。为实现这一目标，阿姆斯特丹市将需要为此付出巨大的努力。《卫报》指出，除了鼓励城市居民购买新的电动或氢能源车外，阿姆斯特丹还需要在2025年之前安装13000到20000个充电站，以确保每辆车都能获得电力。欧洲各城市和国家都在调整某些车辆禁令的想法，以改善空气质量。早在2017年，法国和英国都表示他们希望到2040年消除汽油和柴油车的销售。2018年，德国法院裁定允许个别城市实施这些禁令，并且至少有一个城市已表示意图做到这一点。（来源：cnBeta.COM）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
