标题：贾跃亭回国配合调查?FF:以公告为准
内容：贾跃亭回国？难！5月6日，据PingWest品玩报道，贾跃亭即将回国配合调查。针对该消息，FF方面向21世纪经济报道回应称，一切以上市公司公告为准。4月29日晚，乐视网发布公告称，因涉嫌信息披露违法违规等行为，证监会已经决定对乐视网及贾跃亭立案调查。公告还称，在立案调查期间，乐视网及贾跃亭将积极配合证监会的调查工作，并严格按照监管要求履行信息披露义务。记者注意到，在PingWest品玩的报道中，并没有指出“贾跃亭即将回国配合调查”的消息来源。通过查询中国裁判文书网发现，品玩曾于2017年与乐视网发生了名誉权纠纷的诉讼。这场纠纷仍在继续。对于贾跃亭即将回国的消息，多位资深人士均对本报记者表示“不可能”。2017年12月，北京证监局曾责令贾跃亭于2017年12月31日前回国，但贾跃亭并没有回国。当时，贾跃亭称自己需要在美国推动FF的发展。而现在，贾跃亭的事业和处境并不比2017年年年底更好，以至于可以放心回国。目前，贾跃亭在国内的所有资产都已被冻结，并且多次被列为失信被执行人。截至2019年4月24日，贾跃亭持有乐视网920772743股，占公司总股本的23.08%，其中的920772743股被北京市第三中级人民法院等司法部门冻结、轮候冻结。可以说，贾跃亭个人的全部身家，他未来事业的全部希望，都放在了美国FF。值得一提的是，在被证监会宣布立案调查的第二天，FF就宣布获得一笔2.5亿美元的债权及信托融资。同时，FF还宣布其包括知识产权在内的技术价值达12.5亿美元。此前的3月，FF与第九城市宣布成立合资公司，九城将在增资扩股后向合资公司注资，这将是FF量产的资金来源。而贾跃亭此前已将FF的工厂用地和总部大楼出售以缓解资金燃眉之急。资金危机仍未解除，FF量产仍未明朗，在这样的处境下，贾跃亭会回国吗？(责编：李晓红)
