标题：盘点上市车企一季报：得不到的在骚动，被偏爱的有恃无恐
内容：图片来源：东方IC文章转载自：每日经济网4月下旬，上市车企一季报相继出炉，又是“几家欢喜几家愁”。今年一季度，国内车市还在努力回暖中。有分析认为，随着车市进入存量时代，“强者恒强”的马太效应将会日益显现，车企之间的淘汰赛会加速。而随着新一轮“汽车下乡”、新能源补贴新政的正式落地，不少上市车企的一季度营收也受到明显影响。《每日经济新闻》记者查阅部分上市车企一季报后发现，长城汽车、长安汽车、上汽集团、广汽集团、力帆股份、*ST海马、凯马B、东风汽车、华域汽车等企业营收均出现了不同程度的下滑；比亚迪、北汽蓝谷、中通客车、宇通客车、潍柴动力等企业的营收则保持了正向增长。不少车企遭遇“双杀”眼下，汽车行业增速放缓，行业竞争不断加剧，车企之间的比拼进入“生死时速”。今年一季度，多家车企遭遇了营收和净利润的“双降”，长城、长安、上汽、广汽等无一幸免。以长城汽车为例，今年一季度，长城汽车营业收入约为220.85亿元，同比下降15.8%；归属于上市公司股东的净利润约7.73亿元，同比下滑62.84%。长城汽车在一季报中表示，受新一轮“汽车下乡”政策的影响，长城汽车在一季度展开了一系列“降价促销”活动，加之研发投入的增加，公司一季度净利润出现下滑。有分析认为，车企响应“汽车下乡”政策而进行的让利活动，会从一定程度上刺激汽车消费的增长，但也会对车企的营收产生不小影响。“季度考不及格”的不止长城汽车一家，长安汽车、广汽集团、上汽集团等企业则遭遇业绩“双杀”。如，长安汽车一季度营业收入约为160.08亿元，同比下滑20%，归属上市公司股东净利润为-20.96亿元，同比下滑250.62%；广汽集团一季度营业收入约为142.56亿元，同比下滑25.74%，归属于上市公司股东的净利润约为27.78亿元，同比下跌28.4%；上汽集团一季度实现营业总收入约为2001.9亿元，同比下滑16.2%；归属于上市公司股东的净利润约为82.5亿元，同比下滑15%。上述车企业绩的大幅跳水与一季度新车销量下滑直接挂钩。数据显示，1-3月，长安汽车自主和合资业务双线失利，其中自主品牌乘用车累计销售约20.62万辆，同比下滑25.2%；广汽集团一季度共销售新车约49.47万辆，较去年同期下滑2.69%。优胜劣汰是亘古未变的真理，如果说车市季考让主流车企“日子难过”，那么一些品牌力较弱的车企则在车市的“春寒料峭”中为生存而战。2019年一季度，力帆股份营业收入约为22.47亿元，同比降低31.07%；归属于上市公司股东的净利润约为9720.48万元，同比下滑257.56%。在财报中，力帆股份将营收的下降归因于一季度销售收入的下降。数据显示，今年前3个月，力帆传统乘用车累计销售约1.52万辆，同比下降49.49%；新能源车累计销售685辆，同比下降62.38%。一直作为力帆销量增长主力的摩托车业务也在今年一季度出现大幅下滑，同比降幅为16.67%。困境之下，活下去才是硬道理，力帆股份已意识到了这一点。2018年，力帆股份接连出售两项资产，先将旗下子公司重庆力帆汽车有限公司100%股权以人民币6.5亿元的价格转让给了车和家，随后又以约33.15亿元的价格将原15万辆乘用车项目的生产基地出售给了重庆两江新区土地储备整治中心。除了变卖资产，力帆股份还将为武汉泰歌氢能汽车有限公司提供生产代工服务。与力帆遭遇相同困境的还有海马汽车。连续两年出现亏损的海马已经于4月24日将股票简称由“海马汽车”变更为“*ST海马”。*ST海马一季报显示，公司1-3月份实现营业收入约7.11亿元，较上年同期下滑56.09%；归属于上市公司股东的净利润亏损约0.44亿元。*ST海马的营收下滑同样源于销量低迷。数据显示，1~3月，*ST海马产销量分别为3667辆和5092辆，累计同比分别下滑84.85%和78.58%。“现在是海马汽车最困难的时期，我们力争用一年的时间走出亏损困境。”海马汽车销售有限公司执行总经理李伟胜曾向《每日经济新闻》记者表示。据了解，2019年，海马汽车将推出三款新产品，除在今年上海车展亮相的海马8S外，全新福美来F7和一款长续航电动车也将相继亮相。新能源车企“报捷”与*ST海马、力帆股份等车企的不佳业绩形成鲜明对比的是，北汽新能源、比亚迪等新能源车企捷报频传。北汽蓝谷发布的2019年第一季度报告显示，公司第一季度营业收入约为31.27亿元，较上年同期增长76.03%；归属于上市公司股东净利润约为0.34亿元。对于公司营业收入较2018年第一季度出现变动的原因，北汽蓝谷在财报中解释为，主要是因为公司销量增加及产品结构调整所致。进入2019年后，北汽新能源对旗下产品结构进行了调整，由原国民车型向中高端转型，并且基于“达尔文系统”推出三款升级版中高端车型。数据显示，1-3月，北汽新能源实现新车销售约2.51万辆，累计同比增长20.46%。比亚迪同样在一季度实现了全面的正向增长。据比亚迪一季报显示，报告期内公司实现营业收入约303.04亿元，同比增长22.5%；归属于上市公司股东的净利润约为7.5亿元，同比增长631.98%。在新能源补贴逐步退坡的大背景之下，比亚迪新能源汽车的销量增长保证了其营收和利润的增长。数据显示，2019年第一季度，比亚迪累计销量约为11.76万辆，同比增长5.19%。其中，新能源汽车累计销量约为7.32万辆，同比增长达146.89%。比亚迪董事长王传福公开表示：“2019年比亚迪销量目标锁定为65万辆，同比增速为30%。”此外，比亚迪预计2019年上半年其净利润为14.5亿~16.5亿元，同比增长202.65%~244.40%。客车企业迎高光时刻从中通客车和宇通客车发布的一季报来看，客车企业在今年一季度迎来高光时刻。数据显示，宇通客车一季度实现营业收入约48.39亿元，同比增长3.85%；归属于上市公司股东净利润约为3.11亿元，同比增长5.4%。其中基本每股收益为0.14元，较上年同期同比增长5.4%。今年1~3月份，宇通客车销量约为1.06万辆，同比增长6.3%，其中大中客车累计销量8771辆，同比增长7.3%；新能源客车销量约3000辆，同比增长超过50%，占比约28%，较去年同期提升约8个百分点。“补贴持续退坡，新能源客车有望强者恒强。”西南证券股份有限公司证券分析师刘洋认为，新能源汽车补贴新政已经出台，非公交类客车的补贴大幅下滑。在新能源补贴持续大幅退坡的情况下，企业的盈利能力面临更大挑战，在技术、降本等方面，客车龙头有望逐步提升市场份额。而中通客车得益于新能源公交业绩的增长，今年一季度的业绩也算亮眼。今年一季度，中通客车销售数据各类客车2856辆，同比增长42.87%。其中新能源公交销量为1637辆，同比增长150%。受此影响，中通客车一季度营业收入约为13.31亿元，同比增长54.13%；归属于上市公司股东的净利润约为365万元，同比增长204.6%。“短期来看，新能源补贴退坡会使客户买车承担更高价格，可能会导致新能源客车销量短期内出现下滑，倒逼新能源客车企业与核心零部件供应商，比如电池、电机企业一起来降低成本。但从长远来看，补贴政策将继续支持新能源汽车产业发展。”中通客车品牌部部长李笃生认为。商用车企冰火两重天受宏观经济整体向好影响，我国商用车市场已出现回暖态势。中汽协数据显示，今年1~3月，我国货车产销量分别为101.87万辆和101.36万辆，同比增长6.40%和2.58%。其中，重型货车产销量分别为31.30万辆和32.55万辆，同比增长2.20%和0.65%。汽车行业分析师曹鹤认为，2019年重卡细分市场的增长将会成为车市一大亮点。在商用车整体向好的大背景之下，各车企的表现却层次不齐。作为国内商用车的主要零部件供应商之一，潍柴动力发布的2019年第一季度报告显示，公司实现营业收入约452.11亿元，同比增长15.30%；归属于上市公司股东的净利润约25.91亿元，同比增长34.99%。但商用车整车厂的日子却苦乐不均。比如，今年一季度凯马汽车的营业收入出现了较大程度的下滑。凯马汽车第一季度财报显示，公司营业收入约为10.76亿元，比上年度末下降14.23%；归属于上市公司股东的净利润约为245.63万元；计入当期损益的政府补助金额约为125.65万元。东风汽车的一季报也不算优秀。财报显示，今年一季度，东风汽车实现营收约31.17亿元，同比增长26.82%；归属于上市公司股东的净利润约为1.16亿元，同比减少10.4%；扣除非经常性损益的净利润后，归属上市公司股东的净利润约为1.02亿元，同比减少11.71%。“由于报告期内销售费用、财务费用、资产减值损失以及研发支出均有较大增幅，因此虽然销售收入增长，但归属于上市公司股东的净利润仍然出现了下滑。”对于一季度净利润下滑，东风汽车在一季报中如此解释。此外，主营汽车零部件的华域汽车也在今年一季度遭遇了营收和净利润的双降。数据显示，华域汽车2019年第一季度实现营业收入约为355.71亿元，同比下降11.62%；归属于上市公司股东的净利润约为18.45亿元，同比下降36.61%。据了解，华域汽车业务覆盖汽车内外饰件、金属成型和模具、功能件、电子电器件、热加工件、新能源六大板块，上汽集团是华域汽车第一大股东，持有华域汽车58.32%的股份。对于净利润与上年同期相比出现较大幅度下滑的原因，华域汽车表示主要是由于上年同期公司完成原上海小糸车灯有限公司（现更名为华域视觉科技（上海）有限公司）50%股权收购所致。(责编：李晓红)
