标题：高优惠拉动豪华汽车市场回暖
内容：图片来源：图虫创意本文转载自：北京商报尽管车市整体仍然处在“寒冬”，但豪车市场已显现复苏迹象。北京商报记者近日走访发现，目前豪车市场车型在持续高折扣优惠状态下，销量持续回暖。数据显示，2019年3月，国内12家豪华车企经销商零售销量为22万辆，同比增长9%，并带动一季度整体实现4%的销量同比增幅。分车型看，豪华SUV市场销量增幅高于豪华轿车市场。3月，大型SUV、中型SUV、紧凑级SUV均实现20%以上销量同比增幅，中型轿车、中大型轿车销量，同比增长超过10%。从折扣走势看，2019年前3个月，豪华车市场折扣逐月回升，整体市场价格稳定。一位林肯4S店的销售人员表示，2019年以来，店内整体状况一直不错，其中MKZ、MKX车型销量均有增长，全尺寸豪华SUV领航员尤为受到客户青睐。下半年，林肯全新SUV车型“飞行员”也会在国内上市，店内对该车的表现有较好期待。数据显示，2019年一季度，林肯经销商零售销量1.1万辆。其中，领航员销量同比增长101.2%、MKX销量同比增长53.9%。同时，在海淀一家奔驰4S店，北京商报记者看到，尽管是工作日，但前来看车的消费者络绎不绝。该店销售人员介绍称，近期C级和A级车销量最好，而加入48V混动技术的C级车型，已成为店内主推车型。数据显示，2019年一季度，奔驰经销商零售销量为18.3万辆，同比增长1.1%。其中，奔驰E级销量增长17%、C级销量增长9%。据统计，2019年3月，豪华车市场新车均价为42万元，整体零售市场折扣率为13.6%，环比回升0.4%。其中，奔驰、奥迪、捷豹路虎等品牌的市场价格呈现稳中有升趋势。“3系、X1、1系车型销量一直很大，高优惠力度也比较稳定。”一家宝马4S店的销售人员表示，不算装饰费等，320i？M运动套装版终端售价为26.58万元，比厂商指导价优惠4.4万元；X1？xDrive20Li尊享型终端售价为26.1万元，比厂商指导价优惠3.58万元。同时，林肯4S店销售人员透露，2019年以来，店内热销车型价格一直处于低位。其中，？MKZ尊享版车型市场指导价为27.58万元，终端售价仅23万元；新款林肯MKC尊雅版市场指导价为34.68万元，终端售价为30.58万元，而且店内还能提供其他优惠。值得一提的是，上述林肯品牌销售人员表示，由于厂家不满4S店将车价压得太低，已经向经销商提出“限价”要求，即限定车型最低价格，因此店内部分车型“五一”期间可能会进行一次价格的小幅回调。“2019年二季度，除个别品牌外，大部分豪华品牌销量将继续保持增长。”业内人士表示，2019年一季度乘用车市场销量下滑收窄，豪华车放量反弹，随着鼓励汽车消费政策推出，预计乘用车市场会止跌反弹。按照以往规律，当乘用车市场销量止跌反弹时，豪华车市场增幅会快于乘用车整体市场。(责编：李晓红)
