标题：4月汽车经销商库存预警指数61%同比上升6.47%
内容：新浪汽车讯在刚刚过去的4月份，我国汽车经销商库存预警指数依旧位于警戒线之上，继去年连续12个月高于警戒线、今年前3月高于警戒线之后，今年4月份仍没有摆脱这一现状。根据中国汽车流通协会公布的数据显示，2019年4月，汽车经销商库存预警指数为61%，环比上升5.7个百分点，同比上升6.47个百分点，库存预警指数位于警戒线之上。在中国汽车流通协会副秘书长郎学红看来，4月份部分地区春季车展对市场需求起到一定促进作用，但是一系列因素致使4月整体市场需求及销量下降：北方地区进入农忙，农村消费者到店量减少；4月有清明节，南方部分地区消费者受传统习俗影响不在4月购车；“西安奔驰维权事件”影响消费者对4S店信任度，4S店集客量下降；部分地区消费者观望国六车型切换政策，持币待购。从库存预警分指数来看，调查显示，4月份库存指数、市场需求指数、平均日销量指数、从业人员指数、经营状况指数均环比下降。分区域来看，4月份全国总指数为61.03%，北区指数为59.0%，东区指数为57.91%，南区指数为69.8%，西区指数为64.86%，由此来看，4月份东区、北区汽车销售形势稍好，库存预警指数位于全国总指数之下，南区、西区指数则位于全国总指数之上。南方部分地区消费者受传统习俗影响不在4月购车，导致南区指数较高。从分品牌类型指数来看，2019年4月进口&豪华品牌指数、合资品牌指数、自主品牌指数较上月上升；其中豪华品牌库存指数上升幅度较大，上升9.1个百分点，据郎学红介绍，这主要是受“西安奔驰维权事件”影响所致。4月份，车辆成交率有所下降。调查显示，经销商认为成交率下降的比例为40.3%，认为成交率基本持平的比例为41.6%，认为成交率增长的比例为18.1%。而就已经到来的5月份来看，五一小长假会迎来一个购车小高潮，但5月整体市场情况依旧艰巨。部分地区，国六切换接近，清库压力大。受小长假的影响，经销商认为5月份的购车需求会好于4月份，但整体判断仍然非常谨慎。其中认为5月份需求减少的经销商比例为34.8%，认为增加的比例为22.9%，认为需求持平的比例为42.3%。经销商对于5月份经营状况的判断则是一般，认为5月份经营状况不好的经销商比例为29.7%，认为经营状况好的比例为11.6%，认为经营状况一般的比例为58.7%。受国内车市下行的影响，进入2019年，经销商对于库存会非常敏感，对于库存的把控会极为严格。据郎学红介绍，经销商今年会有一个容断机制，即当库存达到一定水平时，经销商会无条件的停止进车，以此来缓解经营压力，这样的话，对于车企而言其库存水平必定会有所提升。目前国内车市尚未走出销量持续下滑的阴霾，无论是车企、经销商都压力巨大。相信这样的局面不会维持太久，在政府、企业等层面共同努力下，国内车市有望在下半年迎来复苏，我国汽车市场仍然有一定的增长空间。(责编：肖蒙蒙)
