标题：“自动驾驶汽车安全联盟”出手，三大车企携手制定标准
内容：《日本经济新闻》报道，丰田汽车、美国通用汽车（GM）以及福特汽车3家汽车厂商4月3日宣布，将携手制定自动驾驶汽车的安全标准。将在此前各自独立推进的安全测试标准化及数据收集等方面开展合作，力争确立行业统一标准。3家车企将与美国汽车工程师学会（SAE）共同组建“自动驾驶汽车安全联盟”（AVSC），将携手推进行驶数据的共享、车辆的相互利用以及安全测试指南的制定等，还将呼吁国际性团体及开发自动驾驶汽车的其他车企一起展开合作。在美国等地，自动驾驶汽车的公路测试已取得进展。但作为前提的数据和安全性标准却尚未统一。丰田等3家车企着眼自动驾驶汽车的实用化，将加快构建环境。美国汽车工程师学会将自动驾驶技术分为5个等级，预计由无人驾驶系统完成所有驾驶操作的“Level4”以上的自动驾驶车辆将在2021年前后投入实用化。福特计划2021年量产商用型自动驾驶汽车；丰田计划2020年上半期将在特定的条件下无需人参与驾驶的“Level4”的自动驾驶车辆推向实用化。要引入自动驾驶系统，除了安全标准外，还需要完善交通基础设施及相关法规。3家车企还将推动政府机关等完善面向完全自动驾驶的实用化基础设施和相关法规。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
