标题：或与新GS4同平台传祺全新轿跑SUV谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获取了一组广汽传祺全新轿跑SUV的谍照。谍照中的测试车尚处于研发早期，部分车身部件还是临时的状态，同时外观也由较多伪装材料包覆，造型难以判断。不过从现场照片来看，新车与后方的全新GS4在轴距和车身尺寸上均较为相近，因此这款全新的轿跑SUV或也将定位为紧凑型，同时并不排除二者同平台的可能性。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，除了明显的轿跑SUV车身形式外，厚重的伪装材料和临时部件使得新车的外观变得难以判断。不过我们预测新车未来也将采用广汽传祺“光影雕塑3.0”家族化设计，其前脸也将采用全新的凌云翼式设计，整体设计风格将更加运动化。此外，新车车身侧后方的腰线延伸至后备厢盖处，并上扬形成小型扰流板的样式，显得具有动感。关于这款全新轿跑SUV的动力目前还没有更多消息，如果新车真如预测那样与全新GS4同平台，那么二者未来将共享发动机及传动系统，关于新车的更多消息我们将持续关注。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：企业动向产销数据企业/品牌事件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
