标题：新国标实施增项目司机验车时间延长至20分钟
内容：近日，车主发现检测场验车时间明显变长，等待时间较过去翻了两三倍，验车时间需要四五个小时以上。多家检测场表示，这是由于5月1日两项新的国标实施后，车辆检测内容变化所致。交管部门对此解释称，按新国标要求，尾气检测项目增加，设备也升级，工作人员操作相对变慢，造成等待时间过长，目前检测场已加班加点工作，望车主们予以理解。学院路检测场：排队太长开始“限流”昨日下午3点，新京报记者来到位于海淀区东升镇的学院路机动车检测场院门口，保安表示“验车的已经不能进了，明天早点来，里面已经满了。”记者了解到，尽管检测场工作时间到下午5点，但因排队车辆过多，2点半以后就限制车辆入内。尽管如此，院内排队等待的车超过五十辆，场内等待检测的车辆也有二三十辆。检车场院内张贴的告知显示，“检测场已经按照国标要求完成计量认证、设备改造、人员培训等相关工作，鉴于新国标增加了检查项目和内容，由此带来检测时间的延长，敬请理解。”排在队伍最前面的一位车主称，他是中午下班后来的，已经排了快3个小时，但按照前面车辆的检测速度，预计至少还得一个半小时才能完事儿。一位女士手里拿着面包、矿泉水朝着检测场入口处一路小跑，“我12点来的，好不容易排进院里面，发现里面车还很多，就出去买点吃的继续等。”刘先生是下午2点多才来的，按照他的经验，从排队进场检测到办完手续离开，总共用不了一个小时。但看到前面排着的五十多辆车，他放弃了：“只能明天一大早再来。”北京汽车检修有限公司（中美检测场），位于朝阳区平乐园地铁站附近。5月7日15时许，新京报记者在现场看到，中美检测场车辆入口处的大门外，共有13辆轿车排队等候入内，部分车辆，则成列排在门外西大望路的车道，队伍约有30米长。在检测场内的一个凉棚中，约有10个等候年检的司机坐在长椅上。司机车师傅表示，下午一点左右，他开着单位的车来验车。单位有机动车30多辆，他一年之中需要多次来该检测场验车。但是，之前从未有过在门外马路排队等候的经历，“都是直接把车开进来。”检验一辆车用时20分钟学院路机动车检测场工作人员介绍，从五一小长假后的第一个工作日开始，检测速度就放慢。记者注意到，检测场有6个工位同时工作，每一辆车驶入工位后，大约过20分钟从“出口”驶出。工作人员表示，过去这一流程大约只要五六分钟。学院路检测场从过去每天可检测五六百辆车下降到现在只能检测两百辆不到，“今天还算好的呢，前两天还要慢。要想快点办就得早点来，8点我们上班，这几天6点半大院一开门就已经有不少车在排队。”一名工作人员表示。下午5点10分，尽管已经到了下班时间，但学院路检测场还有车辆在排队，工作人员表示，这几天中午也不休息，大家轮班倒。中美检测场一位负责人介绍，目前，该检测场只检验汽油车和旧车，不提供柴油车和新车的检验服务。“新国标今年5月1日开始实施，我们5日才营业，到现在已经有三天了。这三天，每天来检验的车辆稳定在300辆左右，和以往实行旧标准的时候相比，现在的工作变得更忙了，中午没时间休息。”检查项目增多部分设备不稳定中美检测场一名工作人员介绍，按照相关规定，来此办理车检的司机，须经历机动车外观检验、初检登录（收费、环保信息录入）、检验员接车、尾气排放检验和安全性能检验、检验员交车等流程，然后再到业务大厅办理车务手续，完成车检。“我们按照新国标要求，增加了检查项目和内容，主要是对一些车辆进行车载诊断OBD检查。简单来说，就是利用OBD诊断仪来读取车辆数据，从而查看车辆是否存在故障码。”工作人员介绍，因检查项目和内容增加，每辆车的检测时间也随之增加。“比如检查车辆的外观环节，现在重点检查是否存在烧机油或严重冒黑烟现象，发动机排气管、排气消声器和排气处理装置是否完好无损。”此外，他们对以往一些检测环节进行细化，检测更加严格。此外，在中美检测场收费处内，一块告示牌提示称，“在标准实施初期，存在检测设备程序运行不稳定，导致检测时间增加及无法检测的风险因素。”对此，学院路检测场的工作人员同样表示，“设备不仅慢，还说不定哪会儿就死机了，特急人。”工作人员称，一般提前预约的车辆，都能在当天完成检验。但如果来得较晚，就无法在当天完成。检验车辆的收费标准并无变化，“每辆车收300元。”昨天下午，一名自称可以代办验车服务的“黄牛”表示，花200元可以帮忙“排个号”，但也需要车主早点到场，验车时间要比平时慢很多。“你自己排得4个小时，找我们你也得俩小时，这几天系统慢，你就得等着，我们只能帮你加个塞。”黄牛表示，200元的代办费没有涨价。如果不着急的话可以晚一些再验车。“最晚到月底，肯定就快了。”提醒新标需适应近期别扎堆此外，记者致电京顺机动车检测场和丰台工程机械修造厂机动车检测场，工作人员也都证实5月1日后因按照新国标来检测尾气，程序增加，系统升级，出现长时间排队情况。北京市交管局12122车务咨询服务平台的工作人员表示，新国标的实行会给车主验车带来些不便，等待时间延长，新的验车流程是严格按照国家标准执行的。北京市机动车排放管理中心工作人员表示“新国标的实行必然会增加许多检测项目，检测系统经过调试后有了大改动，人员虽然经过培训，但毕竟熟练程度有限，这些都导致验车时间延长，需要一个适应过程。”这名工作人员说，对于排队情况，目前没有特别好的解决办法，但他们会把情况上报，尽快商量出对策，“以后随着系统升级，工作人员熟练度提升，（验车）速度应该会慢慢提上来。”对此，丰台一家车辆检测场的工作人员表示，如果不着急近期验车的车主建议过一段时间再来，不用扎堆。背景验车增加啥？5月1日起，全国实施两项新的国家标准，《汽油车污染物排放限值及测量方法（双怠速法及简易工况法）》（GB18285-2018）和《柴油车污染物排放限值及测量方法（自由加速法及加载减速法）》（GB3847-2018）两项强制性标准。新标准规定了新车注册登记和在用车定期检测检验环节中，汽油车和柴油车的污染物排放限值及检测方法等内容。与老标准相比，新标准更加细化，限值、检测方法等均较现行标准更为严格。如新增“车辆外观检查”检验流程，车辆外观存在如排气污染控制装置不齐全或运作不正常、存在烧机油或严重冒黑烟现象等情况，将被直接判定为不合格。(责编：林嘉兴)
