标题：保时捷5.99亿美元和解德国检方“柴油排放门作弊”调查
内容：（新浪汽车5月7日讯）据彭博社报道，大众汽车集团旗下保时捷子公司同意支付5.35亿欧元（约合5.99亿美元），结束斯图加特检察官对其柴油发动机排放操纵的调查。德国南部城市斯图加特市检察官办公室周二在一份电子邮件声明中表示，该公司的开发部门忽视了法律义务，最终导致销售的柴油车污染水平过高。此外，罚款还涵盖2009年以来销售的搭载大众奥迪V6和V8发动机的汽车。保时捷周二在一份声明中表示，保时捷本身从未开发过柴油发动机，但其管理人员未能正确监督柴油发动机在车辆中的使用，导致了斯图加特检察官的调查。斯图加特市检方还表示，保时捷尚未对检察官的调查结果提出上诉。但保时捷证实了这笔罚款，并表示检方对该公司的诉讼已经结束。不过，检方补充称，罚款并不妨碍针对与保时捷柴油操纵有关的个人的诉讼。大众集团在第一季度录入了罚款条款，保时捷将在第二季度计入罚款金额。保时捷遭到巨额罚款是大众集团“排放门”丑闻持续发酵的最新例子。2015年9月，美国有关部门披露了大众集团的系统性排放作弊行为，引发了该公司历史上最大的商业丑闻。大众、保时捷和奥迪销售的柴油车都不符合清洁空气规定，并在排放测试中作弊。去年，大众与布伦瑞克（Braunschweig）调查人员达成和解，以10亿欧元解决了同样的诉讼。大众旗下的奥迪随后也向慕尼黑检方支付了8亿欧元。德国检察官已对个别工程师提起诉讼，并对一些公司采取行动，理由是这些公司缺乏监督，管理人员未能阻止高污染汽车上路。根据大众集团第一季度的财报数据显示，大众已经拨备10亿欧元的风险准备金，以帮助支付柴油排放作弊丑闻的费用。这也将使得大众柴油作弊的总成本达到300亿欧元。（张晶）(责编：陶璇)
