标题：3月新能源车销量：欧拉R1/iQ双双进前十
内容：[汽车之家新闻]根据此前乘用车市场信息联席会发布的销量数据显示，2019年3月全国新能源狭义乘用车批发销量11.1万辆，同比增长100.8%；2019年一季度，全国新能源狭义乘用车累计批发销量25.4万辆，同比增长117.7%。在2019年3月新能源车销量排行中，北汽新能源EU系列以12983辆的销量夺得冠军，而欧拉R1(参数|询价)、欧拉iQ两款车也均跻身前十，其中欧拉R1销量达到4002辆，位居第六，欧拉iQ则位居第十，销量也达到3029辆。鉴于欧拉旗下只有R1、iQ两款车型，又均位居销量榜前十，所以其表现还是值得肯定的。『欧拉R1』早在2018年，长城汽车就计划在2020年将“欧拉”品牌车型推向欧洲市场，就目前欧拉车型在国内市场的表现来看，欧拉R1独特的外观设计语言想必是吸引消费者的重要因素，此外，与同级竞品相比，其主动刹车以及气囊等丰富的主被动安全配置也着实不落下风；欧拉iQ作为纯电动紧凑型SUV，补贴后8.98万起的售价则证明了其不错的性价比。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：海外谍照产业报道行业报告>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
