标题：人事|菲亚特克莱斯勒任命慕克担任Jeep全球总裁
内容：5月8日，新浪汽车从菲亚特克莱斯勒（FCA）官方获悉，斯蒂安·慕克（ChristianMeunier）将担任Jeep品牌全球总裁，同时担任集团执行委员会（GEC）成员，任命立即生效。慕克在此任命官宣不久，英菲迪尼则宣布，其全球CEO慕克“出于个人原因”已经辞职，并立即生效。这意味着慕克“闪电般”从英菲迪尼正式转战Jeep。到今天为止，慕克担任英菲尼迪CEO不到四个月。今年1月8日，日产汽车公司对外宣布，慕克接替自2015年开始领导英菲尼迪的罗兰·克鲁格（RolandKrueger），出任英菲尼迪汽车有限公司CEO，兼英菲尼迪管理委员会主席，负责管理英菲尼迪品牌以及所有全球业务。但他拒绝搬到英菲尼迪香港总部，相反，他一直住在纳什维尔，每月几次往返香港。在担任英菲尼迪全球CEO之前，慕克一直负责日产美国与加拿大的相关业务，曾担任日产营销、日产北美销售、市场和运营高级副总裁，以及加拿大、巴西日产总裁职务。除此之外，他还在福特、路虎和梅赛德斯-奔驰的欧洲和美国公司中担任重要的销售和营销职位。麦明凯另一方面，自去年7月，麦明凯代替病情严重的马尔乔内担任菲亚特克莱斯全球CEO以来，Jeep全球总裁的职位一直空缺。而慕克的到来将填补这一职位。去年6月，FCA在意大利举办的战略会议上宣布将重点发展Jeep的SUV业务。不过，新任总裁的到来能否重振Jeep的未来还需要时间的观察。根据第一季度的财报数据，Jeep品牌的销量并不容乐观，尤其是在中国市场。今年第一季度，广汽菲克（主要为Jeep车型）销量仅为2.17万辆，同比下滑41.32%。在经历了2017年的高增长之后，Jeep品牌正在经历中国市场最艰难的阶段。由于Jeep在中国市场销量下滑，FCA在亚洲的业务连续第四个季度出现亏损。为此，FCA正在中国业务进行新一轮的组织架构调整。4月29日，FCA中国区首席运营官、广汽菲克汽车销售公司总裁郑杰离职，曾有菲亚特集团工作经历的MassimilianoTrantini接任。同时，FCA和广汽集团联合宣布调整在华合资企业的组织结构，将广菲克有限公司和广菲克销售有限公司整合为“一体化合资公司”，实现产销融合，并任命新的领导层“更快地应对”当地市场的变化。（张婷）(责编：陶璇)
