标题：长城汽车四大品牌合力出征2019成都车展
内容：（原标题：长城汽车四大品牌合力出征成都车展）日前，长城汽车携旗下哈弗、WEY、欧拉、长城皮卡四大品牌闪亮登陆2019年第二十二届成都国际汽车博览会(以下简称“2019成都车展”)。今年成都车展，长城汽车四大品牌集中亮相多款新车，其中全新哈弗H6铂金版、WEY2020款VV7、VV7GT、长城炮乘用皮卡荣耀上市，哈弗H4Pro、哈弗F72020款等多款重磅新车惊艳亮相发布。随着清洁化、智能化、网联化、共享化的汽车“新四化”变革加速推进，以及消费需求的不断升级，智能安全和年轻个性越来越受到消费者关注。面对变革，长城汽车积极探索“新四化”创新，以前瞻性的眼光和布局，为汽车行业转型升级提供发展新思路。全新哈弗H6铂金版打造“新四化体验乐园”多款重磅新车集中发布本届成都车展，长城汽车深度聚焦用户体验，旗下哈弗、欧拉、长城皮卡联合展台打造了基于“新四化”理念的“长城汽车新四化体验乐园”，展示了面向未来的重磅车型，观众在零距离体验过程中，也能够感受长城汽车的“新四化”蜕变。面对主力消费群体年轻化趋势，长城汽车在产品设计和技术创新等层面，也更加聚焦用户体验，满足新消费群体的味蕾。哈弗H系在本届车展上市了重磅新车型。在哈弗H6即将突破300万辆大关的历史性时刻，全新哈弗H6铂金版荣耀上市，新车在设计细节、科技配置和智能网联等方面进行全面升级，10.4万-13.6万元的亲民官方指导价，开启了哈弗H6的崭新篇章。而针对年轻群体青春个性、追逐潮流等特点打造的哈弗H4Pro也在本届成都车展亮相，12.3寸全液晶数字仪表、智能全景天窗、Hi－Life智能网联系统等“高能”装备，以及具有竞争力的10.89万元预售价，使其成为哈弗展台备受关注的焦点。本届车展，哈弗F系“三剑客”——哈弗F7、哈弗F5、哈弗F7x集体登台，全方位呈现哈弗品牌车型的科技魅力。其中，哈弗F72020款首次亮相，其智能科技配置全面升级，特别升级智能网联系统，并新增L2级自动驾驶系统和“AI智能”辅助系统。F系首款车型哈弗F5，以“尖锋Battle美学”的设计语言、“1.5GDIT+7DCT”黄金组合的运动基因，彰显着年轻群体热情、自由、冒险的个性。而有着“14万价位唯一搭载L2级自动驾驶技术的轿跑SUV”之称的哈弗F7x更是集智能驾驶、智能网联等潮流符号于一身，成为年轻群体享受驾驶激情与运动乐趣的精致之选。致力于打造“新一代电动小车”的欧拉品牌，也在不断为满足年轻消费群体喜好推出精品车型。本届成都车展，欧拉品牌携全系版本车型精彩亮相。其中，欧拉R1青春版专为年轻乐活族打造，造型风格简约独特，大眼萌前大灯和环形时光后尾灯的萌趣设计，不失为年轻人的宠爱。大空间与智能功能配置，也为这款小车平添几分新潮与趣味。而作为专为网约车出行市场打造的欧拉iQ出行版，其集合了舒适空间、智能网联、安全保障、持久续航等优势于一身，兼顾网约车与家用车的跨界强项，为出行市场的大规模普及与良好的用户体验打下坚实基础。长城皮卡的全新品牌——长城炮，在本届成都车展重磅上市长城炮乘用皮卡，官方建议零售价为12.68万-15.98万元。长城炮乘用皮卡搭载2.0T汽油国六发动机，匹配来自采埃孚的8AT自动变速器。该车配备全LED大灯组、换挡拨片、新一代智能网联系统、博世9.3版本ESP、ACC自适应巡航、AEB主动刹车系统等多项先进的智能化和乘用化配置，并可提供三种不同风格的内饰和6种车身颜色可选。此外，量产版长城炮商用皮卡也同期亮相，将提供汽/柴油发动机、8AT/6MT变速器、长/短货箱以及两驱/四驱等多种版本可选。与此同时，长城炮还发布了“超级五星”计划，从超级符号、超级工厂、超级产品、超级服务、超级体验五大方面发力，打造全场景皮卡车生活，全面开启了中国皮卡乘用化时代、全球化时代，引领中国特色的皮卡文化。作为中国汽车品牌向上的使命担当，长城汽车WEY品牌豪华阵容再扩大。在本届成都车展，全新WEYVV7以豪华旗舰车型家族之势迎来全球首次集体亮相，包括WEY品牌首款豪华超跑SUV车型VV7GT、全新升级的2020款VV7、VV7PHEV，以及VV7GTPHEV。其中，2020款VV7、VV7GT在车展上市，官方指导价分别为16.98万-18.88万元和19.18万-20.58万元。而VV7PHEV和VV7GTPHEV也预计将于今年十月实力登场。从品牌诞生至今，WEY秉承“安全是一切豪华的前提”品牌研发理念，在产品技术与安全上不断打磨实力。面向5G和AI时代，WEY品牌在安全和智能维度进行了前瞻性的规划和布局，不断突破智能安全等级边界。长城炮乘用皮卡笃行“新四化”助力长城汽车驶入发展快车道随着5G、AI商业化的快速到来，全球汽车产业面临着第四次工业革命带来的前所未有的转型升级，而这也是中国汽车产业实现换道超车的机遇。面对挑战与机遇，长城汽车笃定汽车清洁化、智能化、网联化、共享化的“新四化”发展思路，深谙技术研发，坚持研发“过度投入”，注重有效研发，并将源源不断的新技术成果投入到汽车产品的升级迭代中，进而推动长城汽车旗下品牌的整体向上。特别是今年，众多科技成果的集中亮相与应用，为“科技长城”的不断发展奠定了坚实基础。在清洁化方面，长城汽车坚持传统动力与新能源均衡发展，6月，长城汽车旗下蜂巢易创正式发布包括4N20发动机、9DCT变速器、6001系列电驱动在内的动力总成系统，各项动力性能指标均处于行业先进水平。7月，长城控股集团旗下蜂巢能源首发无钴材料、四元材料电池，以叠片工艺的新技术、新材料、新标准的应用，有效解决新能源动力电池的安全与成本难题。在智能化方面，长城汽车在7月发布“GTO全域智慧生态战略”，联合BAT、华为等8家科技巨头企业，构建智慧出行生态圈，并提出打造出行机器人的愿景等。本文来源：中国新闻网责任编辑：王铭_NA5955
