标题：内外小幅度升级曝新款雷克萨斯GX谍照
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体曝光了一组新款雷克萨斯GX(参数|询价)车型的路试谍照。新车在前脸部分覆盖有伪装，同时内饰也换装了雷克萨斯最新样式的多功能方向盘，并对仪表台造型进行了调整升级。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从谍照来看，新款雷克萨斯GX路试车仅针对前脸进行了轻度伪装。我们可以很容易地推测出，新车将针对前脸造型进行调整，预计其将使用雷克萨斯家族最新的纺锤形格栅设计，同时升级新样式的大灯组。不过从露出的雾灯区域来看，其造型与已经停售的2015款车型相比并无不同。作为改款车型，新款雷克萨斯GX的侧身和尾部设计维持了现款车型的造型，整体样式仍然与普拉多(试驾有礼)相似。而从尾门上的信息来看，这辆悬挂美国密歇根州厂商车牌的测试车是一辆美规新款GX460车型。在内饰部分，新款雷克萨斯GX将会换装雷克萨斯最新的三辐式多功能方向盘，同时挡把也将切换至最新样式。除上述变化外，新车的中控台整体设计并没有太多明显改变。动力方面，现款雷克萨斯GX共有GX400、GX460两种动力的车型，二者分别搭载4.0升V6和4.6升V8两款自然吸气发动机，最大功率分别为275马力和306马力，传动系统匹配6速手自一体变速箱。至于新款车型是否会针对动力系统进行升级，目前还是未知，我们也将持续关注。（谍照来源：motor1；文/汽车之家刁昊）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：行业政策快评/辣评2019CES>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
