标题：游戏本天生王者ROG枪神3创新设计行业领跑
内容：在“驭动、撼动”ROG超跑级电竞本媒体交流会上，ROG带来了今年全新的产品矩阵，而此次的主角，自然是ROG首款与BMWGroupDesignWorks合作打造的全新形态游戏本——ROG枪神3。ROG枪神系列历来以专业、极致的产品体验深得玩家群体的追捧，今年ROG枪神3在延续这两种优良基因的同时，在产品呈现上还大胆融入了BMW超跑的设计概念，无论是产品的外观设计、交互体验或者性能使用，尽显领跑电竞游戏本设计的王者风范，为游戏本设计创新带来全新的思路。钥石：专属于你的游戏装备现在越来越多的用户会对自己的游戏本进行个性化定制，如在机器上贴上有趣的贴纸、或者对游戏本的RGB灯效设置专属于自己的颜色等，ROG枪神3在个性化定制上带来了全新的颠覆性尝试——钥石。就像每一部超跑只会对应一把钥匙，每位玩家的ROG枪神3只对应一个专属的钥石，通过插入钥石，ROG枪神3将为用户开启隐藏分区，这个分区不仅能够帮助用户储存重要的文件资料，用户对于枪神3所进行的个性化定制也能变成配置文件被钥石收藏。每当玩家插入钥石的时候，枪神3就会读取隐藏分区中的配置文件，从而即时将AURA神光、音效等设置同步为玩家设定好的选项，专属感在插入钥石的瞬间油然而生，对于玩家而言，这一台枪神3是真正烙印着玩家个性的游戏装备。外观设计：天生的与众不同现今游戏本的外观设计早已不断趋同，市面上的产品呈现基本都是棱角分明的外壳、RGB灯效、再辅以或尖或圆的块状点缀，与此同时各家厂商的区隔设计也逐渐模糊，当遮蔽掉LOGO的时候，玩家甚至很难发现其中的不同之处。这种问题的出现一方面是使用公模的厂商在设计上没有主导能力，另一方面也是厂商不愿改变，惯于先例而流于平庸。站在一个不断陷入同质化死圈的设计潮流之中，这一次ROG枪神3呈现的惊喜弥足珍贵。BMWGroupDesignWorks为ROG枪神3带来了创新性的形态变化，ROG枪神3在外观设计上充盈着超跑般的动感。无论是表面细腻喷砂呈现的黑色质感，还是形如流动线的拉丝工艺，很难在它的灵动面前保持任何理性，而BMW的超跑概念深入到了枪神3的细节当中，如气动臂式鸥翼转轴。采用气动臂式开启原理，以及仿照超跑鸥翼门的样式，在带来不一样转轴设计的同时还能提高使用性能。处处尽显的超跑质感让ROG枪神3拥有如工艺品般的独特美学，或许这也是ROG血液中流淌的骄傲基因——天生就要与众不同。顶级配置：追求极致的打磨既然是电竞游戏本中的超跑，那么自然要有必争第一的性能实力，ROG枪神3在这一方面并没有让人失望，Intel®九代酷睿i7-9750H带来全新的流畅性能体验，而NVIDIA®GeforceRTX2070，依托于NVIDIATuring™GPU架构和全新RTX平台，带来实时光线追踪和AI技术，外加轻薄的设计，让玩家感受GeForceRTX游戏本带来的出色游戏体验。当然最让人赞叹的，还是ROG枪神3追求极致的打磨。ROG枪神3搭载了ROG游戏本首款240Hz刷新率的专业级电竞屏，从144Hz升级到240Hz已经是跨时代式的进步，但对于ROG枪神3这样臻至细节的产品还远远不够。目前很多市售的240Hz电竞屏为了实现高刷新率工艺，采用劣质的TN面板，尽管能够确保刷新率的提升，但屏幕素质堪忧，低色域屏幕甚至会带来严重的色差问题。ROG枪神3选用的面板则是经过Pantone认证，具备100%sRGB色域的出色屏幕，色彩表现力毋庸置疑，同时屏幕的响应时间缩短至3ms，画面的拖影、跳帧问题早已荡然无存。难得的是，即便屏幕的表现已经如此抢眼，ROG为枪神3加持了更为精湛的窄边框工艺，边框厚度再次得到缩减，仅约为5.26mm，比上一代产品收窄近约1mm，这种近乎苛求的打磨成就了枪神3的极致，玩家使用的体验自然更为澎湃。独家散热设计：游戏本的灵魂这种超跑设计还影响了ROG枪神3在散热系统上的呈现，相信所有见过ROG枪神3的人都无法忘记枪神3背后的3D仿生进气格栅。这种应用于超跑的散热设计与ROG枪神3的散热系统达成“共鸣”，而枪神3还让其再次升华，通过精湛工艺的加持，特殊铜散热片的厚度缩减至0.1mm，厚度仅为普通散热片的1/2，能够为整机增大近10%的散热表面积，同时还能降低约8.2%的空气阻力，散热真正做到了锋锐强劲。ROG也保留了自己一贯的优良散热基因，ROG枪神3加持了全新的冰川散热架构2.0以及AAS风洞散热系统。多铜管双风扇的豪华内部配置，独家除尘系统的干净利落，暴风增压模式的多场景应用等功能让ROG枪神3能够让高能硬件发挥英雄本色！ROG枪神3出现的重要意义，不仅在于它是首款与BMWGroupDesignWorks合作的游戏本，更是在于合作背后，ROG所倡导的精神内核，这种内核是对于玩家专属感的打造，是在性能配置上追求卓越的打磨，是外观呈现上拒绝同质化的独特，是通过与BMW合作来寻觅新设计的突破，是ROG志在创新与只为超越精神的最佳呈现。ROG枪神3是一款充满着颠覆意味的游戏本，随着这种产品的不断出现，相信未来游戏硬件市场的发展定将更为蓬勃。(责编：穆正凯)
