标题：玛莎拉蒂高层：我们永远不会舍弃内燃机
内容：[汽车之家新闻]意大利豪华汽车品牌玛莎拉蒂在早前已经公布了其未来车型计划，到2022年底，该品牌将推出8款插电混动车型和4款纯电动车型，以迎合目前全球范围愈加严苛的环保排放标准。不过，这并不意味着玛莎拉蒂未来会将产品重心向电动车型倾斜。近日，玛莎拉蒂北美CEOAlGardner在接受媒体采访时表示：“玛莎拉蒂永远不会舍弃内燃机而成为一个完全电动化的品牌。”『玛莎拉蒂北美CEOAlGardner』『玛莎拉蒂将在2022年底前推出6个全新车系，包含8款插混车型和4款纯电车型』AlGardner在接受采访时认为，目前汽车行业正在陷入一个过程缓慢但却很明显的淘汰内燃机的趋势当中，不过玛莎拉蒂并不会跟随这种趋势，因为没有任何一款采用零排放动力系统的新能源车型能够提供接近内燃机车型的驾驶乐趣，而驾驶乐趣也正是玛莎拉蒂车主们选择这个品牌车型的重要因素，这甚至可以被称为是一种“原始的情怀”（rawemotion）。『全新GT跑车Alfieri(参数|询价)将在2020年日内瓦车展亮相』AlGardner同时表示，目前玛莎拉蒂在全球范围内所面临的销量下滑，并不是因为玛莎拉蒂产品本身缺乏吸引力，而是在产品阵容以及车型多样性上较为薄弱所导致的，这也是为什么玛莎拉蒂将于2020年开始推出一系列新车，包括GT跑车Alfieri及其敞篷版、定位低于Levante的一款中型SUV，另外全新一代总裁、全新一代Levante以及GhibliMCA也将在2022年推出。尽管这些新车都会推出插电混动版本车型或纯电动版本车型，但燃油车型依旧会作为主力承担销量重任。（消息来源：Motor1；文/汽车之家赵琮迪）查看同类文章：电动车新闻新产品计划企业动向更多精彩内容：企业/品牌战略>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
