标题：连巴菲特都看不下去了特斯拉近期怎么了
内容：转自时代财经特斯拉并未因经过16个年头的摸索而履险如夷，该公司2019年第一季度财报成为有史以来亏损最多的季度之一。外界频频唱衰中，马斯克以其个人特色多次扭转特斯拉资本颓势。绝地求生路，特斯拉还能走多远？融资续命5月6日，特斯拉收盘价为255.34美元/股，较前一交易日收盘价涨幅为0.12%；盘后价为254.10美元/股，较前一交易日盘后价涨幅为-0.49%，总市值443.58亿美元。在近日特斯拉管理层与高盛、花旗等机构举行的投资者电话会议中，马斯克自信地告诉投资者，自动驾驶将把特斯拉变成一家拥有5000亿美元市值的公司。在仅四百多亿美元市值的基础上，马斯克真能借自动驾驶助这个频现困境的品牌达成5000亿美元市值的愿景吗？根据此前特斯拉发布2019年一季度财报可以看出，该公司第一季度业绩表现疲弱，现金余额下降至三年以来的最低水平——总营收为45.41亿美元，与上一季度72.26亿美元的总营收相比，下降37.16%；净亏损7.02亿美元，损失包括1.88亿美元的非经常性费用，其中1.2亿美元是由于ModelS和ModelX大幅降价导致计提车主返还及库存减值引起。在未经调整的基础上，每股亏损4.1美元，调整后每股亏损2.9美元，低于分析师预期。此外，财报还显示，截至3月31日，特斯拉流动资金只剩22亿美元，负债总额高达103亿美元。特斯拉方面表示，预计未来两个财年每年资本支出将达25亿-30亿美元。投资基金WedbushSecurities分析师DavIves在一份简报中表示，马斯克和特斯拉应该看着镜子，意识到他们需要在筹资问题上稍微改变一下态度。马斯克曾一直强调，特斯拉并不缺钱，Model3量产能帮助公司实现盈利。然而，当2019年第一季度财报出来后，特斯拉立即通过增发普通股和可转债筹资了7.5亿美元和16亿美元。成立16年却依旧通过融资维持公司，特斯拉市场营收情况和资金紧缺程度可见一斑。对冲基金绿光资本创始人兼总裁大卫-埃因霍恩（DavidEinhorn）在纽约举行的索恩投资大会上表示，马斯克关于特斯拉的自动驾驶汽车的承诺形同“狗屎”。争议特斯拉摩根士丹利表示，要实现特斯拉自己雄心勃勃的销售目标，需要在中国制造和交付汽车方面取得成功。摩根士丹利分析师亚当-乔纳斯（AdamJonas）说，特斯拉在中国的团队“对特斯拉与中国本土生产的Model3和ModelY分享市场份额的前景非常有建设性”。值得注意的是，旅华的特斯拉近日因自燃事件被推至风口浪尖。据了解，继4月21日特斯拉ModelS上海车库自燃事件后，5月3日晚自燃事件再次发生。对于短时间内现两起自燃事件，不少车主对时代财经称为运气问题。“燃油车也有自燃，只是见怪不怪了。”有ModelS车主说。然而，对于有意向但还未购买特斯拉的消费者则有迟疑。有消费者对时代财经表示，目前对于是否购买特斯拉处于观望状态，“近期事故有点多，感觉出问题后换配件、沟通都很麻烦，等国产后再说。”此外，有关自燃而引出的电池问题也成为C端关注点。Model3车主对时代财经称，“购买后使用发现官方标注的460续航里程，实际也就能跑350左右。”行驶中续航里程出现偏差的问题还在特斯拉剩余产品中有体现。资本市场，特斯拉不断烧钱但盈利遥遥无期。现今，被国内造车新势力视为新能源车标杆的特斯拉车型，产品问题让欲购买其产品中国消费者持观望态度，对此，特斯拉有着自己的一套说辞。“特斯拉支持7天无条件退换，7天后倘若出现自燃事故是可免费更换电池。”时代财经走访特斯拉体验店时，其销售人员针对近期多起自燃事件表示，“技术原因，我们也是没有办法避免个别配件在使用中出现问题。电池自燃是一个极小概率的事件，就像苹果手机自燃一样。”“我们仍然对一家美国公司在中国电动汽车市场的长期生存能力感到担忧。”乔纳斯表示，“尽管我们认为特斯拉多年来进军全球最大的电动汽车市场是值得肯定的，但我们不会为从该地区获得的收益支付特别高的倍数，因为我们强烈怀疑中国本土车厂会做的更好。”功名十字路马斯克表示，2019年特斯拉将生产50万辆新车，其中最多交付40万辆新车。在资金、产品均陷围城的状态下，马斯克面对功名十字路，能否走出符合自己心意的道？华尔街普遍预期，要达到这一标准，特斯拉需要在接下来的三个季度平均交付约10万辆新车。时代财经了解到，特斯拉最高交付纪录为2018年第四季度的9.1万辆。尽管特斯拉2019年在华屡次官降，但这并未影响其整体数据往非良性发展。数据显示，2019年第一季度，特斯拉累计交付约6.3万辆，环比下降了31%，低于此前分析师预期的7.6万辆。对此，特斯拉解释称，“由于欧洲和中国的交付量大幅增长，有时甚至超过了之前峰值水平的5倍。截至3月21日，也就是本季度结束前10天，我们只交付了整个季度数量的一半，这导致大量车辆交付工作将转移到第二季度。”尽管外界对特斯拉从财务到产品再到交付存质疑，但这并未影响马斯克继续拓展其商业版图。2019年Q1财报电话会议上，马斯克表示，特斯拉正在开发一款保险产品，可能在一个月内推出。“我们确实向保险公司提供了一些更详细信息，从而帮助他们调整费率。显然，当我们下个月推出自己的保险产品时，我们肯定会把这些信息纳入保险费率的计算当中。”伯克希尔·哈撒韦公司第54届股东大会上，有投资者问及是否担心特斯拉进军车辆保险业务，巴菲特称特斯拉可能会因冒险进入保险业务而陷入困境，“这（汽车保险生意）可不容易，汽车企业冒险进入保险行业的成功概率大概和保险公司挺进汽车行业差不多。”(责编：李硕)
