标题：新增车身涂装新款本田思域谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，有国内媒体曝光了一组新款东风本田思域(参数|询价)的实车谍照，作为中期改款车型，其汲取了海外版中期改款车型的设计，针对前脸进行了调整，并针对运动版车型提供中置单出式排气。同时，新车将于5月17日正式上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。据了解，新款思域提供了两种外观，而此次曝光的则为运动版车型实车谍照。其相比现款，新车主要针对车身配色和前包围造型进行了调整。新车大量运用了黑色装饰，包括前格栅横幅饰条、灯眉饰条、前包围下部进气口和轮圈等，都改为了黑色涂装，进一步提升了运动感，也免去了消费者自行改装的烦恼。此外，图中车型采用全新涂装，视觉效果更加年轻、个性。在车尾部分，新车配备了小型后扰流板，后包围底部也采用了扩散器+中置单出镀铬排气的搭配，这一设计汲取自海外版思域Coupe和思域Si车型，视觉效果非常独特。尺寸方面，新车的长宽高为4658/1800/1416mm，轴距为2700mm。『上图为低配版申报图；下图为高配运动版申报图』『左侧为高配运动版，右侧为低配版』动力方面，参考此前申报信息来看，新款思域仅申报了1.5T的220TURBO车型，其搭载L15B8型1.5T直列四缸发动机，最大功率177马力，峰值扭矩220牛·米，传动系统预计继续提供6速手动和CVT无级变速箱。（谍照来源：易车网；文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照新车发布/上市在即更多精彩内容：口碑评车2019CES>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
