标题：专家称新能源汽车自主品牌或迎新发展契机
内容：新京报讯（记者刘阳实习生汪林）9月4日，中国自主品牌汽车发展论坛举行，各方代表就如何助力中国自主品牌寻找发展机遇，实现“由大变强”展开探讨，并表示中国自主品牌或将迎来新一轮发展契机。论坛现场。图/主办方供图2018年我国汽车行业首次迎来负增长，到了2019年上半年仍处于负增长阶段，其中自主品牌的市场压力也在逐步凸显。本次活动由国家发改委、商务部和工信部支持，中国欧洲经济技术合作协会、中国机械工业联合会、团车网等共同举办。在论坛现场，团车网联合阿里巴巴、蓝本价、知店等众多嘉宾代表，以及奇点汽车、中保研等智联会的会员企业，展开了关于汽车行业如何展开新零售及新技术时代下汽车产业如何实现变革等多方面的讨论。团车网创始人兼CEO闻伟表示，随着我国在新能源领域的强势突破，以及人工智能、大数据等技术的快速融合，中国的汽车产业尤其是自主品牌正在迎来由大变强的时代。在闻伟看来，在中国汽车产业的发展历程中，每个品牌都经历了无数次挫折，而目前国内市场下行只是一次小小的挫折。团车网从最初的团购模式，走到了今天以服务赋能的主机厂和经销商，目前已经与越来越多的自主品牌开展合作，销量超过100万台。另外，在自主品牌新零售模式的探讨上，作为新零售领域的代表，阿里巴巴目前正在通过新零售的方式促进汽车产业的变革。阿里汽车事业部整车用户总监黄晔表示，“为了提高销售效率，阿里巴巴的新零售体系主要通过三大方式赋能商家，即新营销、新渠道和新金融。”新场学院创始人王彦敏则强调，政策对新能源车产业发展有着长期的要求。面对全球环境恶化的压力，新能源车将是全人类出行的大趋势。目前随着各大车企纷纷涌进新能源发展通道，自主品牌在新能源市场的压力也进一步加剧。不过，挑战伴随机遇，在接下来的市场竞争中，自主品牌也将迎来了新一波的发展机会。新京报记者刘阳实习生汪林图片来源企业供图编辑秦胜南校对贾宁本文来源：新京报责任编辑：刘程_NA2895
