标题：致敬巴伐利亚欧陆GT敞篷Bavaria版
内容：[汽车之家新车官图]日前，宾利发布了一款全新的欧陆GT(参数|询价)敞篷Bavaria特别版车型。新车由宾利Mulliner定制部门打造，其设计灵感来源于巴伐利亚地区的美景，将限量一台推出。据悉，新车将在慕尼黑举办的零售商独家活动中正式亮相。宾利欧陆GT敞篷Bavaria特别版由宾利设计主管StefanSielaff设计，意在向巴伐利亚地区的美景致敬，同时也展示了Mulliner定制部门追求极致的理念。外观方面，宾利欧陆GT敞篷Bavaria特别版基于现款欧陆GT敞篷版车型打造，新车以冰川白（GlacierWhite）车漆作为主色调，其软质顶棚则为帝国蓝（ImperialBlue），以此来匹配巴伐利亚旗帜的蓝白配色。而同样的巴伐利亚地区旗帜也出现在了翼子板上，以凸显其独特的定制版本身份。内饰部分，宾利欧陆GT敞篷Bavaria特别版的中控面板采用了与外观相呼应的白色设计，整体视觉效果显得简洁而优雅。此外，新车的头枕上同样加入了巴伐利亚地区旗帜的刺绣，而“BENTLEYBAVARIAEDITION”的铭牌则出现在了迎宾踏板的位置。动力方面，尽管宾利官方并未提及，但作为一款one-off的特别版车型，我们预计新车将会基于W12车型打造。新车将搭载6.0升W12发动机，最大输出功率635马力，最大扭矩达到900牛·米，传动系统将匹配8速双离合变速箱。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：海外车展行业评论商业模式>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
