标题：约76.64万人民币曝雷克萨斯LM台湾售价
内容：[汽车之家新闻]日前，有国内媒体报道雷克萨斯LM300h现已在中国台湾地区开售，7座版和4座版售价预计分别为350万新台币（76.64万人民币）和500万新台币（109.49万人民币）；以埃尔法在中国台湾地区售价（58.03万人民币）和中国大陆售价（85.60万元）折算，LM300h在大陆地区的售价区间预计为113-161万元人民币左右。从外观来看，雷克萨斯LM采用雷克萨斯家族式纺锤形进气格栅设计，内部为网状结构，看起来较为硬朗。另外，两侧前大灯组较为狭长，内部带有三颗颗粒状灯源以及L型LED日间行车灯，看上去十分凌厉。在车身侧面，我们仍能看到埃尔法/威尔法的影子，但Z字形的车窗镀铬饰条看起来更加具有辨识度和奢华气质。此外新车还配备了一款密辐式轮圈，颇具设计感。车尾部分，雷克萨斯LM的尾灯设计较为引人注目，整体呈现X形的贯穿式尾灯组像车尾两次蔓延伸展，搭配尖锐的边缘，看起来颇具前卫气质。内饰部分，新车依旧保持了雷克萨斯一贯的设计风格，不华丽但富有质感。此外，新车后排采用隔离式密闭车厢设计，整车为四座布局，后排配备26英寸显示屏，可与智能手机、平板电脑等设备连接。动力方面，LM300h将搭载与埃尔法双擎/威尔法双擎相同的2.5升油电混合系统，并有望匹配E-Four电控四驱系统。更多参数细节，我们也将继续等待厂家的进一步公布。（消息来源：太平洋汽车；文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：车闻轶事更多精彩内容：企业/品牌解读快评/辣评中国zhi造>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
