标题：智能网联汽车EMC测试评价标准工作组会在渝召开
内容：在国家战略和消费者需求共同推动下，汽车智能网联技术飞速发展，二级自动驾驶日益普及，三级也已提上日程。随着汽车智能化网联化程度的提高，车辆电磁兼容性能带来的潜在安全风险也成为备受关注的问题。中国汽车工程研究院股份有限公司（中国汽研）于2016年开始开展整车及零部件智能网联系统的测试评价研究工作，并于2016年年底完成国内首次电波暗室内整车级ACC系统的工况模拟和摸底测试，2017年完成整车车载紧急呼救系统（含整车导航系统）的电磁抗扰度摸底测试和能力建设。基于大量技术积累，中国汽研获批牵头制定国内首个针对智能网联汽车电磁兼容性能的标准——《智能网联车辆抗扰性能技术要求与测试评价方法》。日前，《智能网联汽车电磁抗扰性技术要求与测试方法》团体标准第一次工作组会在渝成功举办。该会议由中国汽车工程学会EMC分会主办、中国汽研承办，来自中国汽车技术研究中心、上海电器科学研究院、国家客车质量监督检验中心，东风日产、标致雪铁龙、上汽大众、泛亚、北汽、上汽、长安、长城、广汽、江淮、威马、上汽通用五菱、华为、东软等检测机构和企业在内的50余名汽车行业专家参加会议。与会嘉宾对标准草稿的框架和内容给予了充分肯定，从标准使用的角度，针对标准应规定的智能网联功能模式、关注参数和偏离判定提出了大量宝贵意见，并对下一步标准工作进行了任务分工。会议就中国汽研牵头的中国通信标准化协会行业标准《车载通信天线技术要求与测试方法》进展以及中国汽车健康指数测评规程相关内容进行了沟通交流。（来源：中国汽研）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
