标题：资金流逾20亿，天能动力加码锂电池研发
内容：[摘要]天能动力的核心业务铅酸电池产品增长稳健，锂电池业务拥有较高端的储备技术和布局销售网络，在资金和技术方面具备一定的竞争优势。电池是每一辆电动自行车的核心构造，没了电池，电瓶车也只能是个摆设。小到几百元，大到几千元，电动自行车内的电池也因此成为某些小偷“维持生活”的重要目标。电瓶车的电瓶在方便人们出行和环保方面都功不可没，这也是电动自行车电池行业近10年来飞速发展的一个原因。也许很多人不知道，这个行业已走过了百家争鸣的时代。天能和超威“瓜分天下”，天能市占率超40%我国具有巨大的消费市场，农村消费升级以及快递行业的蓬勃发展，推动了电动自行车销量连续多年保持双位数的增长。在电动自行车电池行业还没起步之时，天能动力就在1986年成立了。经过逾30年的发展，天能动力目前在中国4个省份拥有9个生产基地，成为以电动车环保动力电池制造为主，集新能源汽车锂电池、汽车起动启停电池、风能太阳能储能电池的研发、生产、销售，以及废旧电池回收和循环利用等为一体的大型实业集团。天能动力的电池产品主要是铅酸电池，该业务在2018年的营收达到了287.43亿元(人民币，下同)，比重达83.19%。
