标题：售13.38万起smartfortwo新增车型上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，我们从官方获悉，smartfortwo(参数|询价)新增硬顶风擎版、硬顶动擎版两款车型，指导价格区间13.38-13.88万元；原有的硬顶先锋版和硬顶锋型版升级为国六车型，指导价格区间依旧为14.28-15.98万元。详情请见下表：smartfortwo硬顶新车型指导售价车型售价（万元）66千瓦硬顶风擎版13.3866千瓦硬顶动擎版13.8866千瓦硬顶先锋版14.2866千瓦硬顶锋型版15.98由于是新增车型，新车主要在配置上进行调整。两款车型均在A柱附近带有专属车身标识；配备全景天窗、smart多媒体系统（动擎版）/smart音响系统（风擎版）、15英寸双五辐轻合金双色轮圈，其余部分与现款在售车型差别不大。动力方面，四款车型均搭载可满足国六排放标准的0.9T直列三缸涡轮增压发动机，最大功率90马力，峰值扭矩135牛·米。传动系统部分，新车匹配6速双离合变速箱。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：零部件小型/紧凑型车价格热门新车行情>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
