标题：精品电动小车本田e量产版预告图发布
内容：[汽车之家新闻]在2019日内瓦车展上，本田发布了接近量产状态的纯电动微型车本田ePrototype，该车是本田UrbanEV概念车的准量产版本。而在日前，本田又发布了本田e量产版本的预告图，图片仅展示了新车的尾部标识“Hondae”。我们预计，新车的外观和内饰将高度还原本田ePrototype原型车的设计，不过新车的具体发布日期官方此次并未透露。『预告图仅展示了车尾“Hondae”名称标识』回顾日内瓦车展发布的本田ePrototype原型车来看，新车基本延续了UrbanEV的设计风格，但细节上更加务实、贴近量产化。作为一款纯电动微型车，本田ePrototype内设四座，并采用了五门掀背车身结构。采用相同黑色面板搭配圆形灯组设计的前脸和尾部，则为其营造了圆润可爱的整体气质。此外，独特的黑色“大饼”样式轮圈在提升整体设计感的同时，也带来了更低的风阻。细节方面，本田ePrototype还采用了隐藏式门把手、摄像头式外后视镜，看起来颇具科技感，且同样可以降低车辆的风阻。结合此前谍照来看，这两项前沿配置有望被保留到量产版车型上，值得期待。本田ePrototype的内饰简约而富有科技感，仪表台上的宽幅显示屏拥有丰富的信息内容，一体式大屏融合了仪表盘和中控系统，而两侧还带有用于显示外后视镜摄像头摄录内容的显示屏，整体颇具未来感。与此同时，质感十足的织物座椅和木纹装饰面板也营造了温馨的车内氛围。另外，新车还配备了两辐式多功能方向盘、定速巡航、语音控制、天窗、方向盘加热、侧气囊、车道偏离警示、电子手刹、驾驶模式选择，以及按钮式换挡机构等。本田ePrototype的后排座椅仅配备了两个头枕和两组三点式安全带，因此仅供两人乘坐。同时，后排乘客享有双230V交流电源（其中一个电源可支持1.5千瓦功率的用电器）、双USB接口、12V电源和HDMI接口。动力方面，本田ePrototype搭载纯电动动力系统，后轮驱动，动力参数未知，而续航里程超过200km。充电速度方面，电量快充至80%需30分钟。据悉，本田e将在今年年底率先在欧美地区上市销售。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：海外车展油价变动>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
