标题：或高于二手车均价欧拉推“焕新计划”
内容：[汽车之家新闻]目前，针对任意品牌新能源二手车，欧拉可提供“焕新计划”置换服务，但享受服务需满足已缴纳焕新计划年服务费、车辆不存在水泡、火烧、重大剐蹭等前提条件，此外预计2020年欧拉将推出本品牌二手车置换本品牌新车享额外现金补贴服务。“焕新计划”是欧拉与优电联合推出的二手车置换、售卖服务，消费者在购车发票开具之日起6个月内可加入该计划，但每年需缴纳新车购置核准价格（以焕新计划官网显示价格为准，与新车补贴后售价略有差异）的2%作为焕新计划年服务费，此后还需每年续费一次；此外，若车辆购买方式为分期付款，需在车辆解除抵押后才可申请换购服务。欧拉“焕新计划”回购价格的判断依据为车辆公里数、车龄，比如1年或2万公里的新能源车7折，2年或4万公里的新能源车6折，3年或6万公里的新能源车5折，以此类推，以购置核准价格为99800元的某电动车为例，其1年或2万公里时的价格为69860元。若欧拉品牌二手车换购欧拉新车，暂无额外现金补贴，但据经销商称，厂家在2020年将推出置换补贴服务。（文/汽车之家尤冬青）在汽车之家车商城中，有专享的星光银色欧拉R1可以订购（点击进入车商城），以北京地区贷款购车为例，首付比例可在20%-80%之间（整数比例）任意选择，还款期限则有12期、24期、36期、48期、60期五种方案可供选择。对于准备购车的消费者来说，页面内还有各种金融方案所需费用的计算结果供大家参考，相信会对大家购车有所帮助。查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：行情分析中国zhi造谍影重重>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
