标题：2018财年净利大降42%本田寻求全面降低成本
内容：（新浪汽车5月8日讯）据本田周三公布的2018财年（2018年4月1日至2019年3月31日）报显示，本田全年营运利润下滑13%，净利润下降42%，至6，100亿日圆（合55亿美元）。为缓解财务压力，本田将削减北美和其他地区现有车型，并对工厂进行全面改造，以提高生产效率，降低成本。本田CEO八乡隆弘（TakahiroHachigo）表示，公司明年还将推出一个新的汽车平台，并在整个车型系列中搭载双发动机混合动力系统。八乡隆弘称，本田将在2025年前将思域（Civic）小型车、雅阁（Accord）轿车、飞度（Fit）紧凑型车和CR-V跨界车等全球品牌的车型数量削减至目前的三分之一。区域性品牌也将被整合，以简化产品开发和生产。八乡隆弘表示，本田并不打算减少品牌的数量，只是削减配件的数量，减少车型款式的数量。他提到，改变控制面板布局和颜色组合是一个方面。作为整顿的一部分，本田还将简化装配厂的车型配置，包括北美的装配厂，但是没有透露更多的细节。这样做将帮助本田在2020年前实现全球产能利用率100%，并在2025年前将全球生产成本在2018年的基础上削减10%。八乡隆弘说：“对于北美业务，在保持销售增长的同时，我们增加了车型数量，建立灵活的生产系统，以利于工厂重复生产各种车型，以适应市场需求的变化。然而，由于追求高灵活性，投资金额的增加和生产效率的下降开始成为一个问题。”本田还将推出一种新的汽车架构——“本田架构”（HondaArchitecture），为全球范围内的车型提供平台支撑。这一架构将在明年首次亮相。八乡隆弘不愿透露细节，但表示，“本田架构”的目标是将约70%的部件如引擎舱、客舱和后备箱等标准化。但新架构中的汽车外壳将会有所不同。本田还计划重新分配资源，生产下一代汽车。到2025年，本田将把量产车型的人工研发时长减少30%，并将重新利用这些工时，加快研究和发展未来先进技术。“通过这种方式，我们可以继续创造新技术，”八乡隆弘说。他还讲述了加速该公司推出电动汽车的计划。本田设定的目标是，到2030年，其三分之二全球产品线将实现电气化。该公司还希望到2025年在欧洲实现全部电气化。八乡隆弘表示，为了实现这一目标，本田将在整个本田汽车系列中部署其双发动机i-MMD，即智能多模式驱动混合动力系统。该公司还为小型车辆开发了一种更紧凑的新型i-MMD系统。它将应用于重新设计的飞度紧凑型车，并于今年秋季的东京车展上首次亮相。（张婷）(责编：陶璇)
