标题：9月法兰克福车展亮相曝全新宝马M3谍照
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体曝光了一组全新一代宝马M3(参数|询价)的测试谍照，其基于宝马最新的CLAR平台打造，重量可能比现款的M3CS更轻。同时，该车将于今年9月份开幕的法兰克福车展上正式亮相。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。通过此次曝光的谍照来看，该车依旧采用中度伪装进行覆盖，所以我们并不能看到过多细节。具体来看，其前脸采用了更大的双肾式前格栅以及下方进气口，预计能够带来更好的视觉冲击力。据了解，全新一代M3将会基于CLAR平台打造，在该平台上，新车将会使用更多的铝制材料以及高强度钢，以此来减轻车身重量并提升底盘的刚性。与此同时，这款车还采用了更多的碳纤维材料，据悉这其中包含有全碳纤维的车顶。尾部方面，该车采用双边共四出的排气布局，运动气息浓厚。『全新一代宝马M3谍照』『全新一代宝马M3假想图』这款新车在动力方面将会采用3.0T直列六缸双涡轮增压发动机，这款发动机的最大功率可能达到471马力左右，现款车型的标准版则是431马力。为了提升性能，这款发动机有可能会采用宝马M4GTS所使用的水喷射系统。此前也有消息称，宝马正在推进M车型的电气化，不过有内部人士表示，全新一代M3依旧会保持纯粹的内燃机系统。此外，外媒称在宝马M3上还有可能会出现后轮主动转向技术，不过这些消息尚未的得到官方的证实。（谍照来源：motor1；文/汽车之家周易）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：SUV价格配置/售价调整行情分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
