标题：不用担心换上“报废件”“再制造”零件将流向4S店和修理厂
内容：本文转自每日经济新闻业内期盼许久的新报废车回收管理办法终于落地。5月6日，国务院总理李克强签署国务院令，公布《报废机动车回收管理办法》（以下简称《办法》），自2019年6月1日起施行。同时，国务院2001年6月16日公布的《报废汽车回收管理办法》废止。与此前发布的征求意见稿内容大体相同，《办法》对报废车辆零部件的回收再利用范围进一步放开，为发动机、方向机、变速器、前后桥、车架等“五大总成”的循环再利用创造了条件，通过调整车辆报废行业的盈利模式，有效解决了报废车非法拆解的相关问题。中国再生资源回收利用协会报废车分会秘书长张莹告诉《每日经济新闻》记者，此前《办法》已进行了多次征求意见，总体内容和方向已符合市场发展的需要。在此基础上，《办法》对管理条款进行了细化，同时加强了对不规范、不达标、不合法企业的处罚力度。摆脱了“报废件”的身份，再制造零件也并非通常意义下的“翻新件”，在相关国家标准的控制下，再制造零件将销往4S店、修理厂等汽车维修企业，这或将催生一个在“阳光下”运行的数百亿元规模的新市场。“五大总成”可再制造对于报废车辆来说，“五大总成”是可回收的主要零部件，能否能再利用，决定着报废车辆的剩余价值。然而，运行多年的《报废汽车回收管理办法》明确规定，拆解的“五大总成”应当作为废金属，交售给钢铁企业作为冶炼原料，禁止报废汽车整车、五大总成和拼装车进入市场交易或以其他任何方式交易。而此次颁布的《办法》规定，拆解的报废机动车“五大总成”具备再制造条件的，可以按照国家有关规定出售给具备再制造能力的企业予以循环利用。这为报废机动车零部件再制造消除了法律障碍。新政策除了对“五大总成”回收“放权”外，还在管理方面加强了力度。《办法》提出要建立有效的安全管理制度，要求回收企业如实记录报废机动车“五大总成”等主要部件的数量、型号、流向等信息并上传至回收信息系统，做到来源可查、去向可追。这种“放”、“管”结合的思想体现在新管理办法的各个方面。如，《办法》删去报废机动车的收购价格参照废旧金属市场价格计价的规定，取消报废机动车回收拆解企业特种行业许可。与此同时，《办法》也加强了事中事后监管，强化部门之间执法活动的衔接。在报废机动车回收企业资质认定条件中，《办法》增加了存储拆解场地、设备设施、拆解操作规范等方面的规定，进一步明确了生态环境主管部门的事中事后监管职责，加大了对有关违法行为的处罚力度。《办法》落地正当时事实上，对于《报废汽车回收管理办法》的修订，相关部门早在几年前便已着手进行。2016年底，国务院法制办工交商事法制司发布了《国务院关于修改〈报废汽车回收管理办法〉的决定（征求意见稿）》。随后，商务部多次提出要积极推动并配合国务院法制办开展《报废汽车回收管理办法》修订工作。“车辆报废处于机动车循环产业的末端环节，在修订的过程中需要考虑到产业链的方方面面，所以需要一个相对较长的制定周期。”张莹向《每日经济新闻》记者表示，制定周期和过程以及《办法》的落地时机都甚为重要。从去年开始，全国多个地区都相继出台了“打赢蓝天保卫战三年行动计划”，明确提出要加快老旧车淘汰。张莹认为，结合目前国内整体汽车市场发展情况来看，此时推出《办法》恰逢其时。随着《办法》正式落地，国内报废车市场或将随之发生重大改变。此前，由于政策对行业约束力度较大，导致了报废车辆循环再利用率低，市场不透明，甚至出现报废车辆被非法拆解，部分存在安全隐患的零件也在非法拆解市场重新流通的不良现象。随着报废车市场化的开放力度加大，例如“五大总成”的循环再制造，可为相关报废拆解企业提升相当程度的盈利空间，进而促进整体行业向上发展。按照新管理办法，具备再制造条件的“五大总成”，将被报废拆解企业出售给零部件再制造企业，后者将零件加工再制造，达到国家相关标准后，再出售给以4S店、汽车维修厂为代表的维修市场。记者了解到，这种再制造零件并非人们所说的“翻新件”，其质量具有相关国家标准控制，并不在新车产品上进行使用，仅在维修市场用于车辆零部件更换。在售价上，比相同的全新零部件低廉很多。有机构测算，如果按一辆汽车“五大总成”回收价值5000~7000元，报废汽车回收率5%计算，目前我国汽车拆解市场规模高达600亿至840亿元，市场空间十分广阔。尽管如此，但张莹也强调，《办法》采用“放”、“管”结合思路，在行业开放的基础上加强了管理和事中事后监管，也加大了对不规范、不达标、不合法企业的处罚力度。所以，在《办法》实施初期，不少报废拆解企业会面临升级压力，需调整经营思路，积极与市场整合。从长期来看，《办法》对于报废车行业的发展是重大利好。(责编：林嘉兴)
