标题：电池决定生死奥迪或推新款R8e-tron
内容：[汽车之家新闻]日前，有海外媒体报道称，新款纯电动奥迪R8(参数|询价)e-tron或将在2022年推出，但新车发布的具体时间点，还是要根据当时的动力电池技术的成熟程度，以及相应成本决定。而之前报道中提到了奥迪e-tronGT或将成为奥迪R8的继任者这一说法，可能会有所变化。『配图为2016款奥迪R8e-tron』奥迪R8e-tron最早发布与2009年，在2015年至2016年期间，奥迪制造了不到100台的R8e-tron，但由于销量惨淡，该车于2016年底正式宣布停产。当时，R8e-tron仅在欧洲销售，并采用了订单式生产。该车采用了双电机后驱的动力布局，最大联合输出功率为381马力，峰值扭矩达到820牛·米，最高时速为210km/h，最大续航里程为450km。不过，据外媒称，奥迪R8的产品经理AnthonyGarbis曾在一次采访中表示：目前还不是推出全新奥迪R8e-tron的最佳时期，新车或将在2022年推出，而具体的时间点还需要根据动力电池的技术以及成本而定。（消息来源：motor1；编译/汽车之家许博）查看同类文章：新产品计划电动车新闻更多精彩内容：i评论有车前后>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
