标题：工信部:以新能源车为突破口推动汽车产业转型升级
内容：（原标题：工信部罗俊杰：以新能源汽车为突破口推动汽车产业转型升级）工业和信息化部装备工业司副司长罗俊杰发表讲话。旷威摄中新网贵阳9月8日电(记者陈婧涵)8日，在2019贵州内陆开放型经济试验区投资贸易洽谈会专题活动之一——贵州汽车产业高质量发展论坛上，工业和信息化部装备工业司副司长罗俊杰对国内汽车产业的发展进行了总结与展望，希望能以新能源汽车为突破口推动汽车产业的转型与升级。罗俊杰表示，贵州发展汽车产业具备一定的基础和条件，在结合本地大数据产业优势、国际国内汽车产业发展趋势的条件下，发展新能源汽车、智能网联汽车能够为助力贵州脱贫攻坚的探索提供解决方案。进入新世纪以来，中国汽车行业发展迅速，已形成了种类、配套齐整的产业体系，整车研发能力、节能减排方面皆取得了显著成效，新能源汽车的发展也取得了积极进展，由培育期进入成长期。罗俊杰指出，中国汽车产业仍面临着难题。中国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，但作为中国经济重要支柱的汽车产业在经历了28年持续增长后首次出现负增长。从行业来看，中国汽车行业在产业链及关键技术上仍存在短板，创新体系仍需完善，企业实力亟待提升；对外合作方面，中国汽车行业高端装备的对外依存度较高，石油对外依存度达到70%。9月8日，2019贵州汽车产业高质量发展论坛在贵阳举行。旷威摄如今，能源、环境现已成为全球汽车产业发展所面临的共同挑战。罗俊杰坦言，在中国汽车产业进入市场和产业结构的调整期的情况下，未来3年至5年将是汽车产业攻坚克难的关键阶段。与此同时，汽车产业电动化，汽车产业的能源动力、生产运行和消费使用方式开始全面重塑，汽车已不单单是交通工具，而是正在逐步转变成为储能单元、大型智能移动终端。罗俊杰认为，新一轮科技革命和产业变革必将赋能新产品、催生新企业、重塑新生态。为此，工业和信息化部已牵头开展了《新能源汽车产业发展规划(2021-2035)》(下称《规划》)的编制，希望能以新能源汽车为突破口推动汽车产业的转型与升级。会上，罗俊杰表示，工信部正在抓紧推进《规划》的编制，并呼吁与会专家学者以及国内外有关方面贡献智慧，为编制工作献计献策。(完)本文来源：中国新闻网责任编辑：郑菁_NA1415
