标题：合资车企新格局：德系吃老本，日系持续回暖
内容：中国车市在经历了车市寒冬后出现局部复苏。目前，在乘用车销量前十的车企里，合资依然占主导，两家德系合资车企虽然销量有所下滑，但依然占据前二位，而三家日系合资车企中有两家逆市上涨。业内人士对第一财经记者分析指出，依靠持续稳定产品输出的德系车正在中国市场吃老本，而日系车则依靠其耐用与经济的优势在中国车市找到了自己的位置。对于后市，业内出现看法不一。日系市占率逼近德系2019年一季度销量出炉，在华销量排名前十的车企，只有3家实现了增长，其余7家车企都出现了不同程度的下滑。德系合资车企上汽大众和一汽-大众依旧位列冠亚军，但是销量分别下滑8.8%和17.7%，不过，3月下滑幅度有所收窄，分别下滑5.9%和7.3%。而德系豪华车的代表，保时捷在中国市场第一季度累计销量为16890辆，同比下降10%，而保时捷全球第二大单一市场美国同期销量1024辆，增长8%，与中国市场形成较鲜明对比。而日系合资车企阵营中的广汽本田、广汽丰田和东风日产销量逆势上扬。在今年第一季度，广汽本田累计销售新车18.8万辆，同比增长11.4%。3月单月，全系车型销量达7.2万辆，同比增长27.5%；广汽丰田累计销售新车16.2万辆，比去年同期增长46%；东风日产终端销售25.1万辆，同比增长3.4%；东风本田终端累计销量为15.4万辆，同比增长19.8%。数字背后是车企格局变化的暗流汹涌。“大众汽车品牌希望2019年实现SUV销量100万辆。”大众中国CEO冯思翰（StephanWöllenstein）上月在接受第一财经记者采访时说，在更远的2021年，大众内部讨论大众品牌在中国市场将做到350万辆的水平，SUV占比提升至40%以上。作为德系车在华的代表，大众集团旗下的大众、斯柯达、捷达等品牌此前都是数十万体量合资车品牌的代表，而旗下的保时捷品牌也在一线豪华车品牌里颇具人气。但是，大众集团CEO赫伯特·迪斯（HerbertDiess）在今年3月却明确表示，2019年大众将在多个重要汽车市场上面临更艰巨的挑战，尤其是在中国，在迪斯看来，大众在中国的销量将在今年明显下降。“对于今年整体销量的预测，我们抱着能够超过去年的销量正在进行努力。”本田中国本部长水野泰秀在上海车展对记者说，他同时抛出了本田今年在中国市场整体销量向上增长的预测。从目前情况看，德系和日系在华依然跑赢大盘，但日系表现更胜一筹。2019年一季度，德系车的市场占有率从去年同期的21.27%上升到22.98%，增长了1.71个百分点。一季度，日系品牌在华累计销量为106.42万辆，同比增长5.4%；从市场占有率来看，日系车从去年同期的16.83%市占率增长至20.63%，提升3.8个百分点。日系的市场份额距离德系越来越近，尽管日系还有大约2个百分点的差距，但从势头上看，日系的市占率提升比德系要快。战场向新能源车转移“中国消费者们对德系和日系车目前整体都是比较认同的。”罗兰贝格全球合伙人方寅亮对第一财经记者分析说，德系车的技术与性能，日系车的耐用与经济，在竞争激烈的市场里相对占有一定优势。“德系、日系车的产品力都不错。”资深试车师汤海涛对第一财经记者说，德系车的底盘比较扎实，行车质感和操控性比较好。日系车的质量比较稳定可靠，省油省心，还包括近年在混动等新能源方面的研发优势。不过，上海交通大学汽车工程研究院副院长殷承良教授对第一财经记者指出，目前中国车市可预期的总销量已经到了阶段性的天花板，在总量难以上涨的背景下，不可能皆大欢喜，有的在涨有的就必然要跌，就会让出部分份额。根据全国乘联会的数据，2019年第一季度中国国内车市零售总销量仅为507.8万辆，比去年同期下跌10.5%，这一销量仅略高于2015年同期的498.1万辆，比过去三年中同期最低的2017年542.8万辆少35万辆。在殷承良看来，在中国车市整体低迷的背景下，短期日系车企却迎来销量回潮，一方面主要缘于日本车企自身的产品和成本优势，在外资车企里，日系车企懂得中国人的消费心理，善于琢磨中国消费者的需求变化，同时还能控制好单车成本。另一方面，殷承良认为，近期中日两国之间交往的不断回暖也促成了日系车的销量回升。“但我不认为有某一系的外资车企可以一直上涨。”殷承良对于后市持谨慎态度。事实上，非常依赖中国这一重要海外市场的德系和日系，已积极地在中国市场中谋求新的份额，两者目光不约而同地投向持续上涨的新能源车市。中国汽车工业协会最新数据显示：一季度我国新能源汽车产销量翻倍。工业和信息化部新闻发言人最新预计，今年我国新能源汽车产销量将达到150万辆。“大众计划将在中国2019年全面加速电动化进程，14款新能源车型将在今年发布，为客户提丰富的产品选择。”冯思翰对第一财经记者介绍说，大众汽车计划到2028年，将携手一汽-大众、上汽大众和江淮大众三家合资公司在中国生产1160万辆纯电动汽车，这个数字将占据集团全球纯电动汽车目标产量2200万辆的一半以上。相对于有“跑量”优势的德系大众，日系更注重发挥其在混动领域的优势，广汽本田在近日推出了奥德赛（ODYSSEY）锐·混动车型，这是本田在华推出的首款混合动力MPV。广汽本田执行副总经理郑衡对第一财经记者透露，今年混动车型的销量目标是占比奥德赛全系车型的40%。而作为近期唯一扩大合资公司股比的外资车企德国宝马也在发力过程中。华晨宝马产品升级项目（大东厂区）奠基仪式近日在沈阳举行，将实现大东工厂生产设施的升级改造和沈阳生产基地制造能力的进一步提升，此次升级完成后，将实现生产传统燃油车和新能源车共线生产，将新增54170辆的新能源车产能。德系、日系在华比拼的帷幕或许刚刚拉开。(责编：肖蒙蒙)
