标题：尾部造型凶猛全新AMGCLA45官图泄露
内容：[汽车之家新车官图]日前，奔驰德国官方网站上的AMGCLA35选装页面上意外泄露一张全新梅赛德斯-AMGCLA45车型尾部官图，其为我们展示了该车车尾设计的更多细节。同时，根据此前信息来看，全新AMGCLA45或将采用与全新AMGA45相同的动力配备。通过此次曝光的官图来看，全新AMGA45侧面基本保持了CLA车型的轿跑造型，并加入了更加运动化的新侧裙。而在尾部方面，梅赛德斯-AMG为新车配备了小尺寸的后扰流板，同时下方双边共四出的排气和尾部底端的扩散器也展示了新车作为AMG车型的身份，当然也进一步提升该车凶猛的视觉效果。『此前曝光的实车轻伪谍照』车头方面，我们结合此前曝光的实车轻伪谍照来看，新车在保留全新奔驰CLA车型整体设计的基础上，换装AMG家族招牌的Panamericana直瀑式前格栅，同时前保险杠下方的进气口具有更大的尺寸，并加入了环形的扰流饰板，整体风格显得侵略性十足。动力方面，根据外媒的预测，新车或将搭载与全新AMGA45相同的2.0T发动机，其中AMGCLA45车型的最大功率为387马力，而AMGCLA45S最大功率达到421马力。同时，新车可能还将配备一款全新的8速双离合变速箱，同时搭载带有漂移模式的4MATIC四驱系统。（谍照来源：motor1；文/汽车之家周易）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：新能源i评论论坛峰会>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
