标题：新机动车回收管理办法为再制造铺平道路
内容：5月6日，央社《新闻联播》发布国务院总理李克强日前签署的国务院令，公布《报废机动车回收管理办法》（以下简称《办法》），自2019年6月1日起施行。国务院2001年6月16日公布的《报废汽车回收管理办法》同时废止。从今年年初《办法》（修订草案）征求意见开始，就引起业界积极的反响。在国家大力推动绿色循环经济的过程中，党中央、国务院高度重视报废机动车回收管理工作。此次发布的新《办法》适应了发展循环经济需要，其中最为重点的内容是：规定拆解的报废机动车发动机、方向机、变速器、前后桥、车架等“五大总成”具备再制造条件的，可以按照国家有关规定出售给具备再制造能力的企业予以循环利用，消除了报废机动车零部件再制造的法律障碍。同时，建立有效的安全管理制度，要求回收企业如实记录报废机动车“五大总成”等主要部件的数量、型号、流向等信息并上传至回收信息系统，做到来源可查、去向可追。除了解决报废机动车零部件再制造的法律障碍之外，《办法》还着眼解决报废机动车回收行业存在的深层次的体制性、机制性问题，其中包括：——解决回收拆解环境污染问题。长期以来报废机动车回收拆解行业存在着技术水平较低的问题，造成环境保护方面的一些隐患。新《办法》对回收拆解企业的环保设施、设备和操作规范等方面都提出了强制性的标准和要求，对环保违法行为加大了监管力度和处罚力度，将有效解决环境污染问题。——解决了监管力度的问题。新《办法》针对日常监管比较薄弱的问题，新的《办法》规定要建立“双随机、一公开”为重点的日常监督检查制度，引入了信息技术手段等监管措施。同时，通过进行行政处罚、停业整顿、吊销资质认定书等手段，对违规违法行为的拆解企业进行处理。——解决了民间投资进入壁垒问题。新《办法》在制度层面上取消了相关企业数量控制的要求，有利于各种资本，包括民间资本的进入。实际上，“五大总成”允许再制造再利用，这不仅是打开了一条法律方面通道，也是国际上通用的做法，是依照我国《循环经济促进法》的明确要求。目前，我国汽车保有量为2.4亿辆，按照国际4%-6%的报废比例平均水平，未来中国的汽车报废规模是相当大的。新《办法》在一定程度上也可引导老旧汽车及时报废，对新车消费、二手车消费都会产生重要的促进作用。（作者：欧阳山茗）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
