标题：搭鹰眼LED大灯丰田新雷凌运动版曝光
内容：[汽车之家新车首发]近日，我们拍摄到广汽丰田全新雷凌(参数|询价)运动版车型的图片。全新雷凌运动版相比其他版本车型，车身高度降低了20mm，配备了特有的鹰眼立体LED大灯、17英寸双色铝合金轮毂、运动型座椅。全新雷凌吸取了美版卡罗拉(限时好礼)的设计风格，整体看起来更加突出运动感。全新的大嘴式进气格栅和大灯组有别于一汽丰田卡罗拉的造型。全新雷凌运动版车型长宽高分别为4640/1780/1435mm，轴距为2700mm，其定位为家用紧凑型轿车。新车将会在5月20日上市，连同今天曝光的运动版车型在内，广汽丰田将推出10款车型。这10款车型将包括燃油版和双擎混动版。全新雷凌运动版并没有采用科技版上的12.1英寸触控竖屏，而是采用了9英寸悬浮式中控屏幕。此外在科技版车型上搭载的10.8英寸HUD抬头显示功能也没有搭载在运动版车型之上。全新雷凌运动版的座椅造型和其他版本保持一致，但包裹布料上的花纹有一定的改动，让内饰材质搭配变得更为丰富。与其他燃油版全新雷凌一样，运动版车型同样搭载了1.2T直列四缸发动机，最大功率116马力，峰值扭矩185牛·米，传动系统匹配模拟10速的CVT变速箱。悬架系统方面，全新雷凌运动版采用了前麦弗逊/后E型多连杆的悬架组合，和其他版本的车型保持一致。但运动版的悬架系统经过重新调校，这除了让其车身降低20mm外，还让该车的操控特性与其他版本车型有一定的区别。（图/文/摄/汽车之家常庆林）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：零部件新产品计划商业模式汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
