标题：财报|宝马集团第一季度净利润下滑74%汽车业务10年来首次陷亏损
内容：5月7日，宝马集团发布第一季度财报，其第一季度利润下降近80%，这主要是由于关键市场销量下滑以及计提了14亿欧元与欧盟反垄断罚款有关的储备金。宝马集团第一季度营收为224.62亿欧元，同比下滑0.9%，略高于分析师预期的223亿欧元；净利润为5.88亿欧元，同比下滑了74.2%，比分析师预期的2.33亿欧元高出一倍以上。息税前利润（EBIT）降至5.89亿欧元，相比2018年第一季度同比下滑了78.2%；如果不包含欧盟罚款，由于部分市场的价格竞争和新技术的支出导致利润下滑27%。宝马表示，将采取一切可能的法律手段，对欧盟委员会指控其合谋生产清洁排放汽车的指控提出抗辩。上月，宝马发布了盈利预警，表示欧盟反垄断机构可能对其处以逾10亿欧元罚款。经过两年的调查，欧盟的“初步结果”是，宝马和其他四家德国汽车制造商串通一气，推迟引进清洁排放技术。14亿欧元欧盟反垄断拨备资金使得宝马汽车部门自2009年以来首次出现亏损，达到3.1亿欧元。除去这笔储备金，宝马汽车业务的营收也下滑了42%，降至11亿欧元。今年前三个月，宝马汽车业务利润率为负1.6%，而去年同期为9.7%。宝马警告称，由于14欧元的拨款，2019年税前利润预计将“远低于”上年同期水平，利润率将在4.5%至6.5%之间，而不是假定的6%至8%。此前，宝马曾预计汽车业务的利润率会在6%至8%的增长目标上下降1至1.5个百分点。但长期而言，宝马的目标仍是利润率在8%至10%之间。为了应对压力，宝马3月份宣布了一项140亿欧元的节约计划，包括淘汰车型，缩短研发时间。全球销量微增中国市场增幅最大宝马第一季度全球销量60.53万辆，同比增长了0.1%，其中宝马品牌销量为51.93万辆，同比增长0.4%，MINI销量为8.48万辆，同比下滑1.8%；劳斯莱斯1206辆，同比增长49.4%。从全球各大市场来看，宝马集团今年前三个月在欧洲的销量为27.10万辆，同比增长0.1%，美洲的销量为10.42万辆，同比下滑2.0%，亚洲销量为21.72万辆，同比增长2.1%，其中中国市场销量为16.87，同比增长10.2%。宝马第一季度的财务报告为全球汽车制造商喜忧参半的财报季画上了句号。大众汽车集团特殊项目前营业利润增长6亿欧元至48亿欧元，而戴姆勒利润则下降16%，同时警告称实现年度目标将更比较困难。（Dora）(责编：陶璇)
