标题：充电超11万度“五一”电动车充电数据
内容：[汽车之家新闻]日前，根据威马汽车旗下即客行App发布的统计数据显示，在5月1日至5月4日期间，该App用户的总充电量达11万度，可供续航里程达903767公里，五一小长假期间日均充电量与清明小长假相比，涨势猛增47%。即客行App可为用户提供充电桩位置查询、充电服务，目前已拥有特来电、星星充电、云快充、依威能源、安悦充电等数个合作伙伴，服务区域覆盖全国189个城市。而其用户不仅包括部分威马汽车车主，还包括有充电需求的其它品牌电动车主。其所统计出的充电量数据还是十分庞大的，据该App统计，其用户在五一小长假期间充电总量达到11万度，可供续航里程达903767公里，避免了8269吨的碳排放，相比燃油车累计为用户节省约40万元的出行成本。据充电数据平均值显示，单个用户日均充电91分钟，相当于可供续航204公里，每日充电的高峰时段为18:00-20:00。而“五一”期间“十大热门充电城市”分别为：北京、上海、深圳、成都、天津、温州、广州、杭州、苏州、武汉。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：产品解读企业/品牌战略资本运作>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
