标题：254马力/预计售25万元领克03+官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，领克汽车发布了领克03(参数|询价)+车型的官图。据了解，领克03+是领克03车系当中的入门性能车，它搭载了高功率版2.0T直喷发动机，最大功率为254马力（250hp），官方预计售价为25万元左右。我们预计，新车上市后将与大众高尔夫GTI形成竞争。从官图来看，领克03+在车外部分主要增加了全身的运动包围，包括可供选装的碳纤维前唇、前格栅、新样式的19英寸双色密辐式轮圈、车尾底部扩散器、碳纤维后扰流板，以及双边共四出式排气等。结合此前申报信息来看，领克03+标准版采用的是18英寸双五辐轮圈，同时可选择无碳纤维包围+小尺寸后扰流板的外观方案。此外，新车还将配备前6+后6驻车雷达、黑色或车身同色门把手、全景影像等。动力方面，领克03+搭载JLH-4G20TDC型2.0T直列四缸直喷发动机，最大功率达254马力，传动系统匹配8速手自一体变速箱和四驱系统。而除了领克03+之外，领克03还将推出领克03TCR公路版，其最大功率将提升至350马力左右，配备与领克03TCR赛车相同的硬件基础，并将限量发售，价格约为50万元。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：企业财报追热点摩托车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
