标题：澳大利亚独享奔驰X级Edition1官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，梅赛德斯-奔驰公布了奔驰X350d4MATICEdition1特别版车型的官图，该车基于奔驰X级(参数|询价)皮卡顶配版本打造而来，将于今年7月在澳大利亚市场推出，起售价为87500澳元（约合人民币41.36万元）。作为车系的顶配车型，X350d4MATIC标准版于2018年日内瓦车展首次亮相，新车最大的亮点是搭载一台3.0TV6柴油发动机，采用高压共轨燃油直喷技术（燃效更高），最大功率258马力（190kW），峰值扭矩达550牛·米，传动系统与之匹配的是7速自动变速箱。同时新车型将配备4MATIC适时四驱系统，0-100km/h加速时间为7.9秒，极速达205km/h。虽然奔驰X级的越野能力可能无法赶超奔驰G级，但前者拥有222mm的离地间隙，攀爬角度达45°，涉水深度达600mm。X350d4MATICEdition1特别版将提供卡巴拉黑、白令白、岩石灰三种涂装，并且采用独特的车身细节，例如黑色格栅、黑色星徽LOGO、黑色门把手、后挡板把手、腰线装饰灯、19英寸双六辐合金轮圈等。前翼子板上的V6铭牌以及Edition1标识向世人表示了其特别版车型的身份。尺寸方面，奔驰X级的长宽高分别为5340/1920/1819mm，轴距为3150mm，货厢的长宽高分别为1587/1560/474mm。内饰设计方面，X350d4MATICEdition1特别版的中控台以黑色和铝制效果饰板搭配，标配真皮加热座椅、后排隐私玻璃等，同时副驾驶侧中控面板上的Edition1徽章、专属脚垫也是内饰比较独特的设计看点。此外，该车的挡把并没有采用奔驰车上常见的电子怀挡设计，它依旧位于比较常规的位置，而且采用的也是传统机械式结构。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：行业评论油价变动儿童安全座椅>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
