标题：搭载四驱系统全新宝马M135i实车泄露
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体曝光了了一组全新宝马M135i的实车图片，图中的全新宝马M135i外观采用宝马最新的设计风格。据悉，全新一代宝马1系或将于2019年9月正式发布，新车基于FAAR前驱平台进行打造，而搭载四驱系统的M135i车型未来也将主要对标奥迪S3、AMGA35等车型。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，通过全新宝马M135i我们可以看到，未来全新一代宝马1系车型在前脸整体造型上与国产宝马1系三厢版较为相似，但图中的M135i则采用了更为运动化的设计。新车采用了点阵式的前格栅，同时保险杠造型也更具运动风格——下方格栅两侧多边形的进气口、保险杠两侧的进气风道以及下方黑色前唇相搭配，使得这辆全新M135i显得动感十足。车尾部分，全新宝马M135i同样采用了较为运动的设计风格，外凸的后保险杠搭配上扬的尾灯显得具有攻击性，而保险杠两侧的开口则与车头形成呼应。此外，新车采用了双边共双出的排气，周围的黑色饰板和下方的小尺寸扩散器进一步体现了它性能车的身份。『全新宝马1系内饰谍照，谍照来源：motor1』此前我们已经曝光过全新宝马1系的内饰谍照，从曝光的谍照来看，全新宝马1系的内饰汲取了全新宝马3系的主体设计风格，整体视觉效相比现款车型更加年轻、时尚。其中，该车采用了全新的液晶仪表盘，配合大尺寸悬浮式中控液晶屏、三辐式多功能方向盘，让该车整体科技感有所提升。『宝马X2M35i』同时我们还注意到，新车在尾部还有“XDrive”的标识，这表明未来全新宝马M135i将搭载一套四驱系统。而在动力方面，新车或将搭载与宝马X2M35i相同的发动机，这款代号B48A20T1的2.0T发动机最大功率306马力，峰值扭矩450牛·米，传动方面新车未来或将匹配爱信8速自动变速箱。（谍照来源：bimmerfile；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：中国品牌在海外儿童安全座椅召回>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
