标题：安全配置提升日产劲客完全制霸版官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，日产官方发布了一组劲客完全制霸版车型官图，新车主要是基于现款车型的基础上对外观以及配置上进行了一些调整。据了解该特别版车型目前仅在台湾地区市场销售（当地命名为日产Kicks），并限量300台。外观方面，该特别版车型基于现款车型打造而来，仅是在细节方面进行了调整。其最明显的特征在于特殊的车身涂装，采用了灰色车身以及橙色车顶的双色设计，并在车门把手等处加入镀铬元素进行点缀，让该车看上去更加时尚。在配置方面，新车将提供AHB远近自动调节LED大灯组。内饰方面，新车的整体风格变化不大，全新的黑色的设计，配合多处的镀铬元素点缀，进一步提升该车内饰质感。同时，其将配备7英寸液晶仪表、8英寸中控液晶屏并内置AppleCarPlay和AndroidAuto手机互联、D-Shape三辐式运动方向盘、Qi无线充电等。在安全配置方面，其将提供主动式紧急刹车辅助、LDW车道偏离警示系统、BSW盲点监测系统、VDC车身稳定控制系统、TCS循迹防滑控制系统、HSA坡道起步辅助系统、RCTA后方侧向来车警示系统、360度全景影像、MOD移动物体检测系统。目前官方并没有透露该车更多动力方面信息，作为参考现款车型搭载1.5L自然吸气发动机，其最大功率为124马力，传动系统匹配CVT无级变速箱。此外，这款特别版车型目前仅在墨西哥市场进行销售且限量400台。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：海外谍照服务/金融企业/品牌事件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
