标题：全新家族式设计全新一代奔驰C级假想图
内容：[汽车之家新闻]日前，有海外媒体基于此前曝光的实车路试谍照绘制了一张全新一代梅赛德斯-奔驰C级的假想图。其作者在此前谍照的基础上进行畅想，从而为我们展示出该车型的一种可能造型。此外根据此前信息来看，该车将于2021年正式亮相。外观方面，全新一代奔驰C级采用了奔驰家族最新的设计风格，换装了类似三角形的大灯组设计，边缘锋利的线条设计，配合下方大尺寸三段式进气口，让该车看上去运动气息浓重。同时，该车前保险杠下方略带铲型的前唇，有进一步加强运动特性。回顾该车谍照来看，全新一代C级在车身侧面依旧采用了前低后高的腰线设计。尾部方面，其整体线条或更加平直，预计能够带来更加突出的运动视觉效果。根据目前的信息，全新一代奔驰C级将基于MRA2后驱平台打造，车身尺寸与轴距或将与现款车型相当，但车内的乘坐空间在新平台的帮助下将有所提升。在配置上，奔驰最新的MBUX信息娱乐系统将会配备在新车之上，此外还将有目前使用在新A级等奔驰全新车型上的全功能数字仪表板。动力方面，新车预计会有一系列四缸、六缸发动机以及混合动力系统，同时也将有AMG版本。关于其更多信息我们也将持续关注。（图片来源：autobild；文/汽车之家周易）查看同类文章：新车效果图/假想图更多精彩内容：热点事件挖掘新能源企业动向>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
