标题：奥迪e-tron计划推出环保材质内饰选装包
内容：[汽车之家新闻]对于“如何让车辆变得更为环保”这一主题，奥迪表现出了超乎寻常的热情和积极性。据外媒报道，奥迪正计划在其首款纯电动车型奥迪e-tron(参数|询价)上推出完全由可回收的环保材质组成的内饰选装包，以满足那些环保主义买家的需求。『奥迪e-tron』奥迪e-tron车型产品经理MattMostafaei在接受外媒采访时说道：“我们已经收到了购车者关于推出环保内饰的呼声，奥迪正在为此努力寻找适合的内饰材质，用于包括镶嵌面板、装饰件、座椅以及其它内饰部位。”『奥迪e-tronGT』MattMostafaei同时表示：“如果大家还记得奥迪e-tronGT车型的亮相，应该会对那台车的内饰有着深刻印象，那就是由完全可回收的环保材质组成的内饰，我们在其中使用了包括渔网等材料。”不过一台展示车使用环保内饰材质，与大批量量产车型内饰使用环保材质显然不能相提并论。如何能大规模的采购到这类可回收环保材料，对于奥迪绝对是不小的挑战。（消息来源：Motor1；文/汽车之家赵琮迪）查看同类文章：电动车新闻新产品计划企业动向更多精彩内容：油价变动>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
