标题：穆迪下调福特汽车信用评级至Ba1或增加借贷成本
内容：新京报讯（记者刘阳实习生汪林）新京报记者9月11日获悉，国际评级机构穆迪发布评级声明，因怀疑福特首席执行官吉姆?哈克特的转型计划将不能快速产生收益和现金流，业绩可能在未来两年保持疲弱，故将福特汽车的信用评级从Baa3降为Ba1，并将展望从负面调整为稳定。据悉，穆迪评级级别由最高的Aaa级到最低的C级，一共有21个级别，评级级别分为两个部分，即投资等级和投机等级，福特信用评级的Ba1级就是一次投机等级。同时，Ba1级属于垃圾级，本次评级之后将可能增加福特的借贷成本。考克斯汽车公司（CoxAutomotive）高级经济学家查理切斯布罗夫表示：“当一家公司获得垃圾级评级时，意味着他们必须支付更高的利率，很多机构投资者将不得不三思而后行。”穆迪认为，福特汽车表现疲软，主要在于福特汽车在其主要区域市场，比如中国、北美、欧洲等都出现了不同程度的运营效率低下情况。其中，福特汽车在中国区的收益已经产生了巨大损失。因此，穆迪表示，由于福特现金流和利润率的展望低于预期，并且各项数据低于同级别的汽车公司，同时福特还将面临汽车市场疲软的困境，因此在短时间内不会调高对福特的评级。不过，穆迪同样在公开报道中指出，福特公司目前拥有坚实的基础业务，良好的资产负债表，充足的流动性，以及引人注目的未来战略。随后，福特也发布声明回应：对于此次穆迪降低其信用评级表示并不意外，福特正致力于全球组织业务重组和新产品的推出，逐步改善公司的营收，利润和现金流。评级调低后当日，福特（NYSE:F）股票在盘后大跌逾4%。新京报记者刘阳实习生汪林编辑秦胜南校对何燕本文来源：新京报责任编辑：张天琪_NBJ10752
