标题：或命名为I.D.3大众I.D.两厢车视频泄露
内容：[汽车之家新闻]日前，有海外媒体报道称，大众汽车荷兰分部发布了一些名为I.D.3的视频，视频中的车辆车身覆盖有伪装，不过与之前曝光的大众I.D.两厢掀背车型谍照中的车身造型十分相似，所以据此推测，新车或将命名为I.D.3。但在新车视频上线后不久，则被撤销发布，该视频在网络中再无踪迹，下图为外媒发布的视频截图。『外媒曝光的大众I.D.3视频截图』根据此前的报道，大众汽车已经确定了I.D.两厢掀背车的欧洲预订开放日为5月8日。预订开放日将近，大众汽车荷兰分部这一名为I.D.3官方视频泄露的“乌龙事件”，不得不让人联想这可能会是大众为这款新车“自导自演”的预热曝光。『配图为此前曝光的I.D.两厢掀背车谍照』据了解，预计首发的车型将是高配置版本，根据此前的消息，I.D.两厢掀背车将按照续航水平划分为三个版本：基础版本将拥有容量48kWh的动力电池；中配版本搭载容量为62kWh的动力电池；顶配版车型则装配容量为80kWh的动力电池。其搭载的车载充电机功率为7.2kW或11kW，可支持的最大快充功率为125kW。在WLTP工况下，基础版本续航里程为330km左右；中配版本将拥有450km的续航里程；而顶配车型则拥有550km的续航里程。I.D.两厢掀背车将搭载一台最大功率204Ps（150kW）的驱动电机，可让车辆在不到8秒的时间内完成0-100km/h加速，最高时速可达180km/h，其售价约为3万欧元。（消息来源：INSIDEEVS；文/汽车之家许博）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：产业报道口碑评车论坛峰会>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
