标题：新款D-MAX/铃拓/瑞迈S将于5月21日上市
内容：[汽车之家新闻]日前，江西五十铃宣布2019款D-MAX(参数|询价)、2019款铃拓以及瑞迈S将三款车型将会在5月21日正式上市销售。●2019款D-MAX2019款D-MAX预计售价15万起步，新车会采用全新的ISUZU家族式的前脸，并换装了全LED大灯组，融入了LED日间行车灯。前雾灯和前保险杠造型做出了一定调整，前进气格栅更加宽大夸张。其还配备了车顶行李架及侧踏板，如此可以增加越野出行的便利性。在内饰部分，新款设计的设计与mu-X牧游侠较为相近。新车会配备三辐式多功能方向盘、中控彩色大屏等，并首次搭载CarLife车机互联系统。动力方面，新款D-MAX还将继续搭载五十铃4JJ13.0T柴油发动机，最大功率为177马力（130kW），最大扭矩为430N·m，与之匹配的是爱信6速手自一体变速箱。●2019款铃拓『现款铃拓』2019款铃拓的外观设计预计与现款车型保持一致，不过细节方面会有调整，比如增加了鲨鱼鳍天线。内饰方面，新车中控台采用对称式的布局，并大量运用软性材质和皮质包裹，部分区域还加入了仿木制饰板及银色饰条。三辐式方向盘集成了多功能按键，中央控制区还配备了8英寸的触控屏，具备GPS导航、蓝牙电话及CarLife功能。动力方面，新车预计将沿用现款车型所搭载的2.5T柴油发动机，最大功率为129马力，峰值扭矩为320牛·米，并匹配6挡手自一体变速箱。在挡把的后方，还配有分时四驱的旋钮切换机构。●瑞迈S新款瑞迈将会命名为瑞迈S，新车的前脸采用了新的设计，并加入了JIM的标识。大灯与雾灯区域也有所调整，并且配备了LED日间行车灯。内饰部分，新车车内也更加舒展，配备有中控液晶屏，具备GPS导航、百度CarLife等功能。动力方面，新车或仍将采用2.5T柴油发动机，最大功率为129马力，最大扭矩为320牛·米，并匹配6挡手动变速箱。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：高端访谈新车上市/价格i评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
