标题：市场成熟的标志？聊国产性能车发展前景
内容：[汽车之家快评]中国特供车早已不是什么新鲜事物。逐渐壮大的中国车市拥有越来越重的话语权，为它推出专属特供车型也是各大海外品牌增强竞争力、拓展市场份额的必由之路。目前，中国特供车型已经覆盖各级别各价位的细分市场，但仍以常规家用车型、长轴距版、专属动力版为主。随着中国汽车文化蓬勃发展，近年来性能车的受众面越来越广，而时下在售的性能车绝大多数都是原装进口车型，价位相对较高。因此，国产性能车细分市场这块尚未开垦的土地就成为了一部分车企的新发展方向。在不久前落幕的2019上海车展上，就有不少的海外品牌带来了中国市场专属的性能车型，例如由北京奔驰生产的AMGA35L三厢版，以及由长安福特推出的7座版新款锐界(参数|询价)ST等。那么，接下来还会有哪些性能车型会被引入国产？这些新车将如何满足国内消费者的需求和喜好？国产性能车市场究竟会有怎样的前景？接下来我们一起来聊聊。中国性能车细分市场变迁：市场逐渐走向成熟、市场需求愈发强烈有人说，判断一个国家汽车文化繁荣与否的其中一个依据，就要看高性能车型在当地市场的销售情况。虽然有些绝对，但这个观点也在一定程度上说明了问题。当人们的消费水平和生活质量不断提高，不再仅仅满足于代步功能的时候，有些人可能会将购车时的消费升级投资给更强的豪华感、档次感，更高的便利性及舒适性；但也有一批热爱驾驶的人士，会将这部分资金放在车辆性能及驾驶乐趣的提升上，他们就是性能车车主。『第三代（俗称10代）斯巴鲁翼豹WRXSTi』回顾2007年左右，中国市场销售的高性能车屈指可数，车型选择面还是比较窄的，例如售价50万元左右的三菱LANCEREVO、斯巴鲁翼豹WRXSTi，以及售价35-40万元的斯巴鲁翼豹WRX和第五代大众高尔夫GTI等，可能是这群小众客户在不同价位区间的首选了。对于资金有限的玩车人士而言，选择一款偏运动的家用车进行改装或许是更具性价比的玩法。『国产版第六代高尔夫GTI』不过紧接着，一汽-大众在2010年3月将第六代高尔夫GTI引入国产，一举将其售价拉低到了23.58万元。同时，大众R36、高尔夫R、尚酷R等原装进口性能车也相继被引入国内，加上更高价位区间的宝马1系MCoupe、奔驰C63AMG、奥迪S5等，一时间，德系品牌在华的高性能车产品线布局开始逐渐丰富了起来。自那时开始，越来越多的厂商加入了向中国市场引入性能车的行列，如沃尔沃、雷诺、福特、日产等等，但德系品牌始终都是最激进和狂热的。『2009款C63AMG』眼下已是2019年，近年来亲民高性能车的销售情况如何呢？我们通过数据来了解一下：2018年全年，奥迪S3车型在华共售出2065辆，介于起亚KX3和力帆轩朗这两款家用车型之间；同期，宝马M4车型全年共售出1036辆，这一成绩也已经超过了东南V3菱悦、雪铁龙C4L、奔腾B70；至于福特Mustang，其2018年销量成绩为6001辆，比起亚KX5、雪铁龙C5、福特撼路者卖得都要多。我们选取了几款代表车型自2016年至今的销售情况绘制了上方的图表。从上扬的趋势线可以看出，无论是月销数百辆的奥迪S3、高尔夫GTI、福特Mustang，还是月销几十上百辆的宝马M2、宝马M4、AMGCLA45和福克斯RS，它们的销量走势都在随着时间的推移而稳步增长。这也直观地告诉我们，中国性能车市场还有很大的潜力可供挖掘，而高性价比的性能车则是开拓这块市场最强劲的助推器。那么，最近车企们为此做出了哪些行动？我们继续来盘一盘。国产性能车陆续到来：代表车型小盘点北京奔驰AMGA35L4MATIC如果当年已经曝光实车谍照的北京奔驰C450LAMG车型（可以看作AMGC43L）顺利国产的话，那么眼前这款AMGA35L4MATIC（下称A35L）就不会成为首款中国制造的AMG车型了。接下来，与海外版A35三厢标准轴距版同步推出的A35L，将在北京奔驰与全新A级三厢长轴距版共线生产。A35L相比在售的A级三厢长轴距版更加注重性能表现和内外运动气势的营造。尽管与A级三厢长轴距版拥有相同的车身，并无宽体翼子板加持，但19英寸哑光黑色AMG密辐式轮圈、AMG高性能制动系统、倍耐力PZERO系列轮胎、含风刀/前唇/侧裙/后扩散器/后扰流板等部件的车身空力套件，以及双边共两出式圆形排气等配件的增加，将AMG车型应有的凶猛气质完美地描绘了出来。作为“顶配国产A级”，A35L自然也将配备现款A级所有的高端配置，包括仪表/中控双10.25英寸连体大屏、自适应巡航、座椅加热、带最新TouchPad控制器的MBUX互联车机系统、自适应巡航、换挡拨片等。在此基础上，最新版本的平底式运动方向盘、电动运动座椅、金属饰板和高反差缝线等也是突出A35L内部运动氛围的重要配置。相比于海外版A35三厢版，A35L最大的优势当属2789mm的长轴距所带来的出色后排腿部空间表现。另外双天窗、后排空调出风口、后排双USB接口等也都一应俱全。AMG车型的动力数据自然不会难看，由AMG调校的高功率版M264系列2.0T直列四缸发动机，其最大功率达到了306马力，峰值扭矩为400牛·米，匹配7速双离合变速箱和4MATIC四驱系统，0-100km/h加速时间仅为4.9秒。小结：9年前，高尔夫GTI开辟了德系钢炮级性能车国产化的先河；今天，北京奔驰AMGA35L作为首款在德国本土以外投产的AMG车型，也因此成为了德系豪华品牌性能车国产化的先锋。4.9秒的“破百”时间与海外版本持平，足以满足绝大多数狂热分子对于加速性能的需要。在这样的基础之上，A35L还有更宽敞的后排空间，这相比于其它的原装进口标准轴距车型来说，在约上三五好友出行时就能拥有更好的体验了。单就产品来看，A35L还是很香的，但奔驰的定价向来不能令人完全放心。需要您知道的是，搭载1.3T发动机的顶配A200L车型的指导售价就已经高达29.38万元，而它与A35L之间还会有搭载低功率版2.0T发动机的A220L车型（已在上海车展首发，尚未上市）。综合A35L较高的配置水平，编辑认为A35L的定价可能不会太乐观。目前，A35L最为直接的竞品——奥迪S3Limousine的指导价格为36.38万元，同时市场优惠幅度也比较可观，虽然配置不太高，但性价比十分突出。然而据论坛网友透露，当下奥迪S3已经临近停产，加上国六排放即将全面实施，无车可买的情况随时可能发生。因此，S3的高性价比可能不会对A35L的定价产生压力，这无疑又是A35L定价的另一个不乐观因素。奥迪也已着手布局国产S/RS车型2018年11月底，一汽-大众产品管理部与奥迪公司中国项目部在德国英格尔施塔特共同组织了AudiSport产品战略研讨会，一汽集团、一汽-大众、奥迪、AudiSport多方领导及负责人参会，并就Sport战略合作达成共识。官方表示，将AudiSport的运动基因注入到一汽-大众奥迪品牌的国产化车型将成为公司产品战略推进的重要举措。目前双方已成立项目团队，并制定了后续的工作计划。小结：虽然官方并未提及合作项目中，相关新产品的具体信息。但据部分国内媒体报道称，奥迪S/RS性能车型有望在2020年投产，或许下一代奥迪S3就将落户一汽-大众也说不定呢。届时，一汽-大众奥迪S3（L？）将与北京奔驰AMGA35L站在同一起跑线上，我们期待这一天的到来！
