标题：流通协会：新能源二手车出现价值提升
内容：[汽车之家新闻]5月6日，中国汽车流通协会在北京召开了月度形势分析会，数据表明，在2019年前三个月，全国二手车市场呈现微增长态势，在新能源二手车方面，车辆价格已出现提升，转手率也逐渐延长，新能源二手车即将进入正式流转通道。在2019年3月，新能源二手车交易量同比增长23%，环比增加27.9%，在2月、3月，微型新能源二手车交易量最高，占比分别达到50.46%、51.86%，紧凑型车交易量次之，在2月、3月占比分别达到28.93%、24.81%。从成交价来看，在2月、3月中，3-5万元新能源二手车交易量最高，分别达到49.54%、28.41%。从地区来看，华北、华东地区新能源二手车交易量最大。从使用年限来看，2年以下以及2-4年车龄的新能源二手车占比最大，但就发展趋势来看，转手率有所延长。以3年车龄的新能源二手车为例，插电式混动车型与燃油车的保值率相差不大，而且受补贴退坡导致的新能源车价格小幅上升影响，纯电动二手车保值率也有所提升。中国汽车流通协会副秘书长罗磊表示，虽然目前新能源二手车价格依然不稳定，但其已出现价值提升，即将进入正式流转通道。（消息来源：中国汽车流通协会；文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：生产研发新车上市/价格谍影重重>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
