标题：增加1.3T动力新款名爵ZS申报图曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从工信部官方获得了新款名爵ZS(参数|询价)的申报图，新车在外观方面有所调整，动力方面提供1.5L、1.3T两种动力。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。新款名爵ZS在外观方面的调整集中在细节部分，比如前脸取消了此前的镀铬装饰，使得大灯与格栅分体独立，大灯组的造型也发生了小幅度变化。不过，申报信息中现款的样式依旧是选装件，不排除未来两种外观版本同时销售的可能。此外，新车前、后包围的样式也进行了调整。动力部分，新款名爵ZS保留了1.5L自然吸气发动机，这款发动机的最大功率为120马力，峰值扭矩为150牛·米。同时，新车还会搭载1.3T发动机，这款发动机的最大功率为163马力，峰值扭矩为230牛·米。其中1.3T车型的工信部申报油耗为6.6L/100km。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：技术解读企业动向召回>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
