标题：252马力/满足国六曝新款传祺GS8申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获取到了新款广汽传祺GS8(参数|询价)车型的申报信息。新车在外观细节方面有所调整，动力上仍搭载2.0T发动机，但可以满足国六排放标准。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『左为两驱车型，右为四驱车型』外观方面，新款传祺GS8针对前包围造型进行了重新设计，其两侧采用了尺寸更大的仿进气口造型，尺寸更小的雾灯周围，外侧和内侧分别融入了亮黑色饰条和T字形镀铬条，兼顾了运动感与精致感。不过，新车的前大灯组和前格栅造型并未调整，依然保持了现款车型的出色设计。『左为两驱车型，右为四驱车型』车尾部分，新款传祺GS8的造型变化更小，主要的区别仅发生在后包围部分。相比现款车型，新车的后保险杠线条更加锐利、立体，底部的银色下护板面积更大，将左右两侧的双边共两出式排气口包覆于其中。其余部位，新车的变化不大。尺寸方面，新车的长宽高为4835/1910/1785mm，轴距为2800mm。『新款传祺GS8申报图』申报信息显示，不同配置的新款传祺GS8还将提供前驻车雷达、自适应巡航、全景影像、自动泊车、17英寸/18英寸/19英寸轮圈、普通天窗或全景天窗等配置。动力方面，新款传祺GS8搭载的是4B20J1型2.0T发动机，最大功率提升至252马力，相比现款车型的4B20M1型发动机提高了51马力，且满足国六排放标准。传动系统是否将继续采用6速手自一体变速箱目前还是未知，但新车仍将提供两驱和四驱车型。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：企业/品牌解读中型/中大型车价格后市场>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
