标题：造型时尚欧宝全新Corsa电动版官图泄露
内容：[汽车之家新车官图]全新一代欧宝Corsa(参数|询价)计划于9月开幕的2019法兰克福车展亮相。而在日前，有海外媒体泄露了该车纯电动版本的官图。图片完整地展示了新车的内外设计，预计全新Corsa燃油版车型的设计将与之相似。得益于新母公司PSA集团的技术基础，全新欧宝Corsa与3月份日内瓦车展发布的全新标致208互为姊妹车型，二者共享CMP平台，采用了相同的架构、底盘及动力系统等。在外观上，全新Corsa的前脸采用了时尚且协调的布局，锐利的LED大灯组内部有两根造型犀利的日行灯带，搭配扁平且带有阵列排布镀铬装饰块的前格栅、造型立体的雾灯框和下部进气口等，看上去十分精致。与此同时，新车还采用了双色车身，而C柱结构和油箱盖/充电口盖则透露出了它与全新标致208的亲密关系。在车尾部分，新车配备了黑底式LED尾灯、后扰流板，同时尾门及后包围的立体感丰富，看起来比较动感。内饰方面，全新Corsa较多采用了源自PSA集团的零部件，包括PSA在售车型采用的标志性的游艇式电子挡把等。此外，全液晶仪表盘、内嵌式中控大屏、多功能方向盘、电子手刹、皮质座椅等在新车上也有配备。动力方面，全新Corsa纯电动版将搭载一台最大功率136马力、峰值扭矩260牛·米的电动机，搭配50kWh容量的电池组，WLTP测试规程的综合续航里程可达340km。全新Corsa燃油版则将搭载1.2T汽油和1.5T柴油两款发动机，前者最大功率共有75马力、100马力和130马力三种调校，后者最大功率为100马力。传动系统方面，75马力汽油车型配备5MT变速箱，100马力汽油车型配备6MT/6AT变速箱，130马力汽油车型配备8AT变速箱，而100马力柴油车型配备6MT变速箱。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车官图电动车新闻更多精彩内容：服务/金融新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
