标题：通用讨论出售总部大楼
内容：通用汽车去年开始进行重组并削减成本，其公司总部文艺复兴中心（RenaissanceCenter）也未能幸免。这家美国最大的汽车制造商正在讨论将这座玻璃塔式建筑群出售给亿万富翁、商人丹·吉尔伯特（DanGilbert）。通用和吉尔伯特之间的谈话在去年秋天并没有什么进展，部分原因归结于这座由福特汽车公司时任董事长亨利·福特二世建于1970年代末、1980年代初的建筑非常复杂，而现在它需要大范围升级改造，包括需要大修的加热、通风和空调系统，这项工程需要花费巨资。据知情人士透露，这项交易可能很快就会进行，通用汽车不会寻找其他买家。通用汽车此前在一份电子邮件声明中拒绝就此发表评论，并强调该公司“对其总部及周边地区的重大投资和改善”。“作为一家总部位于底特律市中心的公司，我们定期与其他领导人和组织机构讨论底特律正在经历的发展进程。”通用汽车表示，“我们不会透露这些对话的细节，也不会对有关具体讨论的猜测发表评论。”显然，这座建筑的意义重大。吉尔伯特名下的房地产公司Bedrock在一份声明中表示，“不对谣言或猜测发表评论”。这家公司的业务涉及房地产开发、所有、管理以及租赁，其拥有100多处房产，面积超过1500万平方英尺，主要位于底特律市中心及周边地区。此外，该公司正在市中心开发价值数十亿美元的新建筑。相比吉尔伯特，通用汽车在底特律及周边地区也进行了大量投资，而近来一直在考虑出售或关闭部分业务，包括其总部对面的万怡酒店（CourtyardbyMarriott）和底特律-哈姆特拉克（Detroit-Hamtramck）装配工厂。该厂计划在明年1月前停产，正在等待今年与美国联合汽车工会谈判。通用汽车已经对总部大楼进行了大规模翻修，但2017年，其取消了扩建12万平方英尺的计划。去年，该公司还停止了对其密西根设计工作室的再次投资以及更新全球总部的项目，就是为了节省资金。这家公司计划到2020年每年节省60亿美元开支，包括最近采取的削减成本措施，关闭5家北美工厂以及裁员1.4万人等等。在砍掉一些业务的同时，通用加大力度扶持表现更好的皮卡等领域。5月8日，该公司宣布向俄亥俄州的三家工厂投资约7亿美元，并增加超过450个制造岗位，分别用于扩大新型重型皮卡的柴油发动机、SUV和卡车使用的全新10速自动变速器以及冲压件的生产，并部署激光电池焊接技术。此外，该汽车制造商也在加大对电动汽车与自动驾驶领的投资。5月7日，通用汽车旗下自动驾驶公司Cruise再获11.5亿美元投资，投资方为日本软银、普信基金、本田及其母公司通用集团。此次融资后，Cruise的估值达到190亿美元。这一次出售是否会变成现实还未可知。从通用发布的2019年第一季财报看，其第一季度营业收入为348.8亿美元，同比下降3.4%，环比下降9.2%；而净利润为21.57亿美元，同比增长106.2%，环比增长5.7%，虽然有涨有跌，但这一结果仍高于华尔街的预期。上一次报道通用可能出售其总部的消息是在2009年，当时这家公司正濒临破产。但故事后来并没有发生，这是因为这座建筑的售出会对市中心造成负面影响。通用在1996年以超过7000万美元的价格购买了这座550万平方英尺的建筑，更早前福特在1980年代初将其出售给了一个投资者团体。据通用汽车网站消息，到2004年，该公司已花费5亿美元进行翻修工程。这座现代主义的文艺复兴中心建成后，被冠以“城中之城”的美誉。特别是在20世纪60年代末底特律发生动荡后，这座建筑更被赋予重振底特律市中心及经济发展的重大意义。(责编：林嘉兴)
