标题：基于宝骏530/销往印度名爵Hector官图
内容：[汽车之家新车官图]继去年11月以全新一代雪佛兰科帕奇的身份在南美洲市场发布后，日前，名爵又基于宝骏530车型推出了一款全新SUV——Hector。据悉，这款悬挂名爵MG徽标的新车将于7月起投放印度市场，动力上搭载1.5T汽油机+48V轻混和2.0T柴油共两种选择。外观方面，名爵Hector基本保持了宝骏530出色的设计，最明显的变化当属前格栅。作为一辆名爵，Hector换装了采用名爵家族式设计风格的点阵式前中网，全黑设计搭配MGLOGO，看起来十分精致。与此同时，新车继续采用分体式前大灯组，但下部灯组的造型与宝骏530有所区别，采用的是双透镜灯组。此外，Hector前包围底部的开口配色也与宝骏530不同。在侧面部分，名爵Hector的造型与宝骏530完全一致，并且采用了相同的轮圈样式。黑色涂装的B/C/D柱也营造出了悬浮式车顶的视觉效果。在车尾部分，名爵Hector换装了新样式的LED尾灯，折线形灯带给新车带来了更强的科技感。值得一提的是，新车还在尾灯组间加入了红色灯板，营造了贯穿式尾灯组的视觉效果，不过中央部分似乎无法点亮。在车尾底部，名爵Hector采用了新样式的银色下护板，这一设计同样与宝骏530形成了差异。此次官图并不包含内饰，但我们预计其内部设计将与宝骏530保持高度一致。官方透露，新车将会配备带有10.4英寸竖向大屏的iSmart车机系统，后者支持印度口音的英文语音控制。与此同时，定速巡航、电动调节座椅、电子手刹、全景影像等在新车上也将提供。据悉，将于7月在印度上市的名爵Hector先期仅提供5座车型，而7座车型预计将在明年投放市场。动力方面，名爵Hector提供1.5T汽油+48V轻混，以及2.0T柴油共两种动力。其中，1.5T轻混车型的最大功率为145马力，峰值扭矩250牛·米；2.0T柴油车型的最大功率为172马力。传动系统方面，1.5T汽油车型匹配6速手动或6速双离合变速箱，而2.0T柴油车型仅提供6速手动变速箱。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：i评论家新闻产业报道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
