标题：蔡澈时代落幕奔驰奔向何方？
内容：（本文转自北京商报）属于蔡澈的戴姆勒时代落幕了。5月22日，戴姆勒股份公司董事会主席、梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁蔡澈结束了在戴姆勒集团42年的职业生涯。三大豪车品牌的格局从“ABB”变为“BBA”，蔡澈引领奔驰进入了高光时刻。如今，对内是奔驰利润下滑的考验，对外则是产业变局的现实，高位接棒的新“掌门人”康林松能否继续带领这艘巨轮继续乘风破浪，挑战不小。从“临危受命”到“功成身退”5月22日，65岁的蔡澈正式卸任梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁。这位汽车行业的“白胡子也有”，已在戴姆勒集团工作了42年，其中有长达12年的时间担任集团“掌门人”。从2018年开始，蔡澈的告别之旅就已开始。戴姆勒集团曾发布公告称，蔡澈将在2019年5月正式卸任戴姆勒股份公司董事会主席及梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁职位，现任戴姆勒股份公司董事会成员、负责梅赛德斯-奔驰汽车集团研发的康林松将接替蔡澈，任期五年，戴姆勒集团也将就此迎来史上首位外籍董事会主席。1953年5月5日出生于土耳其的蔡澈，于1976年加入戴姆勒集团。2005年，奔驰被宝马超越，丢掉全球豪华车销量冠军。一年后，蔡澈临危受命，被任命为前戴姆勒·克莱斯勒股份公司董事会主席。但在蔡澈“掌舵”的前五年，奔驰的颓势并没未得到改善。2011年，奔驰不仅输给宝马，更丢掉豪华品牌销量亚军，被奥迪超越。同年9月，蔡澈在法兰克福车展上抛出“2020战略”，声称要在2020年让奔驰重新夺回全球豪华车老大位置。在经过产品设计和规划等一系列调整后，2013年起，奔驰全新一代产品陆续上市，并受到市场追捧；2016年，梅赛德斯-奔驰品牌全球销量约为208.39万辆，重回第一宝座，并提前四年完成目标；2017年，戴姆勒集团全球总销量达330万辆，同比增长9%，创历史新高。业内人士表示，这位汽车行业的“老人”，已在戴姆勒集团工作42年，至今执掌奔驰全球业务已12年，他的到来让戴姆勒步入又一个“黄金时代”。接棒后的重担对奔驰而言，蔡澈是“功臣”，而从这位“功臣”手中接棒，对于奔驰新“掌门人”康林松来说，可谓高位接盘，面临的压力不会小于当年的蔡澈。蔡澈为奔驰打开了良好局面，但没有画上一个完美的句号。财报显示，2019年一季度奔驰营收396.98亿欧元，同比小幅下降。其中，公司当季未计息税前盈利从上年同期的33亿欧元降至28亿欧元，低于分析师平均预期的28.9亿欧元。一季度占据集团份额较大的梅赛德斯-奔驰，营收212亿欧元，同比下滑8%，利润率为6.1%，而2018年同期利润率达到9%。在中国市场，梅赛德斯-奔驰销售量则下降3%。对此，蔡澈发表声明称：“我们对于一季度的表现并不满意，在这样的开局后，我们需要更加努力去实现2019年全年目标。”同时他坦言，要恢复梅赛德斯-奔驰的利润率，戴姆勒的下一任首席执行官将面临艰巨任务。为应对变化，戴姆勒方面表示，正推动成本节约计划，计划裁员1万人，未来几年内削减成本67.5亿美元。不仅是营收下滑，戴姆勒在研发成本上也背负巨大压力。为开发电动车和推进自动驾驶技术，导致奔驰轿车的研发成本从四年前的80亿欧元，上升至目前的140亿欧元。新能源汽车替代传统能源汽车已成行业共识，尽管在研发上背负巨大压力，但戴姆勒方面依然认为，未来取胜的关键在于“研发转型”。因此，戴姆勒历史上首次出现“掌门人”非销售出身而是由全球研发总裁担任的情况。对康松林而言，上任后不仅仅要面对全球营收下滑的局面，如何帮助奔驰度过转型期也是重任。稳定在华市场除了全球“掌门人”的更替之外，戴姆勒的在华布局也有了改变。日前奔驰官方发布声明称，倪凯卸任北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司CEO，并调往北美市场。与蔡澈一样，倪凯在2012年也是临危受命。那一年，奔驰在中国市场销售总量仅为19.6万辆，同比增长仅1.5%。同一时期，奥迪在华销量突破40万辆，同比增长达30%。同时，宝马销量也超过30万辆，同比增长达40%。相比之下，奔驰在当时的中国市场无论销量与增速都远远落后同侪企业。这种局面在倪凯上任后得到改观。2015年，奔驰在华销量首次超越美国市场，达37万辆，同比增长32.6%。之后三年间，奔驰年平均增长率保持在20%以上。2018年，奔驰在华销量达67.4万辆，与奥迪、宝马形成鼎足之势。业内人士表示，由于目前中国汽车市场整体销量低迷，因此在倪凯调走后，继任者能否稳住倪凯时代的业绩，有待时间检验。而康林松上任后的首要任务就是与奔驰在华新任CEO进行磨合，如何保持奔驰在华销量的优势。不仅如此，2019年奔驰接连发生经销商维权与西安女车主维权等事件，康林松上任后还将面对如何扭转奔驰对中国消费者产生的负面影响，这对奔驰在华布局的稳定尤为重要。对此，汽车行业专家颜景辉分析称，康林松上任后应进一步加强营销管理，完善营销体系，对中国市场危机进行好的处理，恢复消费者对奔驰品牌的信心。对于新“掌门人”康林松就任后，奔驰在华下一步的战略部署，奔驰汽车相关负责人表示，之后会有官方统一声明，目前尚未有任何消息。(责编：牛建峰)
