标题：国产凯迪拉克XT6内饰将于6月3日发布
内容：[汽车之家新闻]日前，凯迪拉克官方宣布国产XT6车型将会在6月3日发布其内饰。凯迪拉克XT6定位一款中大型SUV，其将会在7月份正式上市。『XT6风尚版本外观』『XT6运动版本外观』凯迪拉克在4月份的上海车展期间发布了国产版本的外观设计，与海外版保持一致。新车在外观方面会提供风尚版和运动版两种风格，未来凯迪拉克更多的新车也会采用双风格的方式推出，比如接下来的CT5。其中风尚版会采用更多镀铬装饰，而运动版则会加入凯迪拉克V-series元素，包括黑色网状格栅、高亮黑色装饰以及熏黑的尾灯组等等。细节方面，新车会采用最新的家族式设计，比如前后呼应的盾型造型。闪电式日间行车灯，C柱和D柱之间上扬式的窗线也来自于ESCALA概念车，这样的窗线也会在未来所有新车中统一使用。此外，该车还会配备智能矩阵式LED大灯，并标配20英寸的轮圈。尺寸方面，新车长宽高分别为5056/1964/1780mm，轴距为2863mm。『本文内饰配图均为海外版本』国产版本的内饰预计与海外版保持一致。新车车内设计简洁，作为一款美式豪华品牌，会采用大量的木质材料装饰，同时运动版还首次使用了专属的掺丝碳纤维饰板，同时大面积的皮质材料包裹也不会缺席。新车在中控台部分配备的是8英寸的触控屏幕，该屏幕还可以通过挡把旁的RotaryController旋钮进行控制，在XT6车型上，该旋钮首次增加了摇杆功能。同时，该车还会提供自动驻车、全景天窗、第二代流媒体后视镜、全景影像、抬头显示、夜视系统、全车6个USB接口、专属定制的BosePerformance至臻音响系统、全液晶仪表等等。在车内座椅布置方面，该车主打2+2+2六座模式，预计也会提供2+3+2的七座版本。6座版车型在第二排中间留有160mm的过道（与GL8过道尺寸接近），方便乘客进出第三排。同时，该车配备了第二、三排座椅电动折叠功能。动力系统方面，该车搭载的是2.0T可变缸涡轮增压发动机，这款发动机的最大功率为234马力，峰值扭矩为350牛·米，满足国六B排放标准。值得一提的是，这款发动机具备Tripower可变气门管理技术，会有四缸性能模式、四缸经济模式、两缸超经济模式三种模式。传动系统方面，这款车匹配的是9速自动变速箱。此外，该车还搭载RTD自适应悬架系统。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：热门新车行情智能网联海外谍照>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
