标题：忘带不用愁上海启用驾驶证/行驶证"电子亮证"
内容：（原标题：忘带两证不用愁，上海启用驾驶证、行驶证“电子亮证”）新京报快讯（记者秦胜南）新京报记者9月16日获悉，上海已正式启用驾驶证、行驶证“电子亮证”便民措施，这就意味着，下载随申办·市民云APP实名注册后，就可以实现驾驶证、行驶证网上亮证，有效减少未携带驾驶证的违法行为。按照相关规定，驾驶人未随车携带驾驶证、行驶证，分别要被处以扣1分、罚款20元至200元的处罚。目前，驾驶证、行驶证“电子亮证”服务在上海正式开通。在上海的司机朋友忘带驾驶证、行驶证也不用担心被罚了，可以向交警出具电子驾驶证、行驶证。据悉，随申办·市民云APP是上海市政府“为民办实事”项目之一，目前该APP中的“亮相”功能已经涵盖身份证、结婚证、居住证、营业执照、出生医学证明等多项服务功能。??需要注意的是，可以实现“亮相”功能的驾驶证、行驶证电子证照，适用对象是上海市公安局交通警察总队核发的，通过“上海交警”APP等移动端出示的电子驾驶证、电子行驶证。适用范围是在上海市行政区域内路面上处理的交通违法、交通事故；交通违法审理窗口处理的除扣留、暂扣、吊销驾驶证以外的交通违法；交通事故处理窗口处理的交通事故。对于在上海行驶的外地驾驶员来说，如果忘带由外地公安交警部门核发的纸质版驾驶证和行驶证，可以出示外地的电子版驾驶证和行驶证的，其驾驶证、行驶证经过民警核查后处于正常状态，且无现场违法行为的情况下，对其未携带纸质版两证的行为可免于处罚。而对于发生交通违法行为或交通事故的，则会开具行政强制措施凭证，扣留机动车。目前，“亮证”功能仅限在上海范围内实施。因此，在外省市行驶时，仍要携带纸质驾驶证和行驶证。据不完全统计，目前已有广州、深圳、天津、哈尔滨、南京、云南等多个省市全面启用电子驾驶证、行驶证。新京报记者秦胜南编辑李文娣校对吴兴发本文来源：新京报责任编辑：张天琪_NBJ10752
