标题：搭载530马力V8发动机X5/X7新车型官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，宝马正式发布了X5xDriveM50i和X7xDriveM50i两款车型的官图，作为目前两款车的最高性能版，它们将搭载相同的N63系列4.4T双涡轮增压V8发动机。此前宝马X7(参数|询价)xDriveM50i已经在国内市场正式上市，其售价为162.80万元；而宝马X5xDriveM50i为首次推出，其在美国市场的起售价为8.22万美元（约合人民币56.80万元）。『宝马X5xDriveM50i』『宝马X7xDriveM50i』作为最大的升级，此次发布的X5xDriveM50i和X7xDriveM50i两款车型均搭载了N63系列的4.4T双涡轮增压V8发动机，其最大功率530马力，峰值扭矩可达750牛·米。作为比xDrive50i更高性能的车型，宝马X5xDriveM50i的0-100km/h时间为4.1秒，而X7xDriveM50i则为4.7秒，两车的极速均被限制在了250km/h。『M外观套件的宝马X5和宝马X7』外观方面，宝马X5xDriveM50i和X7xDriveM50i均没有太大变动，两车均为M外观套件版车型，同时加入了M50i车型专属的尾标。底盘方面，由于动力的增强，两款车的底盘调校均有一定升级，例如更大尺寸的MSport刹车以及重新优化的衬套、弹簧和阻尼器等设置。此外，宝马X5xDriveM50i配备了自适应M悬架，而宝马X7xDriveM50i则配备了更高级的魔毯智能空气悬挂系统，这一配置在X5xDriveM50i上也同样可供选装。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：车闻轶事生产研发配置/售价调整>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
