标题：豪华冷热不均：捷豹路虎腰斩雷克萨斯销量首超美国
内容：在中国车市整体裹足不前的大环境下，豪华车市场依然勉强维持着正增长。中国汽车工业协会发布的数据显示，4月份豪华车市场零售量同比增长2.1%，增幅明显放缓，不过豪华车第二阵营车企间的分化也越来越明显，今年或许将是二线豪华车企的“生死之年”，也或是座次重排新格局形成伊始。业内认为，豪华车市场其实已经危机四伏，阵营内部的分化正在加剧。在经历了过去几年的高速增长后，有些泡沫终归是要被打破的。第二阵营豪华车品牌的格局，也正在悄悄地发生着改写。热雷克萨斯4月增长四成多在华单月销量首超美国在豪华车第二阵营中，雷克萨斯表现抢眼，一举成为“领头羊”。数据显示，雷克萨斯4月在华销量为21839辆，同比增长46.9%。这不仅是雷克萨斯在华单月销量首次突破两万辆，同时也是其在中国市场单月销量首次超越美国市场。其中，雷克萨斯混动车型销量7653辆，占比达到36%，直接拉升了雷克萨斯整体销量增长。业内人士认为，尽管在1-4月的累计销量中，雷克萨斯依然落后于凯迪拉克，但按照目前的趋势，雷克萨斯在2019年全年完成超越，可能性非常大。因为即便在2月份的农历新年，雷克萨斯的销量也几乎没有受到什么影响，反而供不应求。有业内人士更是大胆预测，如果产能再富余一些，雷克萨斯ES完全有实力与国产BBA“掰手腕”。事实上，雷克萨斯ES3月份的销量，已经超过了刚刚换代的奥迪新A6。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树对新京报记者分析称，负面事件使得国产豪华车在4月销量放缓，部分进口车因此受益，这是雷克萨斯销量大涨的原因之一。此外，随着4月1日增值税税率正式开始下调，豪华车型的终端市场售价相较于3月趋于稳定，此前持币代购的消费者停止观望，开始集中购车，也间接促进了雷克萨斯销量的突然大幅攀升。冷捷豹路虎全系腰斩DS前4月仅卖出813辆第一季度销量大幅下滑的捷豹路虎在4月依然没有找到解决问题的办法，全系车型几乎都遭遇腰斩。去年上市的E-PACE前4个月销量仅为446辆；路虎揽胜星脉、全新一代发现这些新车在上市后，也同样未能打开市场，销量表现远远低于预期。同时，去年同期销量尚可的捷豹XFL和路虎揽胜极光，在4月只有三位数的销量。销量主力国产发现神行在4月同样遭遇56.4%的下滑，这款从2015年10月上市至今仍未有大幅更新的车型，面对全部换新的竞争对手，除了价格优势外，已经很难再吸引消费者。早在2015年，路虎揽胜极光国产时，捷豹路虎已经连续三年占据豪华品牌销量第四强的位置，除去当年的销量波动，一直以来捷豹路虎的销量增长速度都没有低于20%。但是，从2018年开始下滑，就一发不可收拾。目前来看，即便加上进口车，捷豹路虎想要如期完成全年冲击10万辆的目标，也有很大压力。此外，林肯品牌依然没有公布官方销量数字。DS品牌在4月产量仅7辆，1-4月的累计产量也只有48辆；4月销量是207辆，前4个月销量仅有813辆。温凯迪拉克降幅收窄沃尔沃、讴歌有增长4月，凯迪拉克也未能挽回销量下滑的局面，尽管幅度有所收窄，但依然同比下滑5.8%。4月沃尔沃在中国市场销量12192辆，同比增长16.8%，1-4月累计同比增长7.3%。豪华车第二阵营中的这两个品牌一降一升，表现基本都比较温和。新京报记者统计发现，国产车型发力是沃尔沃销量增长的主要原因。4月，沃尔沃XC60与S90两大国产车型分别同比增长55%和16%，是沃尔沃销量增长的主要推动力。下半年，全新XC40、S60和V60的导入，又将有很大机会为沃尔沃带来可观的增量。此外，看起来已经有些边缘化的东风英菲尼迪却在2019年收获了超过30%的同比增长。从QX50在4月的销量表现上可以看出，英菲尼迪正在努力向上。讴歌在4月的销量同比增长74%，主要依赖于RDX的贡献，不过月销只有564辆，而在北美市场，讴歌的排名仅次于“ABB”和雷克萨斯。(责编：牛建峰)
