标题：奔驰中国发布新三包政策：产品质量问题可更换新车
内容：日前，奔驰中国在官网上发布了新三报政策，实施细则（开始日期以零售发票日期为准）自开具零售发票之日起60日内或者行驶里程3000公里之内（以先到者为准），如因产品质量问题导致需要更换主要总成或主要零件的情况下，消费者可要求更换同款、同型号新车。备注：主要总成和主要零件种类范围，以梅赛德斯-奔驰品牌乘用车及smart品牌乘用车三包凭证为准，召回以及主动服务措施不适用本政策。车辆范围：2019年5月1日及之后由中国梅赛德斯-奔驰授权经销商初次销售的（以零售发票日期为准）梅赛德斯-奔驰品牌乘用车（包含smart品牌）。2019年4月，陕西西安一女子花66万买新奔驰，可车还没开出门就发现发动机漏油。此后，车就一直放在店里。在15天之内，经多次协商，该店的解决方案从退款、换车变成免费换发动机，女子不接受便坐在店内的车顶上要说法，有理有据思路清晰的维权视频在网上引起热议。4月13日，北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司官方微博“梅赛德斯-奔驰”就“奔驰女车主哭诉维权”一事发布声明称，公司高度重视，已派专门工作小组前往西安，将尽快与客户预约时间以直接沟通，力求在合理的基础上达成多方满意的解决方案。(责编：牛建峰)
