标题：金康SERESSF5量产版增程型参数曝光
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从国家工信部获取到了金康SERES（赛力斯）旗下首款量产车——SERESSF5增程版车型的申报信息。新车定位于一款新能源5座中型SUV，将推出纯电动版和增程式插电混动版，此前官方公布的预售价格区间为27.80-45.80万元。金康SERESSF5车型列表车型预售价（万元）两驱版基础型27.80-45.80两驱版里程型两驱版增程型四驱版里程型四驱版增程型四驱版性能型此次工信部申报信息披露的是SERESSF5两驱版增程型和四驱版增程型的参数，它们分别是两驱版顶配和四驱版次顶配车型。尺寸方面，SERESSF5的长宽高为4700/1930/1625mm，轴距为2875mm，根据车型不同，配备的是255/45R20和255/40R21规格的轮胎。动力系统方面，SERESSF5两驱版增程型和四驱版增程型均搭载一台最大功率112马力的SFG15TR型1.5T发动机作为增程器，而二者搭载驱动电机的数量分别为一台和两台，每台驱动电机最大功率为116马力，工信部加权综合油耗申报值分别为1.1L/100km和1.2L/100km。此前，官方曾宣布SERESSF5纯电动版和增程车型的最大功率同为694马力、峰值扭矩为1040牛·米，0-100km/h加速时间分别为3.5秒和4.8秒，最高车速分别为250km/h和230km/h，其中纯电动版车型的NEDC续航里程大于500km……但截至目前，我们还未在工信部新车公告中发现与这些参数相匹配的车型。关于SERESSF5的更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：行业调查智能网联>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
