标题：38000人！全球车企疯狂裁员汽车业已到凛冬时节？
内容：5月23日电彭博社23日报道称，随着全球汽车销售在经历了十年的增长后放缓，汽车制造商正准备通过削减工资来应对更严重的衰退。在过去的六个月里，全球几大知名车企已经宣布至少裁员38000人，涉及美国、德国、英国和中国。“这可能只是一个开始：戴姆勒公司即将离任的首席执行官迪特尔·泽奇周三警告称，为应对前所未有的行业动荡，将提前大幅削减成本。”上述报道指出。全球各地的汽车制造商都在减产或关闭工厂，但淘汰率远远超过了这一点。最近几轮针对工薪阶层的调查显示，中国和美国这两个世界最大的汽车市场销售低迷，而汽车公司正朝着电动和自动驾驶汽车的未来迈进。与此同时，美国征收更高的关税，可能会加剧经济衰退。美国一个贸易集团警告说，美国可能面临70万个就业机会的风险。丰田汽车和日本汽车业近日也在措辞强硬的声明中也予以谴责。摩根士丹利分析师亚当·乔纳斯周二在一份报告中写道：“全球汽车公司都在考虑全球生产的下行风险大于上行风险。”福特汽车周一表示，将裁员7000人，占全球白领劳动力的10%。亚当·乔纳斯说，福特的裁员可能不会结束，如果不削减其他成本，预计收入下降5%将需要再减少23000个带薪工作岗位。报道称，全球轻型汽车销量在2018年下降0.5%至9480万辆，LMCAutomotive表示，这是2009年以来全球销量首次出现年度下降。此外，摩根士丹利1月份预计今年将再次下跌0.3%，但中国市场的减速速度快于预期，可能对销售产生更为不利的影响。(责编：牛建峰)
