标题：打破边界预见美好雷克萨斯启动2019“领读中国”项目
内容：5月23日，LEXUS雷克萨斯与《经济观察报》共同发起的2019“领读中国”项目启动仪式在北京国贸西西弗书店举行。今年的“领读中国”项目以“阅读赋能人生”为主题，作为活动的主办方之一，LEXUS雷克萨斯中国副总经理植田浩一在启动仪式上表示：“作为一个豪华生活方式品牌，雷克萨斯希望与更多消费者建立情感和价值观的共鸣，而阅读正是这样一座桥梁，我们希望通过阅读，打破书本的边界，在新的时代语境中，看到更美的世界，遇见更好的自己，发现更多的意义。阅读，赋予我们更大的能力，去拓展人生的宽度和广度。”在这个万物互联的时代，人们达到和追求美好生活的方式已经不再有局限，也正是这个时代，阅读这种人类相对原始的方式，却变得更加的不可或缺，它是我们构筑情感、智慧、自我发展的力量源泉。正如阿根廷作家博尔赫斯所说，如果有天堂，天堂应该是读书馆的模样。今年“领读中国”的主题是阅读赋能人生，更是探讨在书籍之外，启发阅读者的思考，实现精神上和只是品味上的升华。在2019“领读中国”项目启动仪式上，中央美术学院设计学院院长宋协伟先生，上海博物馆研究员、人类学家、作家张经纬先生共同以“阅读赋能人生”为主题进行分享交流，深入阐释多维度阅读带来的思维方式的转变与思想边界的拓展。此外，仪式上还正式揭晓了2019年“领读中国探享好书榜”，在信息泛滥的时代，推荐高品质作品，与“探享家”们共同阅读、探讨真正优秀的书目和作家。发布会现场还别开生面的举办了一场有温度的实践课，通过探索传世画作——《清明上河图》的人文气息和历史温度，以近距离的互动体验，感受宋代美学，启发现场来宾对于生活艺术的感悟。2019年是LEXUS雷克萨斯与《经济观察报》共同举办“领读中国”项目的第五年，值得一提的是，在这个具有意义的年份了，“领读中国”也迎来了一位新朋友——西西弗书店，此次合作旨在将“阅读”融入生活方式，为探享家们打造层次丰富的阅读体验和文化空间，启动仪式上，LEXUS雷克萨斯中国市场推广部部长陈忱和经济观察报社执行副总编辑孟雷共同为西西弗书店授予“领读中国推荐书店”的称号。后续，“领读中国”还将在西西弗书店举办5场沙龙，以阅读的形式，引领“探享家”们感悟有温度的生活体验。(责编：林嘉兴)
