标题：体验北京"一站式"代办验车上牌50多分钟搞掂!
内容：（原标题：50多分钟搞掂！记者体验北京“一站式”代办验车上牌）9月20日起，北京市4S店代办车牌服务正式落地实施。新京报记者实地体验了消费者在4S店付完车款后，就可以实现就地办理验车、上牌服务，省去来回去车管所奔波的时间，这一便民措施得到百姓的认可和称赞。日前，公安部发布于9月20日起实施的6项公安交管新举措。其中包括机动车销售企业提供购买车辆、购置保险、选号登记等全流程服务，群众购车后无需前往车管所办理登记，在销售企业一站办结，立等可办。9月20日新政实施当天，新京报记者来到位于朝阳区平房东桥附近的汽车4S店销售园区。一家经过审批登记的北京市公安局公安交通管理局车辆管理所4S店检验发牌服务站（简称“4S店检验发牌服务站）于当天正式成立。这意味着，即日起在该园区内的4S店，均可就地为客户代办上牌。在朝阳区平房东桥附近的汽车4S店销售园区内，一家4S店检验发牌服务站正式成立。摄影/新京报记者秦胜南探访4S店如何快捷代办验车上牌新京报记者在现场看到，这个4S店检验发牌服务站位于东仁汽车集团销售园区内，园区内共有一汽丰田、一汽-大众、广汽丰田、长安马自达、吉利、荣威、北京现代等10家汽车销售4S店。消费者在以上店内购买车辆完成后，由销售人员带至园区内的4S店检验发牌服务站即可办理验车、上牌等相关手续。4S店检验发牌服务站共设有缴税、预录入、审核受理、环保检验4个窗口。刚刚交完车款的李先生不承想新政第一天，他便享受到了便捷的服务。付完全款后，他跟随一汽丰田轿车销售人员坐着新车，不到一分钟就来到了4S店检验发牌服务站。“上车后我以为是去车管所，原来不出园区在4S店旁就能办理验车、上牌，太便捷了。”李先生说。查验员在验车。摄影/新京报记者秦胜南新车开到4S店检验发牌服务站后，由查验人员对车辆进行系统查验，车架号、车型、颜色、发动机号以及环保检查等，不到半小时，查验人员就完成了所有查验项目，并到预录入及环保检验窗口对将查验信息录入公安系统。在经过核验后，李先生直接到缴税窗口缴纳费用,这个过程不到五分钟。拿着完税证明的李先生，在审核受理窗口，通过12123手机APP或者现场选号，再经过相关信息核对确认后，即可以拿到行驶证、机动车登记证书、一副临时牌照、环保合格证等全部所需证件,整个流程仅50多分钟。不过，目前正式车牌还需要3个工作日后才能邮寄到店。“新政实施后，车主从查验、缴税到上牌，一天内就可以完成。”东仁汽车集团相关负责人张骋告诉新京报记者，“以前，车主需要到税务、环保、车管所分别办理缴税、核验、上牌等，至少需要三天时间。”值得一提的是，4S店检验发牌服务站实现了预查验，即4S店将新车提前进行查验，把这个流程前移，可为消费者省去现场排队查验的时间。购车后，车主可以直接到4S店检验发牌服务站办理缴税和审核登记。位于4S店检验发牌服务站内的收费公示表。摄影/新京报记者秦胜南新政不仅实现了让消费者少跑路，同时让验车、上牌服务的收费更加透明化。新京报记者此前在走访中了解到，部分汽车4S店还存在“一条龙”上牌代办服务，从几百到几千，各家收取费用不同。随着4S店检验发牌服务站的设立，购车消费者不用担心车牌代办“一条龙”收费问题。4S店检验发牌服务站的大门口，公示上牌各项服务收费内容。张骋告诉新京报记者，验车上牌收费完全与车管所一致，120元的车牌费、10元两张临时车牌费、20元车牌邮寄费，共计150元完成验车上牌。位于该销售园区的一汽-大众销售人员对新京报记者表示，以后核验上牌费用就是150元。北京有20个机动车登记服务站实现“一站式”新京报记者从北京市交管部门获悉，像上述提到的4S店检验发牌服务站，北京市具备资质的共有20个，覆盖全市的103家汽车4S店。消费者在103家4S店购买新车时，可以快捷代办本单位销售的国产免检小微型客车注册登记，享受购买车辆、购置保险、缴税、选号登记等全流程服务，最大限度压缩办事等待时间，变多头奔波为在汽车销售企业一站办结。消费者在4S店检验发牌服务站办理选号。摄影/新京报记者秦胜南同时，这20个机动车登记服务站还可以现场代发国产车、进口车辖区内外临时号牌；核发6年免检车检字；本服务站上牌车辆且抵押权人为银行或金融公司的抵押和解抵押登记业务；补（换）领机动车检验合格标志；机动车所有人联系方式变更备案；驾驶证期满换证、损毁换证、丢失补证、审验、提交身体条件变化降低准驾车型换证、达到规定年龄换证、因身体条件变化降低准驾车型换证、联系方式变更备案；延期换证、延期审验、延期提交《身体条件证明》交管12123互联网用户面签等21项业务。此外，北京市318家4S店可以在新车销售后现场代发机动车临时号牌，消费者不需要再到车管所或车管站现场申领临时号牌。新京报记者秦胜南编辑张冰校对卢茜本文来源：新京报责任编辑：张天琪_NBJ10752
