标题：从数据看市场：2018年新能源汽车产能、销量和市场分析
内容：2018年我国新能源汽车全年累计产量127万辆、销量125.6万辆，占汽车整体销量的4.5%，比去年同期增长61.7%。其中，新能源乘用车全年累计销量105.3万辆，纯电动车占据了约75%的份额；新能源客车和货车的销量几乎全部来自纯电动车。随着新能源汽车行业快速发展，以蔚来、威马、小鹏、车和家、云度、合众、电咖和拜腾等为代表的新造车势力开始进入新能源汽车产业，2018年新势力车企销量达到2.6万辆，其中，蔚来汽车2018年全年销量达1.13万辆，云度新能源和威马汽车2018年全年销量分别达7397辆和3850辆，前三家企业占比达到93%。氢燃料电池汽车仍处于商业化示范运行考核阶段，2018年全国示范运营车辆1500多辆，主要品牌和车型包括东风特汽物流车、青年汽车物流车和客车、上汽大通FCV80、上汽荣威950燃料电池轿车、福田客车和中通客车等，主要集中在上海、江苏、广东（广州、佛山、云浮等地）、山东（淄博、潍坊等地）、河北（张家口）等氢能产业发展较好的地方。总体来看，新能源汽车市场产销基本平衡，高性能动力电池成为制约新能源汽车产业发展的瓶颈，新势力造车企业主要以自主研发设计和自主销售形式为主。在产品技术类型上，2018年我国新能源汽车仍以纯电动车型为主，纯电动车型全年累计生产98.6万辆，占新能源汽车总产量的77.6%；在市场结构上，2018年我国新能源汽车乘用车和商用车集中度都相对较高，前十名企业均为传统汽车企业，主要以传统车企转型为主；在车型指标上，81%以上乘用车续航里程达到300公里以上。新能源乘用车全年累计生产107万辆，占新能源汽车总产量的84.3%，其中产量前十家车企占新能源乘用车总产量的76.4%；在新能源客车和货车的总产量中，产量前十家车企分别占75.9%和79.8%的比重。（来源：中国汽车工业协会、中国汽车工程学会联合研究小组）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
