标题：拜腾亮出PPT底牌年底交付目标不变
内容：新浪汽车讯“拜腾其实也是PPT造车，我们的PPT是：产品（product）、工厂（plant）、技术（technology）。”5月8日，拜腾南京工厂接待了第一批媒体人，拜腾中外方主要领导悉数到场，这个一向低调的造车新势力，在轻松调侃的背后，实际上是借南京工厂的媒体参观向外界秀出肌肉，传递信心。对于近期的拜腾，可以说是“负面”缠身，首先是创始人毕福康离职，紧接着数字技术副总裁陈泰宇离职，在7月即将推出量产车，年底就要量产交付的紧要关头，“内乱”似乎让这家造车新星蒙上了一层阴影，业内甚至有传闻拜腾也要“凉凉”了。“聚焦目标，接近梦想。”拜腾CEO戴雷直言，“1月份我们内部已经调整完，目前整个团队全力以赴，稳步推进量产交付。”首款车型四季度量产由于诸多环节依然在保密阶段，此次的南京工厂之行媒体被告知不要拍摄影像信息，拜腾生产运营高级副总裁马督胜（MarkDuchesne）坦言，“这里是我们的家，谁都想等家装修好了再展示给大家，但是我们今天展示，也足以说明拜腾的速度。”事实上，这个历时18个月，一期产能15万台的工厂，确实代表拜腾对外传达出了稳定的讯号。据了解，拜腾第一款车型会于今年年底下线，提供综合续航里程400KM和520KM两个版本的车型。拜腾的各项准备都在按照原定计划进行，并未受人员离职等各种外因影响。“外界有很多声音，甚至觉得我们凉凉了，我们今天就是要向大家交底。”拜腾首席事务官丁清芬表示，“效率、积极是我们每个拜腾人的工作方式。”在补贴退坡，其它造车新势力已然量产的当下，拜腾面临着诸多考验。“创业初期，我们必须严控成本，活下来是我们的当务之急。有时候，我们甚至不得不一人担两人的担子。”戴雷坦陈，作为初创型公司，拜腾要比对手跑的更快，有核心竞争力才能存活下来。戴雷讲的核心竞争力，产品的重要性首当其冲。对于首款产品M-Byte公众寄予厚望，这款车因其独特的48寸全曲面屏被公众熟知，业内甚至笑称，拜腾是买屏送车。其实，拜腾的屏只是其智能终端的一个互动载体，通过共享全面屏，用户可以非常直观的查看车辆和驾驶信息，以及丰富的通讯、娱乐等内容。如果深究拜腾的产品就会发现亮点多多。在智能化方面，拜腾M-Byte融合了两个先进的平台——拜腾智能EV平台和BYTONLife数字云平台，同时，拜腾汽车也采用了基于拜腾“智汇云”技术的个性化互联应用和服务，以及智能感应进入等新技术。通过专属的BYTONID，拜腾将打造一个连接应用程序、数据和智能设备终端的开放式数字生态系统BYTONLife。它能够对客户的日程、位置、喜好和应用程序的数据进行分析，从而提供定制化建议，比如推荐符合用户口味的餐厅或者需要的书籍。在动力方面，M-Byte量产车型将提供两种动力的车型，后驱版搭载后桥单电机，最大功率200kW（272PS），峰值扭矩400N·m，电池组容量71kW/h；四驱版搭载前后双电机，最大功率350kW（476PS），峰值扭矩710N·m，电池组容量95kW/h。续航和充电方面，量产车型后驱版车型续航里程为400km，而四驱版可达520km。在快充模式下，该车仅需30分钟即可充满80%的电量。此外，BYTONM-ByteConcept的量产版本还将具备SAEL3级别的驾驶辅助系统。在安全性方面，除了传统车的主被动安全，对于智能汽车尤为关键的信息安全，拜腾的技术工程师表示，拜腾的信息安全工作是伴随着车辆的研发同步进行的，面向车辆互联安全的各个方面，可以实现对于车辆安全状态的实时监控，并能接近实时地向拜腾智能云发送潜在的威胁。而且拜腾的云智能化也在不断提升，来抵御持续性的攻击，并通过高强加密方法保护数据。在硬件方面，拜腾也投入了大量的精力去提高其升级能力，来满足不断更新的技术需求。南京工厂拜腾南京工厂占地达1200亩，按照工业4.0标准进行规划设计，采用来自日本会田、德国库卡、德国杜尔等国际领先合作伙伴的尖端生产设备，产品品质得以高度保证。2017年9月，拜腾南京工厂奠基；2018年4月，拜腾南京工厂试制车间正式启用；2019年1月，拜腾南京工厂冲压、焊接、涂装、总装、电池五大车间厂房完成封顶，设备陆续进驻；2019年4月，拜腾南京工厂展开设备调试；2019年5月，拜腾南京工厂正式揭幕。此次媒体的“参观”虽然未被允许拍摄视频、图像素材，但是整齐划一的机器人、进入最终调试阶段的各项技术，都让大家感受到了拜腾的冲刺状态，拜腾为年底交付做好了准备。可以说在工厂建设方面，“拜腾速度”得以充分体现。具体到各车间来看，拜腾冲压车间采用世界领先的伺服压机，平均每3秒压出一个工件，是目前国内最快的汽车冲压生产线之一。焊装车间配备335台专属定制的“拜腾金”机器人，自动化率达99%。涂装车间通过国内首次采用的横置烘房技术及三涂两烘工艺、薄膜前处理等前沿涂装技艺，呈现美观、耐用的漆面，并为车身提供10年以上的防腐效果。电池车间将生产与组装拜腾自主设计的电池包，由宁德时代提供电芯及模组，肯联铝业提供铝制电池底壳。拜腾的电池包要经过100%的下线检测，确保每个电池包的性能和安全都满足要求。C轮融资进展顺利对于造车新势力而言，钱，是不得不提的重要因素。公开资料显示，拜腾此前已经完成A、B两轮融资，金额分别为3亿美元和5亿美元。就在昨天（5月7日）一汽将1亿领投拜腾的消息不胫而走，对此丁清芬表示，“一汽方面已经开始竞调，具体信息会在6月份对外公布。”戴雷也表示，如今拜腾C轮融资顺利进行，并将于年中完成融资。充足的资金是造车新势力生存下去的保证，虽然目前交付的窗口期还在，但融资的窗口期正在关闭，拜腾能在这样的形势下顺利展开融资，可见投资方对拜腾实力的认可。据了解，如若C轮融资顺利完成，那么拜腾的估值将超过25亿美元。深耕渠道建设2019年1月18日，拜腾全球首家品牌体验店——拜腾空间正式在上海开业，拜腾将采用多元协同的直销模式，充分利用APP、官网、微信、呼叫中心等多种线上渠道，同时结合拜腾空间城市展厅、拜腾空间中心店和拜腾服务中心三种线下实体店，为用户提供全方位的销售及售后服务。对于线下销售服务网络的布局，拜腾将采用“直营店+合伙人店”结合的形式。截至今年年底，拜腾将开设25-30家线下实体店，覆盖北京、上海、广州、深圳、南京、重庆、杭州、成都等国内一、二线城市。其中，第二家拜腾空间将于今年年中落地重庆。随着国内销售服务网络布局的逐步完善，拜腾还将在北美和欧洲的主要城市建店，实现全球市场的全面布局。写在最后相比其他造车新势力企业，拜腾在交付时间上并不占优势，甚至可以说被一些企业甩在身后，但凭借大胆的创新以及出色的品质保证，拜腾完全有“后来者居上”的自信。传统汽车行业将面临巨大的变革，新能源汽车将是下一个产业风口。融合中国的市场、德国的制造、硅谷的高科技，拜腾有能力突出重围，在一众造车新势力企业中脱颖而出。(责编：肖蒙蒙)
