标题：特斯拉完成27亿美元股票和债券混合融资
内容：（新浪汽车5月8日讯）据路透社报道，特斯拉周三表示，已完成27亿美元的股票和可转换债券发行融资，认购额超过预期，为这家电动汽车制造商在提高产量之际提供了急需的现金。在承销商行使了在每次发行中购买15%的选择权后，特斯拉出售了约8.6亿美元的股票和18.4亿美元的债务，共计27亿美元。5月2日，特斯拉宣布发行272万股股票（总价值6.5亿美元），以及13.5亿美元可转债，共计融资20亿美元。次日晚间，面对投资者的“旺盛”需求，特斯拉又调高了这次混合融资的额度，将发行股票数量提升至309万（总价值7.5亿美元），将可转债额度提升至16亿美元，如此，整个融资规模达到23.5亿美元。此外，特斯拉还给予了承销商15%的超额配售权，因此特斯拉这次最多可融得27亿美元。全球金融市场平台Investing.com的高级分析师克莱门特•蒂博（ClementThibault）表示：“看到融资规模，我一点也不感到意外。就特斯拉而言，融资越多越好。”在经历了动荡的一年之后，分析师和投资者都对特斯拉生产、销售和交付足够多的汽车以实现可持续利润的能力产生了怀疑。因此，这次融资受到了华尔街的怀疑。许多分析师曾预测，特斯拉将需要为其扩张筹集资金，包括上海工厂建设投产、全面改革美国零售和服务业务以及推出ModelY和半商用卡车在内的新车型。根据特斯拉第一季度财报显示，到3月底特斯拉的现金流已减少至22亿美元，这一数字较去年年底大幅减少了15亿美元。而去年连续两个季度的盈利尚难持续，今年一季度，特斯拉超预期净亏损7.02亿美元。如果没有新资金注入，随着市场对特斯拉汽车的需求的减弱，其将无法实现其各种计划。不过，现在融资已经完成，特斯拉将如何发展值得继续观察。（李晶）(责编：陶璇)
