标题：共涉及5辆斯巴鲁召回部分力狮车型
内容：[汽车之家新闻]日前，斯巴鲁汽车（中国）有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，将自2019年6月10日起，召回部分进口2018款力狮(参数|询价)车型，共计5辆。召回范围：2018年8月3日至2018年8月8日期间生产的部分进口2018款力狮系列车型，共计5辆。召回原因：本次召回范围内车辆由于控制单元的演算软件不合理，导致燃油余量警示灯在达到规定余量时不点亮，仪表盘上显示的可续航里程过长。可能出现由于燃油耗尽导致车辆行驶中发动机熄火并无法继续行驶的情况，存在安全隐患。解决办法：斯巴鲁汽车（中国）有限公司将为召回范围内的车辆免费升级仪表控制软件，以消除安全隐患。斯巴鲁汽车（中国）有限公司建议相关用户如果发现燃油余量减少，应尽早补充燃油，并在召回开始实施后尽快联系经销商进行维修。本次召回是2018年12月7日发布的《斯巴鲁汽车（中国）有限公司召回部分进口力狮、傲虎汽车》召回活动的扩大召回。扩大原因为此前召回车辆范围存在遗漏。斯巴鲁汽车（中国）有限公司将通过授权经销商以挂号信等方式通知召回范围内车辆的用户，安排免费维修事宜。用户可拨打斯巴鲁汽车（中国）有限公司服务热线：400-818-4860，或登录斯巴鲁汽车（中国）有限公司中文网页：http://www.subaru-china.cn，了解有关召回信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家周易）查看同类文章：召回更多精彩内容：企业/品牌战略新车首次发布新产品计划>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
