标题：南沙的雄心：打造千亿级新能源智能网联汽车城！
内容：2019年5月8日，2019年第三代半导体支撑新能源汽车创新发展高峰论坛在广州南沙召开。广州市委常委、南沙区委书记蔡朝林，广东省科技厅副厅长杨军，科技部高新技术司副司长曹国英，中国工程院院士、国家新材料产业发展专家咨询委员会主任干勇，科技部原副部长、十三届全国政协教科卫文委员会副主任、第三代半导体产业技术创新战略联盟指导委员会主任曹健林分别致辞。南沙打造千亿级新能源智能网联汽车城南沙区委书记蔡朝林表示：“南沙重点产业发展方向与本次高峰论坛的主旨高度契合，前景广阔、机遇无限。未来南沙将推动形成第三代半导体与新能源汽车协同创新的产业生态，打造一个千亿级新能源智能网联汽车城。”据了解，南沙目前已形成了以广汽丰田为龙头的千亿级汽车产业集群，正规划建设10平方公里的万顷沙智能网联汽车产业园，投资建设超1000亿元的恒大智能汽车、广汽丰田新能源动力研发生产线、广汽蔚来研发基地以及芯聚能第三代半导体、联晶智能LED车灯模组等重点项目。论坛上，中国工程院院士、国家新材料产业发展专家咨询委员会主任干勇，中国科学院院士、南京大学教授郑有炓，中国科学院院士、南方科技大学校长陈十一，中国电源学会理事长、浙江大学教授徐德鸿，第三代半导体产业技术创新战略联盟理事长吴玲等院士专家云集，共同就推动新能源汽车与第三代半导体产业发展，建设汽车强国就进行深度交流和探讨。建设新能源汽车第三代半导体创新中心在参加峰会的各界精英共同倡议和推动下，此次峰会上第三代半导体产业技术创新战略联盟正式发起成立了第三代半导体产业技术创新战略联盟粤港澳大湾区委员会；南沙与第三代半导体产业技术创新战略联盟达成战略合作协议，并将共同建设南沙新能源汽车第三代半导体创新中心；启动了“第八届中国创新创业大赛第三代半导体专业赛”，同期还召开了新能源汽车与半导体知识产权培训会、车规半导体技术路线闭门研讨会，为推动新能源汽车与第三代半导体产业发展迈出坚实步伐。为了更好的促进新能源汽车及半导体的融合创新，在广州南沙开发区管委会的推动和指导下，以第三代半导体产业技术创新战略联盟作为技术支持，联合新能源汽车第三代半导体上、中、下游产业链企业共同筹建新能源汽车第三代半导体创新中心。
