标题：冷却液泄漏隐患沃尔沃召回部分XC90
内容：[汽车之家新闻]日前，沃尔沃汽车销售（上海）有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自2019年6月19日起，召回部分进口2016款沃尔沃XC90(参数|询价)汽车，共计6223辆。召回范围：2014年8月27日至2016年4月24日期间生产的部分进口2016款沃尔沃XC90汽车，共计6223辆。召回原因：本次召回范围内的车辆由于设计原因,长期使用情况下发动机冷却液泄放软管可能破裂，造成冷却液泄漏，极端严重情况下泄漏的冷却液在高温的排气系统附近积聚，可能引起发动机舱起火，存在安全隐患。解决办法：沃尔沃汽车销售（上海）有限公司将对召回范围内的车辆免费更换改进后的泄放软管，以消除安全隐患。冷却液泄漏时驾驶员仪表处的提示灯会点亮，并出现冷却液液位偏低的信息提示。用户如果发现冷却液液位低，应尽快联系沃尔沃授权维修站进行检查。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。沃尔沃汽车销售（上海）有限公司将以挂号信等形式通知用户。召回开始后，沃尔沃授权经销商将主动联系相关车主，安排召回事宜。用户可以拨打沃尔沃售后服务热线：400-678-1200进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家张雪莲）查看同类文章：召回更多精彩内容：服务/金融行业调查中国品牌在海外>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
