标题：ECU软件存隐患19680辆宝骏560被召回
内容：[汽车之家新闻]日前，上汽通用五菱汽车股份有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自2019年6月5日起召回部分2017款宝骏560(参数|询价)DCT自动档汽车，共计19680辆。召回范围：2017年6月29日至2017年11月30日期间生产的部分2017款宝骏560DCT自动档汽车，共计19680辆。召回原因：本次召回范围内的车辆，由于发动机控制模块（ECU）软件标定原因，可能引起变速器离合减震弹簧滑块受异常冲击，极端情况下车辆动力输出中断，存在安全隐患。解决办法：上汽通用五菱汽车股份有限公司将为召回范围内的车辆免费升级ECU软件并更换变速器离合减震模块，以消除安全隐患。上汽通用五菱汽车股份有限公司将通过特约服务中心主动通知相关车主，安排免费检修事宜。用户可拨打客户服务热线400-86-12345、400-889-5050进行咨询。用户可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家张雪莲）查看同类文章：召回更多精彩内容：产业动态新车首次发布热点新车解析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
