标题：赵福全：资本是打通生态的粘结剂和催化剂
内容：5月10日，第十一届中国汽车蓝皮书论坛在京举行。本次论坛主题为“勇气”，当下全球汽车产业处于深刻变革中，各种力量都在这场搏杀中争夺着一席之地，而面对这样一场战争，我们唯有带着勇气出征，方能看到胜利的希望。论坛上，清华大学汽车产业与技术战略研究院院长、世界汽车工程师学会联合会主席赵福全表示，产业的发展应依靠技术参与生态建设，但是一个技术解决不了所有的问题，资本是打通生态的粘合剂和催化剂。未来汽车产业发展要处理好技术+产业+生态+资本的关系。以下为演讲实录：尊敬的杨院士，贾可老师，和玉东都是老朋友了，介绍我作为一个学者来演讲，实际上还是不合格的学者，但到清华已经满六年了，第七年了。这个蓝皮书做了11年，走到今天很不容易，我是主要的参与者。贾可说讲啥都行，我自己定了一个题目，对当前汽车产业发展一些热点问题我的一些认识，为什么做这个题目呢？贾可把很多事情都列了一大堆，他啥答案也没有，这些问题很让人焦虑，得来蓝皮书，否则就解决不了焦虑的问题，就产生不了勇气。我离开了企业之后，加盟清华，教书育人是一部分工作，主要的兴趣是深刻思考行业的问题，背后也有商业的目的，成为很多企业大佬们的顾问和私人教练。在过去六年里面我有更多的机会作为一个独立的第三方，跟很多企业的高管进行深层次的交流。既要当医生和病人之间的关系，要问诊，也要开药方，比在企业做20年看问题不同的角度。我不卖车，也不造车，所以也没有任何私人的成见。在过去六年里面接触了大量国内外的整车厂、供应商、新造车企业、科技公司，包括能源公司，包括政府的领导，所以在不影响医患关系的情况下，我给大家分享一些我思考的一些问题。这个话题很大，贾可很多都点到了。跟大家谈谈我的认识，认识是我自己深层次的思考，这些问题太多，不可能讲的很细，我的PPT不是为这个会议总结的，有大量的信息。为了提醒我自己，来讲这个故事。跟很多的客户都是董事长、总经理，基本副总结出不多，所以这些东西不要看似好像高高在上，其实非常重要。所有企业老总的纠结不是在具体的有没有钱干电池的问题，电池该不该干，说起来容易，干起来蛮难的，里面很多问题。讲我的认识之前，过一下现在产业到底在发生什么，去年第一次28年的负增长，也让本来产业正在发生变革重构蒙上了一层阴影。等于雪上加霜了，我个人认为。实际汽车产业正在发生翻天覆地的变化，在很早以前我更多管它叫产业革命。因为在很早以前大家讨论的问题是狼来了，因为造车新势力进来了，要革我们的命。最近时间我改了一个词叫重构，革命是什么呢？什么都可以推倒再来的，重构不是，重构一定要保留一部分，在原来的基础上再建。在几年前讲新四化的时候，我就做了演讲，我说对新四化未来的畅想，作为贾可蓝皮书所有的拔一部分的内容。看这次产业重构，新四化是结果，真正背后是人类社会正在发生三大革命性的改变。一个是能源，为什么讲能源，没有讲电动化呢？实际能源我们要告别过去展望未来，太多的原因不展开了。发现机械传动不够了，要电动，电的来源是多种多样。发动机如果未来没有其他的对内燃机排放的要求，照样可以成为发电机也是电动化的一个最重要的支撑，千万别搞错了。因为赵教授是从教授的角度，要给学生讲课，把概念讲清，不是开玩笑。如果你都不知道你从哪来，你永远不知道你去哪。这是能源革命。第二就是互联革命，万物互联，告别互联网，进入物联网，万物互联，还有就是智能革命，这三大革命是带给所有产业都发生变化。但是对汽车产业更明显，这三大革命里面，大家就可以看到我们曾经习惯所谓的汽车产业链，这些都没有。一旦告别了传统的发动机，我们的能源所有的新东西就不一样了。互联不用说了，这些东西就是让传统车企焦虑的原因，让造车新势力跃跃欲试的原因。这个PPT我做了很多年了，叫三大革命带来六大革命性的改变，简单的讲，产业必须重构，因为汽车必须进入新时代，要想进入新时代，必须具有新能力。因为有新能力，就会有新机会，所以有进来者，也会有新焦虑，新挑战，因为你曾经是游戏里面的人。为什么重构听起来这么美好，编故事的话，让人春心荡漾，为什么落地这么难呢？这次变革之大超乎想象，变革范围也非常广。原来我讲产业无边界，后来叫产业变得模糊了，搞不清楚哪是真正的汽车产业了。因为车得用，所以出行算不算汽车产业呢？原来我们不不关注，核心的问题，落地难是广，而在广的过程中，大家都觉得要参与，但是商业最大的特点都想赚钱，都想独占。人性的贪婪在这里反映的一览无余，所以产业分工，商业模式的不到位，就造成了巨大的问题。这是我的基本理解。在这里面为什么会出现这种情况呢？我认为发现产业重构的时候，车还是需要的，但是只有这个车行驶，得有灵魂，需要互联网的基因，科技公司进来，但是只有这个东西，产业重构最大的变化在于基础设施，环境、法规必须发生变化，政府必须参与，而这三个东西我提出叫1+1+1的模型。传统车企业在跟互联网公司合作，甚至自己建一些软件能力，以为自己什么都具备了。你永远不会拥有BAT的东西，你如果都拥有了，就不是汽车公司了，你就是BAT了。谷歌试图造车，如果把车造到丰田那种水平，就已经不是谷歌了。但是这两个能力都需要，你既要有强健的体魄，也要有聪明的才智，这能力既有硬的，也有软的，强调硬的时候就是传统车企，强调软的时候就是BAT公司。但都有这些东西，还得跑在智能的环境上，就是新的公路，联网，基础设施，新一轮产业革命，产业重构能不能抓得住，商业模式至关重要。谁都不能拥有三个一，只有政府能拥有所有的东西。你在我的地盘上造车，在我的地盘上用车，这就是这次产业重构国家的力量，也是很多国家最担心中国的东西。因为产业重构了，整个产业发生变化，对汽车能力提出了新需求，汽车这个能力必须更要满足使用。使用得在城市里面，在环境里面，我认为未来汽车能力的提供以及使用，必须和智慧城市的总体布局要结合在一起。要四个S，聪明的车，但是一定要有ST，同时要有SV，要有能源供给，更要在智慧城市里面，缺一不可。如果你缺任何一个东西，都没办法，但是汽车最终的诉求本质是什么呢？是要解决城市运行效率极度低下的问题。今天贾可派车去接我，一个多小时从清华赶到这儿，这就是城市效率低下。我在很多场合演讲都说，我加盟清华最幸福的一件事不需要上班了，不需要通勤了，要么工作，要么锻炼，这个改变是巨大的。城市不解决由于汽车带来的效率提升的问题，我认为未来城市就没有发展方向。核心是解决人流、物流、能源流，最后通过信息流打通的问题，这就是所谓的智慧城市的核心。但现在我们所有城市规划的人根本不懂车，就是在做一个伟大的世纪工程，笔直的路，两边都是树，根本进不去，也出不来，这都是问题。所以未来对产业发展，我认为政府的力量比想象的大。汽车产业为什么会发生这么大的变化呢？核心就是人类进入了万物互联的时代，必须联网。我们汽车是孤岛，同时联网只是一个手段，目的是什么？一定要有数据流通，数据的产生和有效的利用，就构成了整个产业变革最大的核心。这就是最典型的经济学所谓的微笑曲线理论，两头是设计和销售，中间是制造。但是由于万物互联，整个价值会大幅度的提升。同时我们原来所谓的销售的，未来使用这部分是全新的微笑曲线的延展，这是我的一个博士生发表的一篇论文最核心的思想，微笑曲线因为万物互联，因为数据打通，会发生革命性的改变。现在所有的人盯着的都是延展线的那一部分，而从设计到销售这部分整个体量的提升还没有实现。汽车产业应该说进入3.0时代，刚才安宁总作为福特的代表讲了2.0时代，我管它叫是福特的时代。1.0是什么？奔驰发明了汽车，纯是技术问题，2.0时代，福特发明了T形车，但是福特最大的贡献，之所以让T形车走进千家万户，是流水式的生产，是商业模式，是资源组合模式。今天能成为丰田，所有这些企业崛起的都没有跳出那个商业模式，这是2.0。2.0大家都低估了流水线商业模式的巨大作用，但是还不够，还是就产品谈产品，所以进入3.0时代，实际产业生态化，企业服务化，这就是多个产业要同时参与汽车出行，这就是制造+服务的核心思想。所以我说1.0是德国时代，2.0是美国，后来带动了日本、韩国以及中国今天的汽车产业的崛起。但是3.0时代，必须是强调服务的，车要造好，只有造好不够，所以3.0一定是一个巨大的市场，广泛的互联，充分使用的时代。中国市场将是巨大的机会，能不能抓得住，那就要看我们很多人包括我们在座的各位。制造业有一个最大的毛病，制造业是产值高，利润率低，这就是所谓的长尾效应。制造就是大的产值，但是产值不大，但是它的利润率很高，所谓的附加值高。这就是传统造车10%的利润相当不错了，但是如果做服务业，如果只做20%，说明做的不怎么样。随着万物互联，随着制造产品的充分利用，这种附加值的挖掘前所未有的增加了，所以这条红的曲线就是新的，制造的总量没增加的情况下，反过来附加值大幅度的提升。从利润率的角度就会更了不起了，这就是全球为什么说制造业要向制造+服务发展的原因。这也是工业4.0最大的核心，如果你停留在就是零售，你只做了服务。如果你只停留在制造，那么你就更没戏。只有这两个组合到一起，你就在改写经济学的这条所谓的长尾理论的曲线。因为这一点，大家就可以看传统的我们定义三产，第一产业农业，第二产业农业，第三产业服务业，当进入制造+服务的时候，三产不合适了，未来A产业、B产业、C产业。汽车原来就是制造业，如果我们把汽车的使用权加进去之后，就没有在服务业里汽车的维修、使用了，会是一个汽车的出行产业。农业也如此，不是把大米种完就拉倒了，还得让他吃的好，吃的健康，甚至让你怎么样煮饭，这就是核心。未来三产的概念会因为制造+服务而彻底的颠覆，这是我提出来的。另外面对汽车产业的发展，我认为简单的原来就是技术为王，因为丰田牛就是有技术，因为有混合动力，又有电池，但是这个不够，一定要处理好技术、产业、生态和资本之间的关系。这个关系处理不好，就没有办法面对未来的产业发展。有的人一看就生态了，他就想拥有这个世界，这就是PPP造车，讲起来让人心动澎湃不已，最后做起来没办法落地。事实上大家一定要知道未来进入生态的技术是多维的，产业是多链条的，生态是复杂的，而资本在这里的作用，好像有钱就可以了，实际错了，要想把技术、产业、生态彻底的融为一体打通，资本就是粘结剂，又是催化剂。所以不用用资本，根本打不通，只有资本瞎扯淡，这就是我的基本判断。凡是我要建生态，这种人听起来绝对激动，这种企业必死无疑。一定要参与生态的建设，一定要了解生态的构成，但是在这里面找出最佳的切入点。通过以上，大家看，这就是我们现在面对的产业，不要以为你们天天讲就吃透了，真的比想象的复杂得多。我总共准备了20页PPT，讲两天没问题，但是要干20年，这就是不争的事实。现在汽车产业复杂，我认为更需要系统思维。我记得我在一年以前的演讲，我说现在的汽车产业革命重构叫什么？听起来很好，但是看起来很乱，干起来很难。因为它涉及到市场，更涉及到政策，涉及到技术，尤其有商业模式，用现在时髦的词叫升维降维，我认为应该是进行升维思考，降维打击。现在很多人都是降维打击，你没有升维思考，谈啥降维打击，你本来就是一维思考，你再降维，变成零维打击了。升维思考，要针对产业，要运筹帷幄，你要抓住这个势，同时寻找到机会，形成你自己的能力。否则的话，风来了猪会飞，风过去之后猪会死。(责编：林嘉兴)
