标题：蒋自力：产业环境不断更新将开放竞争推向更高层次
内容：5月10日，第十一届中国汽车蓝皮书论坛在京举行。本次论坛主题为“勇气”，当下全球汽车产业处于深刻变革中，各种力量都在这场搏杀中争夺着一席之地，而面对这样一场战争，我们唯有带着勇气出征，方能看到胜利的希望。论坛上，北汽集团副总经理蒋自力表示，产业环境不断更新，汽车外资股比放开、进口关税下调等国家层面的扩大开放新举措，将行业的开放竞争推向了更高层次。以下为演讲实录：尊敬的各位嘉宾、各位同仁，女士们、先生们：大家上午好！非常高兴与大家相聚在中国汽车蓝皮书论坛。我下面分享的主题叫“顺势而为、逆势而升、借势而起”。世界汽车行业的深刻变革正在愈演愈烈，中国汽车产业也在多重因素叠加下，迎来发展的拐点时刻，并呈现出四个方面的特征：一是产业环境不断更新。汽车外资股比限制放开、进口关税下调等国家扩大开放举措，将行业的开放竞争推向更高层次。新能源补贴的大幅退坡，让新能源汽车行业特别是前期发展较快的新能源企业，面临下行冲击；也给有技术储备的合资品牌现在发展新能源汽车带来机会。环保压力的增加，持续对企业发展提出更高要求：为应对国六标准，单车制造增加几千元不等的成本；为应对汽车环保全生命周期监管，技术进步和管理升级成为迫切需求。新版汽车产业投资管理规定的落地实施，也对行业产能布局的优化起到积极推动。而同时，我们还看到促进汽车消费的“国六条”，目前仍无过多实质措施；增值税下调已经演变成竞相降价的导火索，以奔驰为代表的高端品牌率先下调售价，并蔓延至自主品牌，也进一步挤压了自主品牌的上升空间。可以说，这一系列环境的变化已经明确释放出“产业撤离温室，企业回归市场”的信号，随着汽车产业重回健康发展的良性轨道，市场驱动、规律导向、科学发展将成为中国汽车产业的基本准则。二是汽车四化不断加速。汽车产业电动化、智能化、网联化、共享化的变革已经势不可逆，尤其是动力技术的电动化已成大势所趋，电动化与智能网联化深度融合所带来的颠覆性变革也初露端倪。在今年的上海车展上，国内外众多车企用密集发布的新车及其承载的新技术，让汽车“新四化”从2017年的概念总结走入了现实世界；很多在售车型中，消费者也已经能够体验到初级智能化、网联化所带来的便利。可以说，全球汽车“新四化”变革已在提速，而中国正是这场变革的重要参与者，甚至是引领者，中国汽车产业如果能把握好这个前沿阵地，将可能创造出新的历史机遇。三是消费理念不断成熟。随着中国消费群体的进一步年轻化，国内汽车需求正在转向依靠内生动力的平稳增长，“新四化”下不断出现的汽车新技术、新概念、新产品，正持续激发着消费者的购买欲望。国内汽车消费观念也日渐理性，经济实用已不再是消费者的主要关注点，品牌、品质、科技配置等正逐步成为左右买车的关键因素，市场对所谓的高端品牌也有了更为成熟的认知。同时，消费者的新老交替也让汽车消费诉求出现变化，年轻群体已不再盲目追求国外品牌，一些脱颖而出的自主品牌正愈发受到市场认可。可以说，随着产业转型升级的深入，中国汽车品牌的向上之路已经在这个全球最大汽车市场上，逐步凝聚起了天时、地利与人和。四是竞争态势不断加剧。中国汽车市场已经率先进入百舸争流的终极竞争阶段。一边是，分化格局更加明显，行业“洗牌淘汰赛”进入白热化，无论是新企业还是老企业、合资企业还是自主企业、集团企业还是单体企业，都将完全进入发展硬实力比拼的大考，未来两三年将存在轰然倒下的风险。大洗牌、大调度刚刚开始，另一边，外资车企又在掀起新一轮本土化浪潮，新能源汽车和高端品牌正成为本轮外资车企本土化的主战场，自主品牌无论是发展燃油车还是新能源汽车，都将会面临更加开放、更加残酷的竞争。虽然，自主品牌面临的生存压力不断加大；但从长远来看，这也同时倒逼着自主品牌不断进步，使得有实力的自主品牌能够快速成长为具有全球竞争力的企业，进一步优化中国汽车产业格局。总而言之，中国汽车产业正在进入一个崭新的发展阶段；某种意义上，中国汽车品牌与国外品牌新一轮竞争也正在拉开帷幕。随着这一轮产业变革调整、“四化”应用升级，整体汽车市场在这两三年“盘整期”后，还将存在一定的增长空间，汽车行业也必将迎来“螺旋发展”的新阶段，因而现在也成为中国汽车品牌阵营崛起的最好机会。我们要树立长远的必胜信心，坚定不移的推动中国汽车品牌向前发展。一是要顺势而为，勇于引领潮流。面对汽车行业百年变革，站在中国汽车由大到强的历史节点，我们看到整个汽车产业的消费趋势、商业模式、竞争格局都将发生重大变革。伴随新一轮科技革命和产业变革的加速孕育突破，中国的汽车产业与电子信息等新兴产业开始进入深度融合阶段，“新四化”已经是中国汽车产业发展的必然趋势，我们必须因势而变、顺势而动，抢占发展的先机。在这方面，北汽作为新能源汽车行业的先行者，已于2017年率先提出发展主体、产品技术、产业链布局、服务生态的全面新能源化，在国内扛起了汽车企业全面新能源化的大旗；同时，为顺应“新四化”加速融合的趋势，又于2018年发布智能网联汽车“海豚+”战略。北汽坚持新能源化与智能网联化“双轮驱动”的发展路径已经清晰，研发、产品、市场、产业链和体系力等方面都已具备了一定的基础和实力，企业在新能源领域的先发优势正在逐步转化为强劲发展的领先优势。二是要逆势而升，勇于向上突破。在中国汽车产业由高速发展转向高质量发展的过程中，我们要理性面对增速下降和战略机遇同时并存的发展特点。整体的消费升级，让我们产品结构面临调整；进一步扩大开放，让我们直面国外品牌的压力，但这也恰恰给予了自主品牌布局和深耕长期结构性机遇的良机。中国汽车企业只有下真功夫做好结构调整，向中高端走，才能在市场春暖花开之时获得长期回报。在这方面，北汽深刻把握自主品牌品牌升级的要义，积极应对下一轮汽车市场新竞争。近年来，北汽以“高、新、特”产业结构为导向，对业务结构、品牌结构、产业链结构进行了持续深度调整，重点培养北汽自主品牌的本土优势和差异化竞争优势。以ARCFOX、“北京”牌乘用车、“北京”牌越野车、福田商用车等为代表的北汽自主品牌“高、新、特”战略雏形已经基本布局完成，形成发展合力；也为打造“百年北汽”金字招牌，牢筑了自主发展根基。三是要借势而起，勇于开放创新。习总书记说过：“自主创新是开放环境下的创新，要聚四海之气，借八方之力”。历史也证明，技术进步是世界性的、时代性的。汽车产业发展至今，早已不是单打独斗、闭门造车的制造业业态。对于中国汽车企业来说，进一步扩大开放，让我们在全球范围内寻求同业合作和跨界联合，是我们可持续发展的坚强后盾；加快国际化步伐，让我们充分参与全球竞争，是我们打造汽车强国的必经之路。在这方面，北汽一方面充分利用奔驰、现代优质资源，发挥合资企业助推自主品牌发展的重要作用。另一方面，坚持协同创新，围绕核心技术抢占竞争制高点，牵头建设国家新能源汽车技术创新中心，围绕高端制造、大数据应用、智能网联、智慧出行等，与麦格纳、华为、科大讯飞、滴滴等企业开展联盟化合作。同时，我们紧抓“一带一路”机遇，聚焦北汽南非工厂等项目扩大成果，深耕国际化发展之路。各位嘉宾、各位同仁。勇气使我们产生信心、勇气让我们爆发力量、勇气令我们坚毅进取。汽车产业的变革已经将中国汽车推到了风口浪尖，也给自主品牌跃升向上创造了绝佳机遇。北汽愿与大家一道，奋勇向前，携手抵达“汽车强国梦”的彼岸！(责编：林嘉兴)
