标题：捷豹路虎将“卖身”？塔塔否认PSA对交易持开放态度
内容：据英国卫报（TheGuardian）报道，捷豹路虎母公司塔塔汽车否认即将把这家英国豪华汽车品牌出售给法国标致雪铁龙（PSA）。数月来，有多种报道称，印度塔塔集团对捷豹路虎的困境越来越感到失望。这家英国最大的汽车制造商一直被视为PSA集团的潜在收购目标。PSA集团拥有标致、雪铁龙和沃克斯豪尔（Vauxhall）、欧宝等品牌。英国联合社（PressAssociation）周四报道称，捷豹路虎和标致雪铁龙的高管已在传阅一份“售后整合文件”（“post-saleintegrationdocument”），详细说明了双方合并的潜在好处。然而，塔塔和PSA都否认了正在进行的“收购”讨论。塔塔汽车在一份声明中表示：“按照规定，我们不对媒体的猜测置评。但我们可以证实这些传闻纯属谣言。”标致雪铁龙集团发言人则表示，该公司“对所有能够长期创造价值的机会持开放态度”，但她表示，标致雪铁龙“不急于”收购捷豹路虎或任何其它汽车制造商。标致雪铁龙总裁卡洛斯•塔瓦雷斯上月在接受采访时明确表示，他将考虑竞购捷豹路虎和其他汽车制造商，但他补充称，他不希望这样的交易成为集团的“干扰”。最近几个月，捷豹路虎的销售业绩一直不佳。捷豹路虎在第三财季中创下了40.6亿美元的巨额亏损。塔塔汽车表示，这主要是因为中国市场业绩低迷。2018年捷豹路虎在全球市场销量下滑了4.6%，实现了59.27万辆销量，但在中国市场下滑幅度高达21.6%，累计销量不足11.5万辆。在塔塔即将发布的2018财年报中，预计捷豹路虎会继续亏损。基于上述糟糕的业绩表现，捷豹路虎不得不缩减了业务。2月份，该公司宣布计划从其全球员工中裁员4500人，其中大部分是在英国考文垂（Coventry）和盖登（Gaydon）等地的管理职位。捷豹路虎在全球拥有将近4万名员工，其中大部分在英国，但在规模和销量方面，捷豹路虎都不及PSA。2018年，捷豹路虎实现收入246亿英镑。而根据财报数据，2018年PSA集团营收达740.27亿欧元，同比增长18.9%；净利润为32.95亿欧元，同比增长40.4%。全年PSA销量为387.8万辆，同比增长6.8%，连续5年获得正增长。一家更大的汽车制造商收购捷豹路虎，还将有助于捷豹路虎在新技术上进行重大投资。在汽车制造商准备从内燃机转向电动化和自动化之际，新技术的巨额投资将是必要的。投资银行杰富瑞（Jefferies）汽车业分析师菲利普•霍乔斯（PhilippeHouchois）表示，标致雪铁龙有可能收购捷豹路虎，但不会是标致雪铁龙所关注的“转型”交易。业内观察人士认为，PSA与菲亚特克莱斯勒（FCA）对等的合并也在考虑之中。“毫无疑问，捷豹路虎将欢迎一些帮助，以获得一定规模，”霍乔斯表示。“目前还不清楚收购捷豹路虎会给PSA的核心业务带来什么。”然而，霍乔斯补充称，PSA在上一笔重大收购（2017年以19亿英镑从通用汽车手中收购欧宝和沃克斯豪尔品牌）中的成功表现，使其有机会考虑更广泛的收购选择。在通用汽车带领下，沃克斯豪尔以及欧宝遭遇了20年来的连续亏损，而在标致雪铁龙集团的大力整改之下，短短一年时间，沃克斯豪尔与欧宝便实现了盈利。今年2月，标致雪铁龙首席执行官唐唯实对欧宝/沃克斯豪20年来首次实现年度利润表示欢迎。此前欧宝/沃克斯豪实施了一项重大成本削减计划，包括数百名裁员。不过，由于英国脱欧，PSA和塔塔之间的任何交易都可能变得复杂。上个月，捷豹路虎暂时关闭了其工厂，以防出现混乱的离职情况，但在10月底，也就是计划的离职日期，不达成协议的英国退欧的威胁依然隐约可见。唐唯实今年2月警告称，标致雪铁龙不会回避不受欢迎的决定，包括如果不达成退欧协议就关闭英国工厂，这将威胁到沃克斯豪尔在卢顿和埃尔斯米尔港的工厂的未来。（Dora）(责编：李晓红)
