标题：北汽集团高调亮相中国自主品牌汽车成果汇报展
内容：昨日，由中国机械工业联合会、中国欧洲经济技术合作协会联合主办的“献礼新中国成立70周年暨中国自主品牌汽车成果汇报展”在北京国家会议中心举办。其中，作为新中国最早成立的汽车企业之一，北汽集团的全阵容参展备受关注。经济日报-中国经济网郭跃摄具体来看，以BJ212越野车为代表的北汽经典产品曾经承载了几代人的青春与热血。此次展出的BJ40PLUS、BJ40城市猎人、BJ40环塔冠军、BJ80雪山版，传承北汽“越野世家”基因，带有北汽“汽车强国梦”的深刻烙印。投身国防事业的使命坚守和军工品质的匠心传承，为北汽开辟了独具优势的发展道路。步入新时代，北汽集团着力重塑“越野世家”自主品牌基因的辉煌，以提升技术产品竞争力为核心，以“打造中国越野车第一品牌”为目标，力推“北京”越野品牌的强势崛起，并成为北汽集团差异化品牌特色的集中代表。经济日报-中国经济网郭跃摄而立志引领行业的北汽，也在不断与时俱进。此次北汽集团展出了旗下北汽新能源出品的纯电动汽车LITE、EX3、EX5、EU5、EU7，北汽昌河纯电动物流车EV5，北汽福田氢燃料客车，以及海纳川生产的新能源汽车核心部件和轻量化材料，体现了北汽集团在新能源汽车品牌、产品、产业链等方面的全面布局：从微型车到中高端轿车、SUV到高端品牌ARCFOX；从乘用车到商用车、城市物流车；从新能源整车、零部件到充换电基础设施、动力电池回收、共享与分时租赁……在全面新能源化战略的引领下，北汽集团新能源汽车领先优势不断巩固。经济日报-中国经济网郭跃摄此外，北京汽车智行、智道等北汽自主品牌2.0时代产品及北汽研究总院的技术展示则代表了北汽集团智能网联汽车技术的创新成果。北汽集团在2018世界智能网联汽车大会上提出了智能网联汽车五年行动计划——“海豚+”战略，围绕“保护、优化、解放、个性、和谐”五大进化维度，发力智能技术、智能产品、智能生态、智能交通四大战略重点领域。按照规划，具备L2.5级别自动驾驶功能的北汽集团高端品牌ARCFOX旗舰车型将在2020年上市，并在2022年之前实现L3/L4级自动驾驶产品的测试、示范和量产。经济日报-中国经济网郭跃摄全面新能源化与智能网联化“双轮驱动”，正推动北汽集团在新一轮科技革命中成为中国汽车竞逐全球、制胜未来的主力军。面向世界，北汽同样取得了不俗的成绩。在2019《财富》世界500强中，北汽集团连续第七年上榜，排名第129位。作为具有国际影响力和竞争力的国际化大型汽车集团，北汽集团也已走出了专注于自身发展的“内流河”，走进面向世界、面向未来的广阔海洋。经济日报-中国经济网郭跃摄从行业竞争者到行业建设者，北汽集团以开放创新、集成创新、协同创新理念，促进全行业创新生态建设。北汽集团牵头建设国家新能源汽车技术创新中心，联合优秀汽车企业、科技企业和研究机构，共商、共建、共享，致力于为中国汽车产业整体向新能源与智能化时代跨越开辟技术创新路径。今年7月，北汽新能源汽车试验中心正式启用，并对软件到硬件层面的验证体系进行全面开放和共享。此外，北汽集团加速推进与比亚迪、长城、华晨等企业的合作，形成紧密的产业联盟，联手博世、采埃孚、海拉、松下、科大讯飞、中国电信、百度、华为、京东、苏宁、滴滴等企业建立创新生态圈。经济日报-中国经济网郭跃摄从中国到世界，北汽集团坚定实施国际化战略，做中国汽车走向世界的亮丽名片。把握共建“一带一路”机遇，北汽集团探索中国汽车企业“走出去”整体解决方案，目前已在全球30多个国家和地区建立了整车及KD工厂，市场覆盖80多个国家和地区。以北汽南非工厂为代表的北汽集团海外合作项目，成为中国汽车“走出去”的典范。在合资合作方面，北汽集团投资戴姆勒，双方的合资合作持续深化；与韩国现代的合作不断加强，进一步深植中国本土；与麦格纳合作建设高水平的新能源汽车创新中心和智能工厂，打造中国高端新能源汽车品牌走向世界的全新格局。从今日崛起到未来领先世界，中国汽车品牌已进入全面赶超快车道，北汽集团也已向着未来全速出发。2018年，在北汽成立60周年之际，北汽集团提出了建设“百年北汽”“世界北汽”的远大目标。打造“高、新、特”核心竞争力，聚焦产品、技术、品牌、服务，聚焦国企责任，北汽集团将以自身的高质量发展为中国汽车产业“由大到强”贡献更多力量。本文来源：中国经济网责任编辑：王铭_NA5955
