标题：中国二手车出口业务正式启动二手车市场发展迎新风口
内容：中国二手车出口工作正式启动，北京、天津、上海等10个省市为首批二手车出口业务的地区。在业内专家看来，这将有利于增加中国的贸易总额，活跃国内二手车市场，激发国内汽车消费市场活力。商务部、公安部、海关总署6日共同召开二手车出口专题会议，正式启动二手车出口工作。商务部还公布了首批二手车出口业务的地区，包括北京、天津、上海、浙江（台州）、山东（济宁）、广东、四川（成都）、陕西（西安）、青岛、厦门等10个省市。当前中国二手车整车出口业务基本为零。二手车出口工作的启动是中国汽车产业出口史上具有里程碑意义的重大事件，具有重要而深远的意义。三部门指出，开展二手车出口是做好外贸稳增长工作的重要举措，是深化“一带一路”合作、推动外贸高质量发展的重要途径，有利于激发国内汽车消费市场活力，促进我国汽车产业健康发展，推动外贸稳中提质。全国工商联汽车经销商商会会长李响表示，如果放开二手车出口，按照每年出口100万辆，均价6万元/辆计算，将实现600亿出口额。同时，二手车出口贸易还将带动汽车零部件、维修服务出口，持续增加贸易总额。目前，中国汽车市场进入到了逐步饱和的缓慢增长期，未来淘汰置换二手车的规模持续增长将是必然。根据中国汽车流通协会统计数据，2018年中国新车销量2802万辆，二手车交易量1382万辆。而发达国家二手车交易量是新车销量2倍、二手车出口占交易量10%。相比之下，中国二手车出口业务还拥有很大的潜力。中国汽车流通协会副秘书长罗磊表示：“二手车出口更加有利于我国二手车市场的活跃，促进整个汽车的新陈代谢的机构逐渐健全。”目前我国二手车市场的交易量逐年增长，也存在信息不够对称、车况不够透明、诚信度不够高等情况。商务部、公安部、海关总署联合发布的《关于支持在条件成熟地区开展二手车出口业务的通知》要求，开展二手车出口业务的地方制定二手车出口检测规范，由第三方检测机构出具检测报告，确保出口产品质量与安全；二手车出口企业要做好海外售后服务保障，树立和维护中国二手车出口海外形象和信誉。在一些业内人士看来，二手车出口工作的开展，最终会促进二手车产业的发展和成熟。严格的出口检测标准或将反哺国内二手车市场的检测标准，促进二手车市场形成严格的检测规范，从而确保质量。不仅如此，未来如果二手车出口业务成规模化，企业通过海外销售，可以学习和借鉴国外二手车市场的成熟标准，进而改善自身的水平。目前，美国、日本、韩国是二手车出口的前三名，这也是未来中国二手车出口中所面对的主要竞争对手。虽然前景广阔，不过由于二手车出口手续较为繁琐、车况情况也较为复杂，各出口国标准不一等因素，二手车出口仍需解决系列难题。根据国家规定，只有符合一定条件的汽车生产企业且约定售后质量责任后才能授权其他企业出口本企业生产的汽车。而二手车具有一车一况的特性，汽车生产企业不可能替二手车商承担车辆质量责任并授权出口。尤其是合资品牌生产企业，在新车销售时就有销售地域限制，更不会对二手车跨国销售感兴趣。也就是说，绝大多数二手车出口企业很难取得授权。商务部表示，将会同公安部、海关总署进一步完善工作方案，理顺二手车出口业务的工作流程，持续优化监管和服务模式，营造良好的二手车出口环境。目前美国汽车市场饱和、日本市场稳定、欧洲市场成熟，中国二手车出口目标市场在哪？全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树认为，目前来看，二手车出口目标市场可能包括东南亚国家在内的“一带一路”沿线国家。例如，东盟地区人口总数为6.22亿，人均拥有车辆率约为每千人44辆，是全球第五大汽车市场、全球第八大汽车生产基地，预计2020年其汽车销量将达到600万辆，有巨大的市场潜力有待发掘。(责编：李硕)
