标题：蔡澈即将卸任奔驰CEO称继任者康林松将面临严峻挑战
内容：（新浪汽车5月9日讯）据路透社报道，戴姆勒（Daimler）现任首席执行官蔡澈（DieterZetsche）周三表示，要恢复梅赛德斯-奔驰（Mercedes-Benz）的利润率，戴姆勒的下一任首席执行官将面临艰巨任务。蔡澈将于5月22日正式卸任戴姆勒股份公司董事会主席、梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁。戴姆勒集团研发总监及董事会成员康林松（OlaKällenius）将接替蔡澈担任新CEO，任期为5年。蔡澈表示，在梅塞德斯-奔驰研发成本飙升后，这家德国豪华汽车制造商需要找到一种方法来重建利润率。最新财报数据显示，戴姆勒2019年一季度净利润为21.5亿欧元，同比2018年下滑了9%，息税前利润（EBIT）降至28亿欧元，相比2018年第一季度的33.5亿欧元同比下滑了16%。2019年第一季度利润下降的主要原因是旗下业务部门车型奔驰全球销量下滑。按照销量来看，梅赛德斯-奔驰轿车在全球一季度的销量为555312辆，同比下降7%。而梅赛德斯-奔驰轿车业务部一季度息税前净利润为12.98亿欧元，同比降幅达37%。2018年全年，戴姆勒的营业利润为111亿欧，大幅度下滑了22%，集团税后利润为72.5亿欧，减少了29%。“前方还有许多挑战。我们正处于经济放缓的局面，前进并不容易。”蔡澈说道。蔡澈表示，开发电动汽车和自动驾驶汽车开支，已导致梅赛德斯-奔驰乘用车的研发成本从四年前的约80亿欧元升至140亿欧元（合157亿美元）。与此同时，奔驰的全球最大单一市场中国的汽车销量连续9个月放缓。3月，中国汽车销量同比下降5.2%，至252万辆。1-3月汽车销量完成637.2万辆，同比下降11.3%。“戴姆勒未来取决于电动汽车的盈利”梅塞德斯-奔驰旗下EQ品牌首款纯电动SUVEQC将于今年夏天上市，与特斯拉ModelS展开竞争。戴姆勒对奔驰大规模生产电动汽车一直持谨慎态度，担心其运营范围和客户接受度。2009年5月，为了学习电池技术，戴姆勒以约5000万美元的价格收购了特斯拉9.1%的股份，但在2014年以7.8亿美元出售了这些股份。戴姆勒在2010年推出了smart品牌下的电动汽车，但直到2014年才推出了梅赛德斯-奔驰b级电动车。与其他制造商一样，戴姆勒一直在努力实现电动汽车的盈利，随着对电池生产的投资，预计电池组的成本将会下降。荷兰国际集团（ING）分析师表示，到2025年，电动车的价格将与燃油车的价格相当。为了从电动汽车业务中获利，戴姆勒选择了梅赛德斯EQC的生产方式，使其能够与内燃机汽车在同一条生产线上生产，仅仅通过改造现有工厂。戴姆勒正在投资100多亿欧元扩大电动EQ车型的范围，并正在建设电池生产设施。奔驰EQC将采用容量为80kWh的动力电池组，NEDC续航里程为445-471km，从10%-80%的快充时间为40分钟。当被问及戴姆勒是否对电动汽车的趋势判断为时已晚时，蔡澈表示：“在过去40年里，我听说德国制造商错过了所有重要的趋势。但显然，消费者仍然喜欢那些错失良机的制造商生产的汽车。”蔡澈于2006年接任戴姆勒-克莱斯勒首席执行官，并决定出售克莱斯勒。2016年，奔驰重新成为全球最畅销的豪华品牌，并从此捍卫了这一头衔。蔡澈表示，戴姆勒的未来取决于实现电动汽车的盈利。“我们需要证明能够赚取足够的利润，而资本市场也希望我们能证明这一点。我们正在努力让这成为现实。”（张婷）(责编：李晓红)
