标题：财报|日产2018财年净利腰斩西川广人：都怪戈恩
内容：5月14日，日产汽车发布了截止2019年3月31日的2018财年报告。财报显示，日产汽车2018财年营收为11.57万亿日圆，同比下滑3.2%；营业利润为3，182亿日圆，较上年同期下降44.6%，为十年来新低；净利润达到3191亿日圆，同比下滑57.3%；营业利润率为2.7%，相比2017财年4.8%下滑2.1个百分点。2018财年，日产汽车全球销量下降4.4%，至551.6万辆。其中，日本市场销量（包括小型汽车）增长2.1%，达到59.6万辆；美国市场销量下降9.3%，至144.4万辆；欧洲市场销量下降17.8%，至53.6万辆。而在中国市场（按照日历年统计），2018年日产销量增长2.9%，至156.4万辆。日产2018财年表现日产称，2018财年公司面临着不利的全球商业环境，同时由于其在美国提高销售质量的举措而产生了短期成本，以及对某些车辆实施延长了保修期，这些因素造成了2018财年的“触底”。日产汽车首席执行官西川广人（HirotoSaikawa将其糟糕的业绩归咎于前任领导糟糕的战略决策。他周二在横滨公司总部举行的新闻发布会上表示，“今天我们已经触底。我们现在面临的大多数问题都是我们前任领导人留下的负面影响。”前任领导人指的是日产前董事长戈恩。去年11月，日产以及雷诺前董事长戈恩因涉嫌过少申报自身报酬、违反《金融商品交易法》被东京地方检察院特搜部以自愿同行方式带走。而日产利润下降一直是个令人头疼的问题。尤其是美国市场，多年来，在戈恩担任首席执行官期间设定的激进目标下，该公司一直依靠大幅折扣以扩大市场份额，忽视了利润率。2019财年预期2019财年业绩预计继续触底西川广人表示，希望公司在未来两到三年内恢复到最初的业绩水平。截至2020年3月的2019财年，日产汽车预计营业利润将相比2018财年再下滑28%，至2，300亿日圆（合21亿美元），约为预估均值4，530亿日圆的一半，而净利润接近腰斩下滑47%，达到1700亿日圆（约合15.3亿美元）。营业利润率将从2018财年的2.7%下降至2.0%。西川广人承诺，到2022年3月31日结束的财年度，情况将有所改善。但他也缩减了这段时期的最初目标。日产计划到2022年将营业利润率达到6%，而不是之前设定的8%目标；营收目标设定为14.5万亿日圆（合1，308.4亿美元），低于此前16.5万亿日圆（合1，488.9亿美元）的目标。全球业务重组日产计划专注于改善美国的利润率，但由于日产汽车继续采用打折手段，这一过程一直进展缓慢。西川广人称，美国营业利润率约为1%-2%。他希望通过削减车型的销售和激励措施，将这一数字提高5个百分点。他说：“我们希望美国业务能够复苏，这曾经是一个很大的利润来源。过去，我们一直过度扩张追求市场份额，现在应放弃以激励手段寻求市场份额的策略，并改变日产的成本结构。这样的变革应该尽快完成。”为了提振业绩，日产还将启动重组计划，未来三年将在全球范围内裁员4，800人，以创造300亿日圆（合2.707亿美元）的收益。同时，这家日本汽车制造商表示，未来三年投资470亿日圆更新所有核心车型，推出20多款新车型，并将重点放在美国的销售上。在中国市场，为了在电动汽车领域占得先机，在全球最大的新能源汽车市场占据更大的份额，日产据称将收购一家中国电动汽车制造商至多25%的股份。被收购的对象包括威马汽车、合众汽车以及车和家。西川广人承压SBISecurities分析师远藤浩二（KojiEndo）表示：“这感觉像是回到了戈恩时代以前。”2018财年利润急剧下降以及2019财年预期不乐观，势必给西川广人带来了巨大压力。尽管雷诺在2015年时就同意不干涉日产高层管理人员的任命，但日产的财务状况不佳，可能为雷诺提供一个更大的推进合并的机会。20年前，雷诺将日产从破产边缘拯救了出来。在目前的资本联盟下，这家法国公司对其规模大得多的合作伙伴日产拥有更大的控制权。具体来看，雷诺日产双方公司交叉持股，雷诺公司持有日产公司43.4%的股份而日产公司只有雷诺公司15%的无投票权股份。雷诺一直希望通过更进一步的联盟，深度捆绑日产，实现联盟内部的协同效应最大化，但这一提议遭到了西川广人的拒绝，他认为，在现有资本关系下，日产并未被视为与雷诺平等的合作伙伴，而合并将使这种不平等成为永久性现象。西川广人试图通过整顿公司治理，并使日产与雷诺处于更平等的地位。他承认与雷诺董事长塞纳德（Jean-DominiqueSenard）就两家公司更紧密的资本整合存在意见分歧。“我一直反对全面合并的想法。现在不是讨论合并的合适时机。我们必须把精力集中在业务复苏上。”然而，日产不断下滑的利润，以及越来越多高管和经理离职引起了雷诺的担忧。这些问题也可能会成为加强两家汽车制造商强化联盟的理由，尽管一些日产高管反对全面合并，他们认为这种不平等的合作关系会让规模较小的雷诺对日产拥有更大的影响力。此外，自戈恩被捕以来，日产汽车首席执行官西川广人尚未宣布具体的扭亏为盈的计划。据知情人士称，围绕他是否是解决日产汽车问题的合适人选，内部存在分歧。也有普消息称，如果西川广人不同意合并，雷诺将阻止他连任日产首席执行官。同时，自2017年以来，大约有一半的小股东投票反对西川广人的连任日产首席执行官。（张晶）(责编：陶璇)
