标题：大众在华两电动车工厂产能将达60万辆全球产能预计一年赶超特斯拉
内容：（新浪汽车5月14日讯）据彭博社报道，在大约一年的时间内，大众汽车的电动汽车产能就可能会赶上特斯拉。这家全球最大的汽车制造商周二表示，其正在中国建造两座工厂，在专用电池汽车平台MEB上年产60万辆汽车。这两座在中国安亭和佛山的新工厂将比德国的兹威考（Zwickau）工厂晚几个月投产。兹威考工厂每年将组装多达33万辆汽车，计划在年底投产。实现上述规模的量产计划很可能会让特斯拉落在后面。特斯拉在加州弗里蒙特唯一的汽车装配厂年产为50万辆汽车。同时，特斯拉今年年底将在上海郊区的新工厂投产，初期年产量为25万辆。在特斯拉解决了弗里蒙特工厂的产能瓶颈以及内华达州附近的电池厂制造混乱的问题后，大众已经没有多少时间可以浪费了。尽管Model3轿车在2018年下半年强劲增长后，今年第一季度的交付量有所下降，但特斯拉首席执行官埃隆马斯克。对市场需求并不担心，坚持预计今年的交付量将达到40万辆。大众计划到2028年在旗下12个汽车品牌中生产约70款电池驱动车型，并在未来10年生产2200万辆电动汽车。该公司首席执行长赫伯特•迪斯（HerbertDiess）表示，燃料电池汽车等替代技术将难以与之竞争。迪斯正在耗资约300亿欧元（合340亿美元）推动大众集团从内燃机到电动车的转型。“大众在电动汽车领域的竞争处于领先地位，”迪斯在柏林举行的公司年会上说。“作为一家公司，我们将凭借正确的产品、优越的基础和全球规模经济，使电动汽车取得成功。”大众也在考虑为更多的电动汽车工厂选址。本月，该公司为其ID.3掀背式电动汽车开放了预订。其已经收到了超过1.5万份订单。与此同时，马斯克上月在推特上表示，特斯拉正在考虑在德国建厂。去年，他曾表示，宝马、戴姆勒和大众的总部所在地是特斯拉在欧洲整车制造和电池工厂的首选。（张婷）(责编：陶璇)
