标题：数据告诉您究竟是谁在为“理想”买单？
内容：[汽车之家快评]对于当下的汽车消费市场而言，“新能源”三个字已然不是一个陌生的领域了。政策的鼓励、加之资本力量的干预，令这片新蓝海一早掀起“热烈”的浪潮，并孕育出携带“新基因”的一众造车新势力。这些创始人（团队）有些出身于造车经验丰富的传统车企，也有些曾在互联网叱咤风云。同样踩在这个巨大的风口，他们一时间风头无两，深受资本市场宠爱。但随着新能源蓝海泛红，势必会有一部分新势力“折戟沉沙”，那些能在群狼环伺中留下来的，往往是直面市场的“真勇士”。今天我们要聊的“理想”，便是“新势力造车大军”中能“落地理想”的一员悍将。理想汽车旗下首款中大型增程式SUV——理想ONE于4月10日在理想常州制造基地上市，仅推出1款车型，补贴后售价为32.80万元。出人意料的是，仅一周后，李想便通过发微博“官宣”：理想ONE已经拥有上万交纳定金的订单。这不得令人感到好奇，究竟是什么样的用户群体，去缴纳了5000元的订金？又是什么促使他们在没有看到车、摸到车甚至试乘试驾的情况下就下了单。要知道，理想ONE在4月18日上海车展前并未公开亮相过，准车主们对这款车的信心究竟来自于哪儿？又是基于怎样的考虑？在此前理想举办的常州制造基地开放日中，我们带着这些疑问进行现场走访，采访了已经参观过工厂并试乘的30余位准车主（涵盖北京、上海、广州、深圳、海南、江苏、吉林、湖北等地区）并收集数据，供广大网友参考。本文精华导读★准车主的年龄分布主要在30-40岁之间，占比达76%，而20-30岁之间占比为18%；★准车主性别占比，男/女分别为87%和13%；★准车主以增购或换购为主；★性价比、实用性、产品实力、中国品牌以及李想个人魅力成为这些准车主的订购理由；★存在李想的个人魅力因素，但并不是粉丝经济促使这些准车主进行订车；★产品质量、保值率、承诺服务以及智能设备迭代成为他们最担心的点；★高达90%的准车主会向周围的亲朋推荐理想ONE这款车；●理想ONE准车主们的基本画像☆准车主年龄分布是什么？受访者中有76%的消费者年龄都在30-40岁之间，而20-30岁之间的年轻消费者之占到了18%，同时我们还看到40岁以上的准车主也达到了6%。对于一款6/7座中大型增程式SUV来说，这个结果并不意外，毕竟30-40岁这个年龄段的消费群体大多数都处于上有老下有小并且事业稳定的阶段，用车环境基本处于日常代步以及偶尔的一家出游。☆准车主男女比例是多少？这次我们还针对这批准车主的性别进行了调查，通过数据表示，理想ONE的准男性车主占比87%，女性车主占比13%。同时，通过一位北京的女性准车主表示，她之所以选择这款车，除了拥有较大的车身尺寸之外，更让她为之心动的是车辆配备的诸多主/被动安全配置。这样能够给她在日常行驶中更加从容面对，有恃无恐。当然，相信之所以女性车主仅占比13%，也是因为这款车较大的车身尺寸，毕竟多数女性还是喜欢小巧、可爱的车型，这也很好的说明为什么smart系列和MINI系列的女性车主群体居高不下的原因了。☆准车主拥车数量是多少？在实际调查中我们发现，受访准车主均至少拥有1台家用车，而拥有2台、4台甚至5台以上分别占比33%、24%以及10%。因此我们可以侧面看出目前还没有初次购车的潜在消费者。『凯迪拉克CT6；别克GL8』当然，对于这些准车主自身拥有的各个车型，我们也充满了好奇，一位上海的准车主告诉我们，他拥有一台凯迪拉克CT6以及一台别克GL8，其中轿车作为日常代步使用，而定位7座MPV的别克GL8则承担了一家6口远途出行“重任”。但这位车主表示，目前更想拥有一台智能、通过性更优以及更加节能环保的6座车型，理想ONE的出现无疑解决了其需求这一痛点。当然还有一点就是，在上海购买车款车可以申请新能源号牌（在上海，理想ONE可以获得与插电式混动车型相同的绿底“沪AF”新能源车牌。）『大众高尔夫；奥迪Q7』此外，来自于北京的一位准车主告诉我们，他目前有4台车，分别是大众高尔夫、宝马3系、宝马5系以及奥迪Q7，虽然车不少但只要赶上全家出行自驾游，就要开2台车，这样无形中增加了资金上面的开销以及人员的旅途劳累。而理想ONE的6/7座版车型，能更好的解决他们的刚性需求。当然，他们也曾为买理想ONE还需使用油车指标感到一些遗憾，毕竟北京当下的政策来看，增程式车型不能享有新能源号牌政策，买理想ONE还需使用油车指标。总结来看，理想ONE的准车主大多是在已经满足日常出行后，准备添置一台更加多用途，同时满足家庭更多成员乘坐的产品。其实在这里我们能够看出，准备购买理想ONE这款车的车主基本处于增购或者换购行为，而非初次购车行为，主要原因是对于增/换购车主来讲，他们基本处于更了解车以及对于车辆的使用需求不单单是日常代步，更多的是一种身份体现、尝鲜甚至追求一些配置方面。而对于初次购车的消费者来讲，他们寻求的是车辆的可靠性以及后期的保值率，这样才能满足他们对于车辆的后期使用需求，而全新的品牌势必会给他们一种“不稳定”的标签在里面，所以也能够说明这款车对于刚刚步入社会的年轻消费群体的诱惑并不是很大。
