标题：售7.98-10.68万元2019款本田锋范上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，我们从广汽本田官方了解到，2019款锋范正式上市，其共推出了搭载1.5L发动机的共计5款车型，售价区间为7.98-10.68万元，详见下表。作为一款年度改款车型，新车整体沿用了老款车型的主体设计以及配置，仅是增加了星曜红与极光蓝两款车身颜色，使其产品力有所提升。2019款锋范指导售价车型售价（万元）1.5L手动进取版7.981.5L手动舒适版8.281.5LCVT舒适版8.981.5LCVT型动版9.581.5LCVT型动Pro版10.68『配图为2019款本田锋范(参数|询价)』『配图为2018款本田锋范』外观方面，2019款本田锋范在整体造型以及配置方面均沿用了2018款车型，并无明显变化。细节方面，其高配车型提供LED光源大灯组，内含两颗LED近光灯泡，看上去更具科技感。与此同时，新车还配备了条状LED雾灯以及15英寸双五辐式铝合金轮圈，同时前格栅面板也由哑光镀铬变为了亮面镀铬材质，更具质感。作为年度改款车型，新款锋范的侧身和尾部与现款车型完全一致，整体依然保持了简洁的设计风格。值得一提的是，新车增加了星曜红与极光蓝两款车身颜色，使其产品力有所提升。『配图为2019款本田锋范』内饰方面，新车基本沿用了老款车型的主体设计，其内饰以黑色为主色调，并在细节之处加入了镀铬元素和金属拉丝饰板进行点缀，看起来更加具有档次感。配置方面，其高配车型还提供了电动天窗、无钥匙进入/一键启动、侧气囊、车身稳定系统等，进一步提升消费者的驾乘体验。动力方面，新款锋范将继续搭载地球梦L15B系列1.5L自然吸气发动机，最大功率131马力，峰值扭矩155牛·米，传动系统匹配5速手动或CVT无级变速箱。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车上市/价格小型/紧凑型车价格更多精彩内容：产业报道中国品牌在海外>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
