标题：德媒：中国造车新势力将硬着陆
内容：据德国法兰克福汇报报道，中国市场在过去几年中涌现出了一批电动汽车创业公司，都怀揣着做大做强的梦想，计划着先在中国本土市场打开局面，再进军国际市场。但是，更实际的情况可能是这些公司中的绝大多数都将硬着陆。这些创业公司都致力于汽车的电动化和智能化，在电动汽车发展势头尤其迅猛的中国，如雨后春笋般涌现。这些创业公司每一家公司的规划看起来都非常完美，但事实充满风险。当前，在中国注册的电动汽车公司数量接近500家。但只有20家企业在前不久的上海车展上亮相并介绍了自家产品。其中，又只有3家展示了已经在公开路面上进行过驾驶测试的实车，分别是蔚来、威马以及小鹏汽车。去年，全球范围内共售出了9400万辆整车，汽车行业仍然是传统大佬们的天下。中国去年的总销售量甚至已经超过欧洲和美国市场的总和。在中国，政府对电动汽车的扶持力度超过全球任何地区，因此正成长为全球最重要的电动车市场。中国政府希望中国可以在不久的将来实现电动车的普及，也希望中国的电动车企业可以借此东风走向世界。在已经注册的将近500家企业中，有一些确实实力不俗。但绝大部分根本不具备成熟的研发能力和研发体系。受益于地方政府强有力的电动车补贴政策，这些车企才得以生存下来。两年前电动汽车注册企业的数量只有现在的三分之一。这让一切看起来更像是一个泡沫。所有的初创企业都有着同一个梦想，希望能够走向主流，但是否有幸运儿可以突破重重障碍获得最后的成功，还存在很大疑问。（来源：凤凰网汽车）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
