标题：创造共享价值BMW企业社会责任持续转型升级
内容：新浪汽车讯“BMW企业社会责任项目是对中国社会的长期长诺，我们的目标是为中国的每一个人创造更好的生活，企业社会责任也是宝马集团践行可持续发展过程中非常重要的组成部分。”5月15日，在2019BMW企业社会责任论坛现场，宝马集团大中华区总裁兼首席执行官高乐这样说道。2005年，针对儿童交通安全教育问题，BMW在中国启动首个企业社会责任项目——BMW儿童交通安全训练营，成为BMW在中国践行企业社会责任的开端。历经十五年成长，BMW儿童交通安全训练营已成为企业参与儿童安全教育的成功范例。2008年，基于和中国社会同舟共济的坚定信念，和对中国社会的长期承诺，宝马中国和华晨宝马共同捐资，并携手中华慈善总会，设立中华慈善总会宝马爱心基金。据了解，2009年以来，中华慈善总会宝马爱心基金“点亮希望心灵陪伴”项目已有600多对大小伙伴成功结对。2019BMW企业社会责任论坛庆祝BMW儿童交通安全训练营15周年，及中华慈善总会宝马爱心基金10周年，并发布了一系列最新的BMW企业社会责任成果。“目前BMW儿童安全训练营共在全国200多个校园展开，听课总人数超过7万人。15年来，BMW儿童安全训练营已走过20个省市，68个城市，直接、间接影响的人群超过1个亿，我们根据不断变化的需求不断去探索、创新，这也是BMW品牌的核心价值。”华晨宝马汽车有限公司副总裁杨美虹接受新浪汽车采访时如是说道。站在15年的新起点上，BMW儿童交通安全训练营将在公安部交通管理局的指导下，由中华慈善总会宝马爱心基金资助，联合中国少年儿童新闻出版总社启动《儿童交通安全教育指导手册》编写工作。该手册将面向老师、社会志愿者，提供具有高度实用性的儿童交通安全教育课程以及志愿服务活动指导。该手册的发布将大力推动志愿服务的标准化和规范化，助力儿童交通安全教育志愿服务领域的发展。与此同时，BMW将联合当地交警及BMW授权经销商、宝马爱心车主俱乐部，在全国范围内建立BMW儿童交通安全大使培训基地，搭建面向广大公众的儿童交通安全教育公益志愿者培训平台，为当地社区、学校输送具有专业知识的交通安全教育志愿者，持续贡献于本地社区的儿童交通安全教育事业。据杨美虹介绍，到目前为止BMW招募了407个安全大使，共讲了71堂课，向3600多名学生分享相关课程。近年来，BMW企业社会责任遵循两条路径持续转型升级：一是理念的变革，从过去“简单地做好事”转变为“创造共享价值”；二是实践的变革，从过去“自己做”发展为“广泛带动利益相关方参与”。“一个人做公益和一群人做是不一样的，宝马现在就是带着一群人做，创造共享价值。”杨美虹这样说道。“通过长时间投身于公益事业，我们也有了一些心得：长期关注真实社会问题、带动利益相关方、不做锦上添花的事。”(责编：肖蒙蒙)
