标题：造型运动曝WEYVV7GTPHEV申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从工信部获得一组WEYVV7GTPHEV的申报图，从图中可以看出，该车外观与此前曝光的燃油版车型非常相似，主要区别在于车尾左侧多了“PHEV”的尾标，动力部分采用了与燃油版车型一致的2.0T发动机，电机的参数目前未知。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，WEYVV7GTPHEV采用VV7系列车型的家族设计，前脸造型犀利。中网相比WEYP8显得不那么夸张，而雾灯区的大尺寸四边形设计则让这款车颇具气势。从牌照框下方的雷达窗口断定，新车或将配备ACC自适应巡航功能。新车的尺寸为4760/1931/1655mm，轴距达到2950mm。尾部的设计采用溜背造型，下包围两边的C型设计为尾部增添了一份力量感，底部扩散器以及双边共四出的排气口，进一步增强了该车的运动气息。根据工信部显示，该车的整备质量为2281kg，将会配备235/55R20、255/50R20、255/45R21三种规格轮胎，并有两种轮圈样式选择。动力方面，我们了解到该车采用了2.0T发动机，功率为167kW（227Ps），并搭载宁德时代的三元锂电池，容量与电机参数未知。关于WEYVV7GTPHEV的最新消息，请持续关注汽车之家的后续报道。（文/汽车之家胡永彬）
