标题：年底上市艾力绅锐·混动申报图曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获取到了东风本田艾力绅(参数|询价)锐·混动车型的申报信息。作为混合动力版本车型，艾力绅锐·混动针对外观进行了小幅调整，动力上则换装了本田2.0Li-MMD混动系统，综合油耗值仅为5.9L/100km。此前官方透露，艾力绅锐·混动将于今年11月份上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『艾力绅锐·混动申报图』『现款艾力绅2.4L车型』相比在售的2.4L传统动力车型，艾力绅锐·混动针对前包围造型进行了重新设计，全新的前格栅在保留原有的上下宽幅镀铬条的基础上，将本田品牌LOGO下方的三根细横幅条改为了三个长矩形边框；与此同时，新车的下包围增加了一根折线形贯穿式镀铬饰条，搭配新样式的下部进气口和原有的条状LED雾灯，看起来更加精致。值得一提的是，新车还在大灯组内融入了象征环保的蓝色饰条。此外，艾力绅锐·混动还换装了一款新样式的18英寸五辐式轮圈。『艾力绅锐·混动申报图』『现款艾力绅2.4L车型』相比之下，新车车尾部分的变化较小，其仅在后包围两侧的开孔装饰上增加了C字形镀铬饰条，其余部位则并无改变。尺寸方面，艾力绅锐·混动的长宽高分别为4950/1842/1711mm，轴距为2900mm，相比现款车型仅有细微差别。动力方面，艾力绅锐·混动搭载与奥德赛锐·混动相同的i-MMD混动系统，内燃机部分是最大功率146马力的2.0升阿特金森循环自然吸气发动机，满足国VI排放标准。在E-CVT变速箱和最大功率184马力的驱动电机的辅助之下，整套混动系统的综合最大功率为215马力。申报信息显示，新车的工信部综合油耗为5.9L/100km。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：新车上市/价格技术发布产业动态>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
