标题：福特一季度财报：净利润11.5亿美元在“行动之年”步入正轨？
内容：福特汽车2019年一季度营收403.4亿美元，其中汽车部门营收372.4亿美元，息税前利润达到24.5亿元，同比增长12%，净利润为11.5亿美元，同比下跌34%。对于净利润的下降，福特首席财务官鲍勃-尚克斯（BobShanks）把主要原因归结于集团全球重组相关的一次性费用，包括退出南美重型卡车市场和重组欧洲业务，以及裁员所造成的资金费用。不过尚克斯对于福特一季度的表现仍然非常满意，“由于季节因素和即将推出的主要产品，我们预计第一季度息税前利润将是今年最强劲的，这确实让我们走上了在2019年实现比去年更好的公司业绩的轨道。”正如尚克斯所言，在财报发布后，福特在资本市场也收到了良好的反馈，股价在盘后交易中飙升至每股10美元以上，这也是自去年8月以来的首次。北美市场支撑利润作为一家美国车企，福特的主力销售市场仍然是美国，根据财报显示，今年一季度福特在北美市场的营收达到了254亿元，利润为22亿美元，税前利润率为8.7%，同比上涨0.9%。对此，福特表示，在北美市场的强势表现主要因为公司将利润更高的车型组合更加强劲，其中销量的的主力F系列以及今年1月推出的Ranger中型皮卡起到了拉动作用。福特CEO韩恺特自2017年上任以来，就一直在推动福特汽车消减成本、提升利润率的工作。其中“处置不重要的业务”首当其冲，在此决策下，在北美市场越来越不受消费者青睐的传统轿车车款将被放弃，当时分析师和投资者持怀疑态度，不过从目前的效果来看，却是起到了止损的效果。尚克斯表示，这一决定是绝对正确的，到今年年底这一举措将为福特“数亿美元”的收入做出贡献。从全球汽车市场来看，中东和非洲的业绩有所改善，欧洲、南美和亚太地区的业绩却有所下降。中国市场继续下滑中国市场已经成为福特汽车越来越倚重的市场，2018年10月24日，福特汽车宣布，福特中国全面升级为独立业务单元，直接向公司全球总部汇报。随后陈安宁被任命为福特汽车集团副总裁、福特汽车中国公司总裁兼首席执行官。上任之后，陈安宁便对福特在中国的业务进行了一些列的调整和优化，今年4月3日，福特汽车在上海举办了福特中国2.0发布会，会上陈安宁宣布了福特全新业务提升计划——“更福特、更中国”。不过从数字来看，第一季度福特在华13.6万辆的销量，同比下降35.8%。的数字依旧有些冰冷。在陈安宁看来，福特在中国业绩下滑的主要原因就是产品端推陈出新速度过慢，不够中国化，为此在未来3年内福特汽车将推出超过30款来自福特和林肯的新车型，其中还包括超过10款新能源车型。此外，福特会把研发周期缩短30%，以加快产品更新速度。而在管理团队上，陈安宁力推本土化经验丰富的管理人才。而这或许是财报之外，福特汽车更让人期待的。全球重组计划推进福特2019年第一季度净利润同比下跌34%，对此福特的解释是与全球重组有关。根据一季度财报显示，福特正在实施一项110亿美元的重组计划，目标是在未来五年削减140亿美元的成本。该计划将重点放在福特历来最强大的领域，如卡车、公用事业和肌肉车，同时缩减国际业务，投资新技术，并推出利润更高的汽车。“由于北美地区正在进行的带薪员工裁员，该公司损失了2400万美元。”尚克斯指出，净收入下降的主要原因是与全球重组相关的一次性费用。事实上，今年以来，福特的裁员计划就一直在进行中，今年3月福特在德国裁员5000人，而就在本周，福特有被爆出将在未来数周内宣布在英国最多裁员550人。除裁员外，福特未来还将计划退出俄罗斯市场、与大众进一步深化联盟合作并联手推进商用车型和电动汽车的开发以及对美国电动卡车制造商Rvian投资5亿美元等举措，其全球重组计划的推进都将消耗大量的成本。写在最后：2018年财报公布之时，韩恺特的评价是平庸的一年，对于2019年福特保持这谨慎的乐观，“行动的一年”是新一年的目标。从一季度的财报来看，虽然数字算不上好看，但是从中我们可以看到福特正在重新对自己定位，扬长避短。而效果如何，也有待时间的考验，不过尚克斯的话或许可以代表福特目前的处境，“我们的业务正朝着积极的方向发展，这还只是开始”。(责编：林嘉兴)
