标题：菲亚特或将基于PSA电动车平台研发车型
内容：[汽车之家新闻]据外媒报道，近日菲亚特-克莱斯勒集团（FCA）CEO麦明凯（MikeManley）在与投资者的电话会议上表示，FCA已将“基于PSA电动车平台推出电动车型”纳入考虑范围，来满足“日益严苛的排放法规”。而这项计划也将是未来FCA与PSA两大汽车巨头进行更深层次合作的一部分。『菲亚特-克莱斯勒集团CEO麦明凯（MikeManley）』在今年3月份的日内瓦车展上，标致推出了基于PSA全新模块化电动平台——eCMP研发而来的全新e-208，采用了一台最大功率为136马力的驱动电机，峰值扭矩260牛·米，同时具有450km的最大续航里程（NEDC标准）。而FCA则推出了指南者、自由侠两款车的插电混动版本，同时还推出了Centoventi电动概念车；另外未来几年FCA旗下豪华品牌阿尔法·罗密欧与玛莎拉蒂也将专注于插电混动车型的推出，FCA的一系列举措表明了其对于新能源汽车的愈发重视。『基于PSA全新模块化电动平台eCMP研发的e-208』但即便如此，FCA依旧不得不继续付出巨额费用去购买特斯拉的排放信用额度，来满足欧盟的二氧化碳排放标准。多年来FCA在北美市场也是如此操作的，包括本田、丰田和特斯拉等品牌都曾向FCA出售过排放额度。考虑到FCA在美国市场的主要销量都是由中大型SUV和皮卡车型支撑的，这一操作并不令人惊讶。而特斯拉则依靠向其他厂商售卖排放额度，在2017年和2018年累计获得了近4亿美元的“额外收入”。『Jeep自由侠插电混动版』『Jeep指南者插电混动版』『菲亚特Centoventi电动概念车』更为不幸的是，Jeep和道奇Ram(参数|询价)在北美市场的火热销售也没能弥补因玛莎拉蒂在欧洲和亚洲销量下滑所造成的损失。而在未来几年内，FCA预计还将花费高达20亿美元才能满足全球各个主要市场不同的排放法规，这对于FCA来说也是一个不小的负担。（消息来源：InsideEVs；文/汽车之家赵琮迪）查看同类文章：电动车新闻产业动态企业动向更多精彩内容：新能源>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
