标题：外观更显精致曝国产新款阿特兹申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部获得了一汽马自达新款阿特兹(参数|询价)车型的申报信息。相比现款，新车的外观细节有所改变，设计与海外版新款马自达6保持同步，新样式的前脸令其看上去更加精致。动力上，新款阿特兹仍然搭载2.0L/2.5L两款直列四缸自然吸气发动机，并且满足国VI排放标准。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『新款阿特兹申报图』『海外版新款马自达6官图』新款阿特兹在外观上与海外版新款马自达6保持一致，全新的前格栅融入宽幅镀铬条，两侧呈锥状，延伸至眼神锐利的前大灯组底部。与此同时，新车前中网采用了银色网状设计，搭配更简洁的下部进气口，看起来更加精致、高级。根据排量不同，新款阿特兹2.0L/2.5L车型仍分别配备17英寸和19英寸轮圈，但样式均有更新。『新款阿特兹申报图』『海外版新款马自达6』新款阿特兹车尾的变化幅度较小，主要升级点在于尾灯内部灯腔布局调整，同时升级更多LED光源。与此同时，尾部中央镀铬饰条两端的走势也由尾灯上沿移动到了尾灯中间，与车头形成了呼应。此外，新车的后包围改为了同色设计，从而拥有了更低的视觉重心和更厚重的观感。尺寸方面，新款阿特兹的长宽高为4870/1840/1451mm，轴距为2830mm。根据车型不同，新款阿特兹还将配备全景影像、大灯清洗等配置，与17英寸和19英寸轮圈匹配的则是225/55R17和225/45R19规格的轮胎。动力方面，新车继续搭载2.0L/2.5L两款直列四缸自然吸气发动机，最大功率仍为158马力与192马力，满足国VI排放标准，传动系统预计继续匹配6速手自一体变速箱。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：车·生活的变革家新闻行业评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
