标题：搭载1.3T发动机新款Jeep自由侠申报图
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从国家工信部官网获取了新款广汽菲克Jeep自由侠(参数|询价)的申报信息。根据申报图披露的消息我们可以看到，新车在外观上进行了小幅度的调整，同时新增了搭载1.3T发动机的车型。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，新款Jeep自由侠换装了全新造型的前保险杠，保险杠整体与车身同色的部分有所增加，同时造型更加简洁。新车的雾灯被移至保险杠两侧的进气格栅内部，而中网下方的格栅为黑色，与轮眉和车身周围的护板相连。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4240/1805/1730mm，轴距为2570mm。而在外观其他部分，新车还提供三种不同材质和颜色的前格栅、两种颜色的雾灯装饰、黑色车顶、黑色行李架、银色/黑色后保险杠护板以及两种尺寸（16英寸与18英寸）共四种样式的轮圈可供选装。动力方面，新款Jeep自由侠新增了搭载1.3T发动机的车型，其动力输出与现款在售的Jeep指南者相同，最大功率173马力，峰值扭矩270牛·米。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：行业调查海外售价电动车新闻>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
