标题：售24.89-29.89万元秦ProEV超能版上市
内容：[汽车之家新车上市]日前比亚迪正式宣布，旗下秦ProEV超能版正式上市，补贴前售价区间为24.89-29.89万元，其补贴后售价区间为14.99-19.99万元。此外，官方还针对北京地区推出一款北京版车型，其补贴后售价为14.99万元。相比于此前上市的车型，此次上市的秦ProEV600超能版（以下简称超能版）拥有更强的动力系统以及续航表现。此外，官方还推出七大超值礼遇优惠套餐，详情请看下表/图：比亚迪秦ProEV超能版指导售价车型补贴前售价（万元）售价（万元）NEDC401km智联领尚型24.8914.99NEDC420km智联领动型26.8916.99NEDC420km智联领享型27.8917.99NEDC420km智联领耀型28.8918.99NEDC520km智联领越型28.8918.99NEDC520km智联领创型29.8919.99比亚迪秦ProEV超能北京版指导售价车型补贴后售价（万元）比亚迪秦ProEV超能北京版14.99●新车介绍：作为比亚迪首款采用“龙颜”设计语言的轿车，秦Pro的造型非常协调，其中EV版本针对格栅采用了全新的铠甲式设计。但不同于比亚迪唐的是，超能版的格栅造型视觉效果更宽，配合全LED大灯组和镀铬装饰条，使得新车拥有运动的气息。侧面风格上，新车并没有进行任何变化，长宽高分别为4765/1837/1515mm，轴距为2718mm。值得一提的是，此次上市的超能版将配备有全景影像、无钥匙进入、17英寸轮圈，轮胎方面匹配玛吉斯PREMITRAHP5轮胎，尺寸为225/55R17。新车尾部造型相比在售产品没有变化，贯穿式的LED尾灯组同样起到了拉伸横向视觉效果的作用。值得一提的是，车尾右下角车型标识为“EV600”，这也是秦ProEV当中的最高数字。超能版的内饰保持了秦Pro家族的简约化设计思路，继续搭载可旋转的12.8英寸液晶显示屏，仪表盘则采用更加小巧的8英寸液晶屏幕设计，但你依然可以读取到大量的车辆信息。配置方面才是该车的重点，官方称新车搭载了包含博世ACC停走型全速自适应续航系统、自动紧急制动系统、行人识别保护系统、盲区监测系统、交通标志智能识别等主动安全/驾驶辅助配置，与此同时，新车此次超能版车型还将新增5项智能辅助驾驶功能，BSD盲点监测、LCA并线辅助系统、RCTA倒车侧碰预警系统、RCW后向碰撞预警系统、LKS主动式车道保持系统，并使该车达到了L2级自动驾驶，且官方表示超能版实现了整车OTA功能。动力方面，秦ProEV超能版将推出EV500和EV600等三种不同动力的车型，其中EV600搭载的电动机最大功率相比秦ProEV500增加20马力，达到183马力，峰值扭矩仍为280牛·米。新车搭载容量为69.5kWh的电池组，官方称其NEDC续航里程可达520km，在快充模式下，30分钟内可将电量由30%充至80%。●竞争对手：作为秦ProEV家族中续航里程最大的型号，本次上市的秦ProEV超能版需要面对的竞争对手包括刚刚上市不久的两款全新车型——广汽新能源AionS和几何A，二者的NEDC续航里程均超过500km。并且同作为全新车型，三者在续航里程、支持OTA升级、拥有L2级别自动驾驶系统方面可谓是旗鼓相当。未来，消费者将如何在三款产品当中抉择，我们很难给出绝对的答案。●编辑点评：此次秦ProEV600超能版的上市意味着比亚迪在纯电动轿车领域终于出现了一款NEDC续航里程超过500km的产品，同时新车也在自动驾驶系统方面有了更多突破，并支持整车进行OTA升级，科技感不输同级别其他产品。整体来看，虽然该车并非一款全新车型，但在整体的配置、动力和续航里程上都有了更大的进步。当然其价格也会因此而有所上涨，如果您面对纯电动车仍然具有里程焦虑症，不妨考虑一下这款续航里程更长的产品。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车上市/价格小型/紧凑型车价格电动车新闻更多精彩内容：智能网联>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
