标题：更加扁平化丰田汽车发布全新LOGO样式
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从相关渠道了解到，丰田发布了一组全新品牌LOGO，新LOGO以扁平化风格为主，整体设计相比老款LOGO样式要更加具有辨识度，也更具年轻化气息。『丰田汽车新LOGO』『丰田汽车新老LOGO对比』通过上面新/老LOGO对比来看，其整体并未发生过多改变，仅是将老款的LOGO金属3D质感彻底去除掉，统一采用扁平化处理，视觉效果更加符合当下消费者的审美需求。同时，其红色矩形背景板的LOGO将应用于广告和营销通信以及应用程序等。另外为不带红色背景板的LOGO将作为丰田品牌符号的全新诠释，使品牌的符号感更强烈，更有影响力。最后一种为不带图形的TOYOTA标识将成为丰田公司的专用LOGO。『丰田汽车全新Slogan（标语）』据了解，丰田除了调整品牌LOGO样式之后，还将使用了15年之久的品牌Slogan（标语）“MovingForward”（译：快速前进）更换为“LetusGoPlaces”（直译：让我们去一些地方）。此外，丰田为了全新的Slogan专门邀请了六家广告公司来创作，最后一起创作了三个单词，组成了Let’sGoPlaces。关于其更多信息，我们也将持续关注。（图片来源：标志情报局；文/汽车之家周易）查看同类文章：企业动向更多精彩内容：数说新车热点事件挖掘数据分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
