标题：丰田拟在中国生产40万辆绿色汽车
内容：据国外媒体报道，丰田汽车计划通过斥资16.4亿美元扩建广州工厂的方式，与合作伙伴广州汽车集团合作，在中国每年生产多达40万辆的环保汽车。这家工厂目前由双方的合资企业广汽丰田汽车公司负责运营。广汽集团日前宣布出资计划，广汽和丰田将分别在广州工厂投资2.74亿美元，其余的投资则由广汽丰田承担。丰田2018年在中国的产量总计116万辆，其中包括与中国一汽集团成立的合资企业生产的汽车，但丰田几乎很少在中国生产电动汽车或插电式混合动力汽车。广汽丰田工厂扩建或将导致丰田在中国的产能将提高30%以上，达到156万辆。此外，丰田还在考虑扩建该公司与一汽合作的工厂。丰田去年在华新车销量增长14%至147万辆。中国已经成为全球最大的绿色汽车市场，2018年销量达到125万辆。中国政府打算在2025年将这一数字提高到700万。根据规定，汽车制造商从今年开始，必须投入一定比例的产能用于新能源汽车生产，这意味着车企想要增加汽油车型的销量，就必须生产更环保的汽车。因此，丰田开始调整产品规划策略。广汽丰田于今年2月开始销售插电式混合动力车，并计划在年内推出电动汽车。这家合资企业将于明年推出自己的电动汽车。（来源：腾讯汽车）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
