标题：设计小幅调整新款宝马X1申报图曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从工信部获取到了中期改款宝马X1(参数|询价)的申报信息，新车外观细节有所调整，动力上仍搭载1.5T和2.0T两款发动机。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。作为中期改款车型，新款宝马X1的前进气格栅相比现款车型有所增大，前大灯组内部的LED日间行车灯更改为了多边形结构，前包围线条棱角分明，视觉效果更为凌厉。新车尾部的变化也体现在灯组部分，内部细节有细微调整。根据申报信息，新款宝马X1长宽高分别为4565/1821/1620mm，轴距为2780mm，将提供225/50R18和225/45R19两种规格的轮胎，以及多种样式轮圈选择。由于车型配置的不同，新车将在前大灯、尾灯细节，侧裙，侧窗饰条，以及前后保险杠饰条等处略有差异。『配图为工信部申报信息』而在动力部分，新车继续采用1.5T以及2.0T涡轮增压发动机，最大功率均有所提升，分别为155马力（114kW）和214马力（157kW）。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：产业动态热点新车解析海外售价>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
