标题：IBM合作大众等公司混合云计算和AI技术简化财务流程等
内容：（图片来源：IBM官网）盖世汽车讯据外媒报道，当地时间5月14日，IBM公司宣布与欧洲汽车行业三大公司–德国大众（Volkswagen）公司、德国Moovster公司以及荷兰Vinturas公司合作，混合云计算和人工智能（AI）技术重新定义汽车行业的未来。2017年9月，IBM对全球汽车行业高管进行了一项调查，结果显示，73%的受访者认为，数字技术将重新定义人与车的关系，因此未来的移动出行服务将需要与消费者合作创造。IBM正致力于向汽车公司推出混合云计算和AI技术的解决方案，其中包括物联网（IoT）和区块链技术，以帮助完成数字化转型。IBM将与德国大众萨克森公司（VolkswagenSachsen）合作，实施SAP的S/4HANA资源规划软件，以简化大众汽车品牌的全球财务流程。大众萨克森公司主要经营装配和发动机工厂，包括大众集团Zwickau电动汽车工厂，该工厂生产大众ID3车型，还生产奥迪（Audi）、斯柯达（Skoda）和西雅特（Seat）品牌紧凑型电动汽车。总部位于慕尼黑的移动出行和人工智能初创公司Moovster为雇员、雇主、市民和智慧城市研发了一个新型移动出行即服务（Mobility-as-a-Service）平台，旨在改善大城市的移动出行。Moovster可让日常的移动出行更加灵活，为用户省钱，并为可持续而健康的移动出行提供奖励。为了缓解城市拥堵，Moovster鼓励用户选择其他交通方式，如私人自行车、电动摩托车、共享服务或公共交通。Moovster公司的解决方案就在IBM云中运行。总部位于荷兰的汽车物流公司Vinturas也在部署IBM的区块链技术，以提升新车和二手车的购买体验。Vinturas平台使用区块链技术替换了之前的纸质系统，在制造商、经销商和租赁公司之间对车辆流向创造更大的透明度，帮助提高买家信心、减少增值税（VAT）、里程和进口税欺诈，此类欺诈行为每年让欧洲损失数十亿美元。现在，越来越多的汽车制造商、初创公司和供应商开始与IBM等技术公司合作，以获得发展自动驾驶、网联汽车、移动出行服务和电气化所需的巨大投资和软件专业知识。如，谷歌与雷诺日产三菱联盟合作开发“智能”信息娱乐系统，该系统能够连接到云，完成软件更新和诊断。此外，大众还与微软合作研发“大众汽车云”（VolkswagenAutomotiveCloud），以帮助将流媒体等第三方应用无缝整合至汽车。IBM公司还与采埃孚（ZFFriedrichshafen）公司合作，使用其区块链技术为未来移动出行服务研发支付技术。专家们认为，区块链技术能够简化自动驾驶汽车以及其他与移动出行应用中的用户数据记录。此外，IBM公司还与戴姆勒（Daimler）公司合作量子计算应用，其客户还包括西雅特和奥迪英国公司。
