标题：售14.13万元高尔夫1.2T新增车型上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，我们从一汽-大众官网获悉，高尔夫新增一款搭载1.2T动力的200TSI（1.2T）DSG舒适进取版，其官方指导售价为14.13万元。新车作为1.2T动力新增的入门车型，配置水平相比售价14.72万元的200TSI（1.2T）DSG舒适型有一定增减。高尔夫新车型指导售价车型售价（万元）200TSI（1.2T）DSG舒适进取版14.13『配图为200TSI（1.2T）DSG舒适型』相比售价为14.72万元的200TSI（1.2T）DSG舒适型，此次上市的200TSI（1.2T）DSG舒适进取版取消了后排中央扶手、司机侧座椅腰托、智能疲劳监测系统等配置。同时新车采用的是织物座椅、司机侧6向手动调节座椅，提供FPK数字液晶仪表、RVC倒车影像系统供选装。『配图为200TSI（1.2T）DSG舒适型』动力方面，高尔夫(参数|询价)200TSI（1.2T）DSG舒适进取版搭载1.2T发动机，最大功率116马力，峰值扭矩200牛·米，传动系统匹配7速双离合变速箱，并可满足国VI排放标准。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车上市/价格小型/紧凑型车价格更多精彩内容：油价变动产销数据>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
