标题：Polestar品牌将在英国建立首个独立研发中心
内容：Polestar品牌将在英国建立首个独立研发中心2019年05月09日09:48来源：新浪汽车据路透社报道，瑞典豪华电动汽车制造商Polestar周三表示，该公司将在英国设立一个研发中心，以开发未来的乘用车。Polestar品牌由沃尔沃汽车及其中国母公司吉利共同拥有。此举决定正值英国即将退出欧盟之际。这将影响汽车制造业，已经促使几家汽车制造商削减了本土生产，并警告称，英国退欧正阻碍供应商和欧盟工人的积极性。Polestar表示，在英国退欧之际作出上述决定，并没有特别考虑，因为此举更多的是利用英国现有的工程技术。Polestar计划最初在英国雇佣60名工程师，并在今年剩余时间扩大其团队。“Polestar作为技术先锋的角色，需要在低体量、轻重量、多材料性能的汽车工程领域开发新的技术。”Polestar研发主管汉斯·佩尔森（HansPehrson）在一份声明中表示。Polestar发言人拒绝透露他们正在开发哪些细分市场或车型。该公司希望主要通过包揽保险和维修费用的月度订阅模式来销售汽车。目前，Polestar正在中国生产其唯一一款混动车型Polestar1，并于今年早些时候推出了面向大众市场的豪华纯电动高性能轿跑Polestar2，这是特斯拉Model3的直接竞争对手。Polestar还承诺将在2021年向市场推出电动轿跑车风格的运动型多功能车（SUV）Polestar3。而此前不久，特斯拉宣布将推出ModelYSUV。两家汽车制造商都押注大众市场用户即将采用电动技术。英国研发中心的成本将由Polestar承担，这也将是该品牌的首个独立设施。一直以来，该公司的研发能力是依赖沃尔沃。此举正值沃尔沃寻求中国和美国科技投资者购买Polestar股份之际。沃尔沃首席执行官塞缪尔森（HakanSamuelsson）希望，该公司对标特斯拉和蔚来等科技股的估值，超过对传统汽车的估值。
