标题：别克昂科拉GX内饰将于6月3日首次亮相
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获悉，上汽通用别克昂科拉GX内饰将于6月3日首次亮相。新车在2019上海车展期间首发，但内饰并未开放，官方宣布其将于下半年上市。昂科拉GX是一款定位比全新昂科拉更高的车型，未来或将主打入门紧凑型SUV市场。昂科拉GX的外观采用了全新的设计风格，LED大灯组与盾形前格栅相连，中央点缀有细长的横向镀铬饰条，下方则是H形的贯穿式下部进气口和黑色前唇。整体来看，新车的前脸造型比较协调。在侧身部分，昂科拉GX采用了悬浮式车顶设计，车身线条简洁有力，搭配双色轮圈和黑色轮眉等，看起来年轻而时尚。新车的尾部造型同样简洁，黑底式LED尾灯形如一把手枪，与之搭配的是大面积留白的尾门面板和黑色后包围。尺寸方面，定位紧凑型SUV的昂科拉GX的长宽高为4463/1813/1642mm，轴距达到2640mm，未来也将填补昂科拉与昂科威之间的空白。动力方面，昂科拉GX搭载L3Z型1.3T直列三缸发动机，最大功率为165马力，传动系统匹配CVT无级变速箱（前驱车型）或9速手自一体变速箱（适时四驱车型）。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：您怎么看聊新车2019CES>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
