标题：5个版本配2.0T发动机红旗HS5今日上市
内容：[汽车之家新闻]一汽红旗HS5(参数|询价)将于5月26日上市，新车全系采用2.0T发动机，匹配6AT变速箱，分为两驱和四驱，一共5个版本，此前公布的预售价格为20-27万元。一汽红旗HS5预售价车型预售价区间（万元）2.0T自动智联旗悦版20-272.0T自动智联旗享版2.0T自动智联旗享四驱版2.0T自动智联旗领版2.0T自动智联旗领四驱版外观设计不再是上世纪那种老态龙钟的风格，换上新的设计语言，车身圆润，细节处理更具时尚气息，HS5看起来就是一款大方得体的SUV。新车外观设计灵感来自于此前的红旗U-Concept概念车，整个前脸沿用了红旗最新的设计风格。直瀑式的进气格栅中央的装饰彩条用红色贯穿式设计，呼应了红旗的品牌名称。另外格栅两侧向外延展，与大灯相连。侧面来看，新车线条很简洁，没有明显的硬折线，车尾比较平淡，设计上相比车头要保守一些。车身尺寸部分，新车长宽高分别为4760/1907/1700mm，轴距为2870mm。进入车内给人的感觉还真是符合高端大气上档次，在设计，配置，用料和工艺上都向同价位区间豪华品牌看齐。最醒目的双12.3英寸屏幕拼接的做法跟奔驰品牌的内饰设计较为神似，中控面板触摸式按键科技感交强。动力方面，新车搭载型号为CA4GC20TD-32的2.0T发动机，最大功率224马力（165千瓦），可满足国六排放标准。传动系统部分，新车匹配6速自动变速箱。（文/汽车之家梁海文）
