标题：失去转向控制隐患471辆大捷龙被召回
内容：[汽车之家新闻]日前，克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自即日起，召回部分2018年款进口大捷龙（Pacifica）汽车，共计471辆。召回范围：2017年11月1日至2018年2月28日期间生产的部分2018年款进口大捷龙（Pacifica）汽车，共计471辆。召回原因：本次召回范围内车辆，因右前下控制臂球头与转向节的夹紧螺栓固定不紧，可能使球头从转向节中脱出，造成车辆失去转向控制，增加无预警碰撞的风险，存在安全隐患。解决办法：克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司将免费为召回范围内车辆更换更大尺寸的夹紧螺栓；同时检查右前转向节及下控制臂是否受损，如果受损也予以更换，以消除安全隐患。克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司将通过挂号信等方式通知有关用户此次召回事宜。用户可拨打服务热线400-650-0118或向授权经销商进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家张雪莲）查看同类文章：召回更多精彩内容：数说新车家新闻口碑评车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
