标题：梅赛德斯-奔驰召回部分进口C级/E级
内容：[汽车之家新闻]日前，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自即日起，扩大召回部分进口C级和E级汽车，共计6406辆。具体如下：召回范围：（一）2015年8月21日至2017年6月23日期间生产的部分进口C级汽车，共计5922辆；（二）2016年11月21日至2017年6月22日期间生产的部分进口E级汽车，共计484辆。召回原因：本次召回范围内部分车辆由于供应商生产偏差，副驾驶座椅靠背可能无法正常锁止。车辆发生碰撞事故时，座椅靠背无法提供足够支撑，增加了车内乘员受伤的风险，存在安全隐患。解决办法：梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将对召回范围内车辆副驾驶座椅靠背的锁止状态进行检查，必要时更换为改进了锁止机构的座椅靠背，以消除安全隐患。本次召回是2018年9月10日发布的《梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司召回部分进口C级和E级汽车》的扩大召回，扩大原因为此前召回车辆范围存在遗漏。梅赛德斯-奔驰授权服务中心将通过挂号信等方式通知有关用户此次召回事宜。用户可以通过座机或手机拨打服务热线：400-818-1188（服务时间为周一至周日，全天24小时）进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家张雪莲）查看同类文章：召回更多精彩内容：车闻轶事企业/品牌事件企业动向>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
