标题：全球限50辆魅影飞鹰八号典藏版官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，劳斯莱斯官方发布了魅影飞鹰八号典藏版官图，这款车将会在意大利埃斯特庄园古董车展上展出（当地时间5月24日-26日）。这是由劳斯莱斯高级定制团队打造，全球限量50辆。劳斯莱斯推出这款典藏版车型的目的，在于纪念20世纪中一个伟大的故事——人类在1919年首次跨越大西洋不间断飞行，当时完成此次壮举的约翰·阿尔科克上尉和亚瑟·布朗中尉驾驶的是一架改装过的一战时服役的维克斯维米轰炸机，这家飞机搭载的正是两台劳斯莱斯飞鹰八号20.3升350马力发动机。魅影飞鹰八号典藏版车型是西萨塞克斯郡古德伍德总部高级定制团队打造的，该车车身上部采用塞尔比灰色，下部为炮铜色，黑色的格栅则在呼应劳斯莱斯飞鹰八号飞机发动机，而轮圈则采用了半抛光工艺，以此提升阴影质感。在车内，该车的主色调以塞尔比灰和黑色为主，同时以黄铜色点缀，以此来呼应飞行中使用的黄铜六分仪：黄铜扬声器上描绘有此次飞行的航程、头枕上采用黄铜色丝线绣出双R字母、副驾驶门板收纳袋上绣有黄铜线条。此外，在驾驶席的车门上，镶嵌着特别版的铭牌，其上刻有丘吉尔对二位飞行员的褒奖。这款特别版的车顶采用1183个星光纤维光束布局成1919年飞行挑战的夜空，飞行线路和星座以黄铜线刺绣而成。在飞行线路的中点，还镶有一个铭牌，刻有1919年6月15日凌晨00：17，北纬50”07’，西经31的字样。这款定制版的时钟在夜间会发出微微的绿光，以此来模拟当年飞机控制面板的绿光。这块表的表面绘制有类似罗盘的线条，时针选择了红色，在时钟下部，刻有飞机着陆位置的坐标。动力部分，这款定制版预计不会调整，依旧搭载6.6TV12发动机，这款发动机最大功率为632马力，峰值扭矩为820牛·米。传动系统部分，匹配8速自动变速箱。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：论坛峰会您怎么看中国品牌在海外>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
