标题：斯巴鲁召回39辆老款森林人/力狮/傲虎
内容：[汽车之家新闻]日前，斯巴鲁汽车（中国）有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。将自2019年5月31日起，召回部分森林人(参数|询价)、傲虎、力狮，共计39辆。车辆具体范围如下：召回范围：（一）2008年3月24日至2012年2月26日期间生产的部分2009-2012款森林人；『2011款森林人』（二）2011年8月30日生产的部分2011款傲虎；『2011款傲虎』（三）2008年3月7日生产的部分2008款力狮。『配图为2006款力狮』召回原因：本次召回范围内部分车辆，在售后维修时可能使用了存在缺陷的点火开关备件。该批次点火开关中的定位弹簧在生产过程中由于加工设备保养不当造成弹簧表面出现伤痕，反复进行车辆点火操作后弹簧可能出现破损。造成当点火钥匙环上挂有额外重物或车辆行驶过程中发生颠簸时，点火钥匙可能转动到ON以外的位置，导致车辆电源被切断、发动机熄火、照明等电气设备无法工作，增加车辆发生碰撞的风险，存在安全隐患。解决办法：斯巴鲁汽车（中国）有限公司将为召回范围内的车辆免费更换合格的点火开关，以消除安全隐患。斯巴鲁汽车（中国）有限公司将通过授权经销商以挂号信等方式通知相关用户，安排维修事宜。用户可拨打斯巴鲁汽车（中国）有限公司服务热线：400-818-4860，或登录斯巴鲁汽车（中国）有限公司中文网页：http://www.subaru-china.cn，了解有关召回信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家刁昊）查看同类文章：召回更多精彩内容：数说新车新车发布/上市在即新品发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
