标题：尾部造型激进全新AMGGLB45谍照曝光
内容：[汽车之家海外谍照]近日，外媒曝光了一组疑似梅赛德斯-AMGGLB45（下文简称为GLB45）的谍照图，结合此前曝光的GLB35谍照来看，新车的造型比GLB35更凶猛、更激进；根据此前的信息来看，新车基于MFA2平台打造，预计搭载梅赛德斯-AMGA45上的那台全新2.0T发动机。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。新车作为GLB车型的性能版本，它采用的AMG套件相比GLB35更具攻击性，让人一眼就能看出这台GLB不好惹。并且新车在车身和底盘等方面进行强化和修改，以应付强大的动力和激烈驾控的需求。在侧面，新车的整体设计不会有太大的改变，其侧裙预计比GLB35更加激进一些。此外，双五辐式AMG熏黑轮圈以及灰色刹车卡钳也是GLB45身份的象征。新车的车尾相比GLB35更加激进，GLB45采用了AMG家族“45系”标志性的双边共四出排气孔布局，而AMG家族的“35系”车型只是双边共两出的排气孔布局；此外，新车还增加了造型更加运动的后尾翼和后扩散器。动力上，GLB45或将搭载梅赛德斯-AMGA45那台经过重新升级的M133型2.0T四缸发动机，最大功率286千瓦（387马力），并配备4MATIC四驱系统。不过也有消息称GLB45的发动机或将采用梅赛德斯-AMGA45S那台2.0T高功率发动机，最大功率或将被提升至310kW（421马力），新车至少在2020年后才会亮相。（谍照来源：motor1；编译/汽车之家苏炜祺）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：车闻轶事后市场产品解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
