标题：雪佛兰全新一代创酷将于6月5日上市
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获悉，上汽通用雪佛兰全新一代创酷(参数|询价)将于6月5日上市。新车早在2019上海车展期间就已发布，整体设计相比现款车型更加年轻时尚。外观部分，全新创酷采用了最新的家族设计，分体式的前格栅极具代表性，前保险杠上方两侧边框的设计更具张力。尾部的设计更加简洁，并采用了大面积的黑色包围，以提升视觉高度。尺寸方面，它的长宽高分别为4270/1791/1602（1618/1627，不同高度可能由底盘高度、行李架等因素造成）mm，而轴距为2570mm。内饰部分，全新创酷的中控处设计以驾驶员为核心，中控台向驾驶座倾斜7度，配备8英寸悬浮式屏幕。中控台以及两侧均采用钻石菱格纹的PVC内饰面板，起点缀效果。配置方面，新车配备MyLink+智能车载互联、安吉星智能车联、无钥匙进入、一键启动、电动座椅、自动空调、定速巡航、电子防炫目后视镜、雨量感应雨刷、电动加热后视镜等。安全配置上，新车提供AEB碰撞缓解制动、PCM行人碰撞缓解、FCA前碰撞预警、LKA车道保持辅助、LDW车道偏离预警、四轮独立式数显胎压监测、倒车影像等。动力方面，新车搭载1.0T和1.3T两款发动机，最大功率分别为115马力和165马力，其中1.3T发动机峰值扭矩为240牛·米。传动系统部分，1.0T和1.3T车型分别匹配6速手动/自动和CVT变速箱。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：企业动向技术发布海外谍照>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
