标题：安全带锁扣隐患部分进口E级/S级被召回
内容：[汽车之家新闻]日前，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自即日起，召回部分进口E级和S级汽车，共计42辆。召回范围：2018年6月26日到2018年8月17日期间生产的部分进口E级和S级汽车，共计42辆。召回原因：本次召回范围内部分车辆前排座椅安全带锁扣的接触弹片不符合制造规范，导致正确使用的前排座椅安全带可能被错误地探测为未使用。车辆发生碰撞事故时，前排座椅安全带的电动主动卷收和通过爆炸器卷收的功能都无法激活，会影响到保护系统功能，增加乘员受伤的风险，存在安全隐患。解决办法：梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费更换合格的前排座椅安全带锁扣，以消除安全隐患。梅赛德斯-奔驰授权服务中心将通过挂号信等方式通知有关用户此次召回事宜。用户可以通过座机或手机拨打服务热线：400-818-1188（服务时间为周一至周日，全天24小时）咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家张雪莲）查看同类文章：召回更多精彩内容：SUV价格新车上市/价格配置/售价调整>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
