标题：加拿大扩大实施人工智能首席科学家计划
内容：近日，加拿大高等研究院（CIFAR）宣布进一步扩大实施加拿大CIFAR人工智能首席科学家计划（CanadaCIFARAIChairsProgram），将该计划下首席科学家人数从2018年12月宣布的29名增加到46名。作为泛加拿大人工智能战略（Pan-CanadianAIStrategy）的重要组成部分，该计划的目标是吸引世界领先的人工智能研究人员，并为他们提供长期专项经费，提升加拿大在人工智能研究和人才培养方面的国际地位。2017年加拿大联邦政府宣布拨款1.25亿加元（约0.9亿美元）实施泛加拿大人工智能战略，由加拿大高等研究院（CIFAR）具体负责，在重点支持加拿大三大人工智能研究机构（Amii-阿尔伯塔大学机器智能研究院、Mila-蒙特利尔大学学习算法研究院和Vector-多伦多大学矢量研究院）发展的同时，实施CIFAR人工智能首席科学家计划，在五年内拨款8650万加元（约6474万美元），为每位科学家提供100万加元的经费，支持他们开展卓越研究并培养下一代人工智能领导者。首席科学家的产生需经过严格的审核流程，候选人必须由上述加拿大三大人工智能研究机构提名，由国际科学咨询委员会（ISAC）审核并提出建议人选，由CIFAR董事会确定。ISAC由来自世界各地著名大学、研究机构以及巨头科技公司的科学家和工程师组成，包括斯坦福大学、普林斯顿大学、法国国家科学研究中心以及谷歌、微软、Facebook等。在目前已确定的46名首席科学家中，24名是从其他国家招募到加拿大并担任该研究席位，其余22名为本国研究人员，女性科学家9名。这些科学家都是人工智能相关领域的杰出专家，包括获得2018年图灵奖的深度学习鼻祖之一——YoshuaBengio（另一位获奖者GeoffreyHinton为Vector研究院首席科学顾问）。他们在许多跨学科领域开创了独特的研究，包括人工智能在计算生物学、材料发现、社会发展等方面的应用，以及用于音乐和艺术创作的深度学习工具。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
