标题：长安汽车半年报分析:亏损22亿元自主销量回暖
内容：在国有四大汽车集团当中，长安汽车的情况最为被动，因为此前自主和合资板块的双跌，导致长安汽车深陷困境之中。与此同时，长安汽车也展开积极自救，在转型和研发层面加大投入。根据长安汽车前不久公布的上半年财报来看，上半年营收298.8亿元、净利润-22.4亿元，同比分别下滑16.2%和239.2%，亏损幅度创下历史新高。营收和利润的双双下滑，主要源于其两大板块销量的大幅下跌，2018年上半年同期，长安汽车销量达120.7万辆，而今年同期仅为82.5万辆，同比下滑32%。同时，长安汽车上半年的研发投入和管理成本也分别增加17.8%和20.2%。通过积极的研发和营销，长安汽车的销量开始好转，南都记者从长安汽车获悉，8月份长安汽车自主品牌实现“逆袭”，销量达到92075辆，环比增长11.7%、同比增长6.2%。半年亏损幅度创新高?在车市与自身情况都陷入下行状态时，曾经的自主品牌领头羊长安汽车变得十分被动，根据长安汽车前不久公布的上半年财报显示，长安汽车2019年上半年营收298.76亿元，同比下滑16.18%，上半年净利润-22.40亿元，同比暴跌239.17%，扣非净利润-29.12亿元，同比下滑518.53%。在已经公布半年财报的17家上市汽车企业当中，长安汽车是今年上半年状况最为“惨烈”的一个。在失去唯一“利润奶牛”长安福特的支撑之后，长安汽车在转型时期所经历的阵痛预示了过去车企单纯依靠合资板块输血的恶果。长安系合资项目近几年遭遇连续打击，长安铃木退出中国市场，长安福特全球遭遇困境，长安马自达持续走小众路线，在福特自身陷入困境后，长安汽车的利润奶牛就宣告了集体断供。虽然长安福特凭借一系列新品和措施在逐步恢复，今年6月开始销量有所回升，但是所谓“大病初愈”，短时间内是很难贡献利润的。有分析人士对南都记者表示，长安汽车及其主要合资板块陷入困境的核心原因，就是错误判断中国汽车市场快速变化的走势，在此前销量不错时，长安福特对于未来产品的布局显得犹豫不决，在服务和产品质量的把控上又疏于管理，最终导致质量问题频发、口碑崩塌，销量暴跌。此外，在四大国有汽车集团当中，只有长安汽车是单纯依靠一家合资企业输血（长安福特2016年净利润占长安汽车达87.7%），其他三家像一汽集团（一汽-大众、一汽丰田），上汽集团（上汽大众、上汽通用等）和东风集团（神龙汽车、东风日产、东风本田等）都是拥有多个合资项目来分别承担风险和利润输入。像东风汽车公司旗下神龙公司，今年遭遇了比长安福特还要大的困境，但是东风集团却是17家上市车企当中唯一一家在营业收入较去年同期下滑16.36%的情况下，归股净利润仍有着同比5.34%增长的车企。自主复苏合资尚未脱困长安汽车集团或许早已预见到了困境，从2017年的香格里拉计划，到2018年的第三次创业，再到宣布“2025年停售燃油车”，长安汽车在谋求出路的问题上，远比另外三家国有汽车集团要激进。而现实也远比理想来得残酷，在长安汽车谋求积极转型的道路上，旗下利润输入点几乎全部枯竭，长安汽车的转型投入又在短时间内难有回报，因此，如今的长安汽车只能硬着头皮继续向前。根据日前长安汽车发布的8月份产销快报显示，8月长安汽车整体销量达125,023辆，同比下降5.2%；1-8月累计销量1,066,031辆，去年同期为1,430,712辆，同比下降约25.5%。其中长安汽车在此前高调进军的新能源汽车市场在8月销量为1,449辆，本年累计销量28,083辆。合资板块的低迷令长安汽车集团只能放手一搏自主板块，好在努力并不会白费，长安自主品牌8月销量为57227辆，与去年同期相比增长7.2%。1-8月份累计销量为505180辆，与去年同期同比下降26.4%。在连续推出性价比新品之后，长安自主的销量开始稳步回升。长安福特8月销量为14768辆，同比下滑38.3%；长安马自达8月卖出10295辆，同比下滑20.4%。整体来看，长安汽车集团销量下滑情形有所减缓，自主品牌车型8月份销量呈现同比增加7.2%的有利局面。具体到车型来看，8月的销量主力是CS75和轿车的逸动系列，其中，CS75系列8月销量达12075辆，同比环比分别增长54.6%和10.2%；逸动系列8月销量则实现了10754辆，同比增长16.6%。去年下半年以来，长安汽车更新速度就不断提速。包括上市中期改款的长安CS75，接着是长安逸动DT，CS75PHEV等，到今年全新CS15、CS35PLUS、蓝动版CS55、CS85、新款CS95等，在合资板块无望之后，长安汽车放手一搏自主品牌终于有了效果。采写：南都记者倪佳本文来源：南方都市报责任编辑：王晨君_NA7593
