标题：韩国政府发布《第七次产业技术创新计划（2019-2023）》
内容：2019年3月，韩国产业通商资源部发布了《第七次产业技术创新计划（2019-2023）》，该计划根据产业技术创新法，确定未来5年产业技术研发的中长期政策目标、投资计划以及系统运作方向。该计划提出了为应对第四次工业革命而进行的战略投资分配。建立以速度、挑战和积累为中心的技术开发系统，基于平台基础结构的转型以及建立新技术快速进入市场支持系统的基本方向。确定了加强投资战略，提升行业全球竞争力；建立领先的产业创新技术开发体系；构建产业技术基地，提升国家创新体系；构建支持研发成果快速进入市场的体系四大发展战略。根据该计划进行投资分配，计划到2022年产业通商资源部研发战略投资将从73%增加到95%；主要行业全球市场占有率由8.5%增加至12%；研发投资占GDP比例由3.6%增加至4.3%；产业研发人才比例由9.4%增加至12%；技术转移比例由38%增加至43%。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
