标题：交通运输部：2019年底汽车ETC安装率超80%
内容：从交通运输部获悉，交通运输部近日印发《关于大力推动高速公路ETC发展应用工作的通知》，明确政策举措，力争到2019年底汽车ETC安装率超80%，基本实现高速公路不停车快捷收费。取消高速公路省界收费站，加快ETC推广普及至关重要。通知提出，全面实施ETC车载装置免费安装，并增加安装服务网点。自2019年6月起，在高速公路服务区和具备条件的高速公路收费站出入口广场，为通行高速公路车辆开展ETC安装服务。到2019年底，汽车ETC安装率超80%，通行高速公路的车辆ETC使用率超90%。通知明确，加大ETC车辆通行优惠力度。自2019年7月1日起，严格落实对ETC用户不少于5%的车辆通行费基本优惠政策，并实现对通行本区域的ETC车辆无差别基本优惠；鼓励各地结合实际，优化完善高速公路差异化收费政策，加大对ETC用户的优惠力度；鼓励发行机构建立ETC用户积分机制，给予ETC客户权益专享、礼品兑换等多种形式优惠。通知要求，分类推进车辆安装。机关事业单位公务用车、国有企业车辆以及救护车、消防车、警车等特种车辆率先安装使用ETC，于2019年7月底前完成。道路运输经营企业为营运车辆安装ETC，于2019年12月底前完成。基层政府及有关部门为社会车辆提供ETC安装服务。（来源：新华社）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
