标题：刹车存隐患1465辆福特Ranger被召回
内容：[汽车之家新闻]日前，中进汽贸（天津）进口汽车贸易有限公司按照《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自即日起召回部分进口福特Ranger(参数|询价)汽车，共计1465辆。召回范围：（一）召回2018年3月7日至2018年4月13日（含）生产的部分进口福特Ranger汽车，共计400辆；（二）召回2016年3月1日至2018年6月16日（含）生产的部分进口福特Ranger汽车，共计1065辆。召回原因：召回范围（一）内的部分车辆由于供应商原因，前制动卡钳不符合要求，可能出现裂纹，引起制动液泄漏，导致制动力不足和制动距离变长，存在安全隐患。召回范围（二）内的部分车辆由于供应商原因，前制动软管装配到车辆上时可能产生过度扭转，引起软管开裂、制动液泄漏，导致车辆制动力不足和制动距离变长，存在安全隐患。解决办法：针对召回范围（一）中车辆，中进汽贸（天津）进口汽车贸易有限公司将为召回范围内的车辆进行检查，并根据检查结果免费更换合格的前制动卡钳，以消除安全隐患。针对召回范围（二）中车辆，中进汽贸（天津）进口汽车贸易有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的前制动软管，以消除安全隐患。中进汽贸（天津）进口汽车贸易有限公司将通过挂号信等方式向召回范围内车辆的车主寄送《缺陷汽车产品召回通知书》，全国各福特Ranger经销商将以短信、电话等方式通知相关车主，安排免费维修事宜。用户可拨打客户中心热线：400-690-1886进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家刁昊）查看同类文章：召回更多精彩内容：深评问道中型/中大型车价格技术发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
