标题：全国首个传统燃油车退出时间表研究报告发布
内容：5月20日，中国石油消费总量控制和政策研究项目（简称油控研究项目）在北京发布由能源与交通创新中心（iCET）撰写的《中国传统燃油车退出时间表研究》报告。报告在深入研究国内外传统燃油汽车禁售情况、新能源汽车技术发展趋势、市场经济作用、石油供应安全和环保与碳减排等驱动力的基础上，提出了中国传统燃油汽车替代与退出的设计方案，并对其不确定性及风险进行了分析。来自中国汽车技术研究中心、中国国际工程咨询有限公司、自然资源保护协会（NRDC）等单位的专家对报告进行了点评。报告认为，传统燃油车的逐步退出是一个不可逆转的全球性趋势。在节能减排、污染治理和汽车产业转型等因素的驱动下，自2016年以来，多个国家、地区及城市陆续公布将禁售燃油车。尽管多数国家和地区的燃油车禁售仍以主管部门的表态为主，但挪威、荷兰、英国等国家已通过议案、国家计划文件或交通部门战略书等方式提出了燃油车禁售的具体时间表。一些汽车企业也针对这一趋势提出了相应的发展战略，如大众汽车计划在2030年实现所有车型电动化，传统燃油车彻底停止销售；北汽集团提出2025年旗下自主品牌将在中国全面停售燃油车。报告认为，制定燃油车禁售的时间表，是发挥政策和企业生产规划的指引性作用，给社会一个明确的市场信号，即传统燃油车的逐步替代与退出是一个不可逆转的全球性趋势。综合国内外经验，政府制定的相关政策会起到关键的引导作用，投资者需有明智的决定,企业需提前进行生产部署，消费者需转变消费认知和模式。中国的部分城市和地区已率先启动了这一进程。2019年3月，海南省出台《清洁能源汽车发展规划》，成为全国首个提出所有细分领域车辆清洁能源化目标和路线图的地区；很多汽车企业也主动推出了自有品牌燃油车退出的时间表和路线图。报告认为，中国发展新能源汽车、逐步退出传统燃油车的第一大驱动力是加强大气污染防治力度与提高空气质量。国家《打赢蓝天保卫战三年行动计划》已经要求各地出台实施大气污染防治条例及其行动方案。其中，发展新能源汽车是道路交通污染防控的重要手段。另一个重要驱动力是减少石油消费，保障国家能源供应安全。2018年，中国石油对外依存度已达到70.9%，还有继续上升的趋势。截至2018年底，中国汽车产销量已连续10年稳居全球第一，汽车保有量超过2亿辆，乘用车与商用车的石油消费占到中国石油消费总量的42%。预计中国汽车保有量还将进一步增长。如果依靠传统燃油车来满足这种需求，石油消费将大幅增长，加剧能源供应风险。油控研究项目的情景分析指出，中国石油消费总量在2025年左右达到峰值。要实现这一目标，传统燃油车的逐步退出是最重要的战略部署之一。报告建议，传统燃油车的禁售与退出可以按照“分地区、分车型、分阶段”的步骤逐步推行。基于不同地区经济发展、汽车人均保有情况、新能源汽车产业发展、充电基础设施建设等因素，报告将中国大陆区域划分为四个层级，第I层级为特大型城市（如北京、上海和深圳等）和功能性示范区域（如海南、雄安等）；第II层级为传统汽车限行限购城市和蓝天保卫战中的重点区域省会城市等；第III层级主要是蓝天保卫战的重点区域和新能源汽车产业集群区域（如华北、长三角、泛珠三角和汾渭平原）；第IV层级（如西北、东北、西南）紧随其后。传统燃油车退出过程由点及面推进。报告按退出的难易程度将燃油车划分为五大类车型，并排列其退出的优先级顺序。共2页:上一页12下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto分享
