标题：付于武：把握时机，合力向上，占据智能出行高地
内容：龙湾论坛仅仅举办了两届，就正在成为中国汽车行业发展的风向标，获得业界的广泛关注。2019年的龙湾论坛，汇聚全球智慧，各界人士齐聚一堂，在深度交流中互学互鉴、互利共赢，共助杭州湾成为引领全球汽车产业科技革命的新坐标。此次论坛也为中国区域产业和汽车行业发展带来了重要启示。启示一：政府重视整体布局，区域产业稳步推进区域产业要想有所发展，走在前面，必须由政府发挥领先作用，进行政策上的通盘规划和顶层设计。此次论坛中签约了很多重大项目，足以说明龙湾论坛的产业热度，但光有热度远远不够，政府必须要做出规划和引导。宁波市政府在这方面做出了表率，2010年杭州湾新区成立之初，就被定位为长三角对外开放的门户。以建设浙江浦东的高度，聚集高端产业，提升发展级能，在第一届龙湾论坛发布杭州湾汽车产业发展规划以来，启动了多个汽车大项目，其中包括建设宁波市杭州湾新区智慧城市项目。新区汽车产业创新发展的步伐正不断提速，高级人才的数量也在逐年递增，这里已经成为长三角经济发展速度最快的地区之一。这其中，政府起到了至关重要的示范作用。启示二：定力谋发展，务实求创新企业必须要在发展中有定力，在务实中求创新，不能一味求新求快，忽略了制造业脚踏实地的基本原则。汽车产业的发展从人工智能的商业应用到自动驾驶的量产民用，仍有很长的一段路要走。论坛中，中国工程院院士李德毅表示：“要想自动驾驶实现量产，惠及于民，需要实现量产以及量产后的成本降低。”同时他还提到：“我们要直面解决现实问题，这是新一代人工智能的切入点和落脚点。”中国车企代表吉利在此次论坛发布“爬行者智能系统”，将汽车、网联、基础设施相融合，为研发更高级别无人驾驶技术，和新的出行生态打下了基础。“爬行者智能系统”将于2021年量产，并实现全产品线配备。吉利一直在走稳扎稳打的发展路线，产品体验跟应用场景的结合，非常贴近消费者的使用，整个创新是很务实的。在论坛的试驾环节中，与会者体验了吉利最前沿的无人驾驶试验车，它搭载爬行者智能系统，利用V2X技术，实现了高度自动化的无人驾驶，解决了多种场景化的应用。整体驾乘体验舒适平稳，流畅自如。根据吉利的规划，到2020年将在全球范围内实现L3级别自动驾驶技术量产。吉利摒弃浮躁的功利主义，舍得投入，真正关注人，积极的发展，务实的推进，对自动驾驶技术的研究与中国道路环境均有着深刻的理解，一步一个脚印，扛起了一个真正惠及百姓的企业的担当。启示三：抓住时代机遇，占据产业高地2018年中国汽车市场经历了首个负增长，且在2019年第一季度暂未回暖，中国汽车产业既面临着前所未有的市场挑战，也是转型升级的巨大机会。中国汽车要迎难而上，战略谋定，在市场竞争中激发出更多的创新活力，新旧动能的转化倒逼了供给侧结构性改革，把挑战作为机遇，实现新的竞争力。其中智能网联汽车是产业发展的新引擎，是汽车产业快速发展的新抓手，节能减排、绿色发展的新支点，也是创新体系的新平台。我们可以看到，国家级的智能网联的创新中心已经成立，产业协同融合的技术创新的战略联盟也已经建立，OEM、互联网、通信运营商，也包括芯片、传感器等关键的核心元器件，这些全新的创新链正支撑着智能网联技术的快速发展。同时，汽车产业整体也经历着100多年来最为深刻的产业大变革，技术大革命。移动互联、大数据、云计算等技术方兴未艾，新一轮的科技革命正推动着传统汽车工业的转型升级。以人工智能、物联网为引领的未来出行趋势，重塑着传统汽车制造的价值链条，令竞争更加全球化。从供给侧看，智能汽车、3D打印、先进材料以制造技术、机器人技术的迅速发展，产业、产品迭代加速；从应用层看，智能网联、新能源汽车成为移动互联、物联网、云计算、大数据的应用平台，汽车正在被重新定义。通过龙湾论坛各方观点的碰撞，可以看到汽车产业正在重构之中探索更多可能，满足人们美好生活需求的汽车新生态正在形成。汽车的朋友圈已经扩展到智慧城市、智能交通等各个领域。同时更能感受到中国汽车产业的自信，那就是将龙湾打造将成为中国汽车产业的“狼堡”和“硅谷”，，构建从工程研发、制造、检测，到人才培育的全球一流汽车研发制造体系，成为汽车行业的技术风向标，合力共建中国汽车强国梦！(责编：付于武)
