标题：保值换购欧拉推出六重礼惠购车政策
内容：[汽车之家新闻]近日，欧拉在全国推出六重礼惠购车政策，重点包含“7天无忧退车“和“保值换购”两项服务，按照两项服务具体政策，自购车日起7天内，用户可无理由退车（适用于购买金融产品客户）；另外，当用户的欧拉R1(参数|询价)使用一定年限后置换长城汽车全系车型，可由指定第三方公司进行回购，根据车辆使用年限及行驶里程不同，保值率最高可达原车价的70%。●欧拉保值换购政策官方表示，以售价7.98万元的欧拉R1女神版为例，用户在使用一年后打算换车时，按照“7折换购”至少还能获得约5.59万元，相当于用户只花了2.39万购车；即便使用三年，车辆的保值率仍能达到50%，这样车主还能获得3.99万元。●拉六重礼惠购车政策除“7天无忧退车“和“保值换购”两项服务外，欧拉品牌也进一步推出了“六重礼惠”购车政策，针对不同方面对车主进行购车礼金以及其他礼包，具体如下：长城老车主礼：针对长城车系（哈弗、WEY、长城皮卡）的车主，凭行驶本证明，购买欧拉R1可享受3000元/台购车礼金；增购礼：家中有车的用户（不限燃料类型、品牌、年限）购买任意一款欧拉品牌车型，可享1000元/台增购礼金。这种高度自由、开放的置换政策，将普惠每一位置换欧拉车型的用户；无忧退车：用户购买欧拉R1后，自购车日起7天内可无理由退车（仅适用于购买金融产品的客户）；保值换购：符合条件的欧拉R1换购长城汽车全系车型，由指定第三方公司负责回收，根据车辆使用年限及行驶里程不同，保值率第一年最高可达裸车价的70%，三年最低也有50%；流量礼：终身免费数据流量（基础数据），让每一位用户都能随时随地享受上网冲浪的乐趣；欧拉R1女神版专属礼包：包括爱情储蓄金、小红书VIP年卡、鲜花、腾讯视频VIP年卡。官方表示，老车主礼与增购礼，只可享受其中一项。活动详情请查询欧拉品牌官网或咨询欧拉品牌各地经销商。（文/汽车之家姚嘉）在汽车之家车商城中，有专享的星光银色欧拉R1可以订购（点击进入车商城），以北京地区贷款购车为例，首付比例可在20%-80%之间（整数比例）任意选择，还款期限则有12期、24期、36期、48期、60期五种方案可供选择。对于准备购车的消费者来说，页面内还有各种金融方案所需费用的计算结果供大家参考，相信会对大家购车有所帮助。查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：召回产业报道零部件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
