标题：戴姆勒旗下共享汽车品牌car2go缘何败走中国？
内容：有时候结束，或是一种新的开始，失败也并非坏事，只是为了更好的开始。戴姆勒旗下共享汽车品牌car2go败走中国，或只是为了卷土重来。car2go败走中国近日，网上爆出戴姆勒旗下共享汽车品牌car2go败走中国，盖世汽车通过即行car2go官方微信公众号以及客服热线电话，确认了此消息。在car2go官方微信公众号上点击立即用车后，弹出一条提示信息，该条信息显示：即行car2go暂停了在重庆的日常运营，并将于2019年6月30日正式结束在中国的汽车分时租赁运营。对于结束运营，car2go方面承诺，已采取具体措施，确保会员的押金和账户上的资金得以尽快悉数返还。对于满足押金退还条件的会员，car2go已提前启动押金自动返还程序，确保押金能够尽快退回，对于即行car2go微信公众号钱包账户有余额的会员，也已启动了退还机制。盖世汽车在与car2go客服沟通中了解到，目前会员申请退押金后，在2到5个工作日内，押金将会退还到会员账户中。有car2go的会员反馈称，“莫名其妙就收到了car2go的押金退还，看新闻才知道car2go要走了。”Car2go为何要走？Car2go是戴姆勒这家全球知名的汽车集团在交通出行的一个重要布局，自2016年进入中国并开展分时租赁服务，重庆是其在中国唯一运营共享汽车的城市。现在看来，戴姆勒的共享汽车模式在中国走得并不顺利。在重庆，共享汽车除了可以看到car2go，还可以看到力帆汽车的盼达用车、长安汽车的长安出行，以及EVCARD等品牌。对于car2go的败走，盖世汽车研究院资深分析师宋佰成认为，中国分时租赁市场以电动车为主导，而car2go燃油车，其运营、收费以及后期维保成本较高，同时其采用的奔驰smart两座车，无法满足用户多元化的用车需求；运营模式方面，car2go采用流动式模式，车型投放量较少，用户体验不佳，其他平台都是固定站点取还车；再加上目前主流的主机厂也都在布局出行市场，市场竞争激烈，car2go在市场竞争中，渐渐失去优势。外资品牌的出行服务商若要进入中国市场，宋佰成认为需要建立切合中国国情，符合中国消费者需要的出行产品服务体系，直接拿国外移植到中国来，肯定是会出现水土不服。事实上，在国外，欧洲、美国等从2003年左右就开始做共享汽车，比如戴姆勒旗下的Car2gGo，宝马的DriveNowb，法国巴黎的Autolib等，而实际上，国内比较早期的共享汽车都是在模仿国外模式，一开始模仿的是法国Autolib固定站点的模式，后来逐步模仿的是Car2gGo自由循环的模式。但是，国内也只学习到了他们的模式和体验，而学不到国外的政策法规。因此，如果国内的共享汽车企业照搬国外模式，往往会水土不服，而国外的共享汽车品牌进入中国，如果不“入乡随俗”，肯定也会出现水土不服。Car2go还会回来吗？数据显示，2018年共享汽车市场规模达37亿元，到2020年市场规模预计将升至120亿元。在宋佰成看来，戴姆勒不会真的退出中国，而是一个战略调整。中国出行市场是一块大蛋糕，戴姆勒不会轻易放弃，或会进行资源整合，未来或有可能建立新的出行服务品牌，再重新进入市场。其中，吉利和戴姆勒新成立的合资公司，或许就是为未来的出行服务市场做准备。根据car2go官网的一则消息显示：戴姆勒旗下汽车共享服务平台“即行car2go”在重庆的用户已达25.5万人。凭借2018上半年的稳步增长，即行car2go在渝新增用户数量已跻身全球运营城市前三甲之列。2018以来，即行car2go在全球范围内呈持续增长的态势。数据显示，2018年，柏林、重庆及汉堡三座城市在用户数量方面颇为亮眼；而同时，重庆在2018上半年的用户增长强劲，同样实现这一点的还包括柏林、纽约及温哥华三座城市。此外，在2月22日，戴姆勒和宝马宣布投资10亿欧元，将双方的城市移动出行服务整合为一家控股公司，即戴姆勒的共享汽车品牌car2go将与宝马DriveNow、ParkNow和ChargeNow合并。新合资企业将不仅提供网约车服务，还包括路线管理、充电、共享汽车、泊车服务，双方各持新建合资公司50%的股份。而就在近日，吉利与戴姆勒再度成立合资公司——蔚星科技，双方各持股50%。这次联手是继3月底浙江吉利控股集团和戴姆勒集团成立合资公司，联合运营和推动smart品牌转型后不久两大汽车集团的又一次深化合作。其中，此次合资的公司蔚星科技，其经营范围包括“汽车租赁、网络预约出租汽车”。早在去年10月，戴姆勒出行服务有限责任公司与浙江吉利控股集团管理的吉利集团(新业务)有限公司在华组建合资公司，提供高端专车出行服务，双方各持股50%。对于新公司的定位，吉利集团有限公司总裁、曹操专车董事长刘金良曾在媒体面前表示，“曹操出行目前的定位是经济型出行、绿色出行，而与戴姆勒建立的合资公司则要做高端出行，二者并不冲突。”从car2go的市场表现，以及戴姆勒在出行领域的一系列布局来看，car2go退出中国，或只是戴姆勒的战略调整。小结根据艾瑞咨询发布的《2019年中国分时租赁行业研究报告》显示，截至今年2月底，中国已注册的共享汽车企业及单位超过1600家，投入运营的汽车数量约为11万-13万辆，整体市场规模达28.5亿元。中国共享汽车市场潜力巨大，但由于共享汽车重资产、盈利难、竞争激烈，行业洗牌其实早已开始。car2go的退出，不是意外，也并非坏事。共享汽车在经历资本的催熟之后，必然要回归理性。
