标题：基于全新平台研发福特纯电动SUV新消息
内容：[汽车之家新闻]日前据外媒报道，福特准备在今年年底前亮相一款重量级车型，其将是借鉴Mustang设计风格的纯电动跨界SUV，计划将于2020年上市销售，并定名为“Mach-E”。官方表示，这款车将继承福特一直以来的造车精神，并真正成为特斯拉ModelY上市后的直接竞争对手。『外媒绘制的福特纯电动跨界SUV假想图』外媒表示，这款新车将成为福特第一款从头开始设计的纯电动车，将基于全新平台而开发，可实现后轮驱动和四轮驱动两种模式。它将成为福特启动电气化计划的标志，基于该平台，新车型将能获得兼容混合动力、插电式混合动力以及纯电动不同的驱动能力。目前官方唯一透露的参数细节就是续航里程方面，表示车辆一次充电可以实现在WLTP标准下595公里（370英里）的续航里程。该续航能力将击败特斯拉ModelX（351英里）和捷豹I-PACE（292英里）。同时预计还会有更入门级的版本，匹配到的电池容量和续航里程也将更小。该新车将会是一款针对全球市场设计的车型，首批交付或将在欧洲地区开始。同时该车并非福特产品规划中唯一的纯电动车型。根据此前报道，代号为CX430的纯电动车将定位于入门级车型，将基于福特福克斯平台而打造，该产品计划已经在多年前被福特公布。（消息来源：Autocar；文/汽车之家姚嘉）查看同类文章：电动车新闻新产品计划更多精彩内容：销量风云榜后市场>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
