标题：内外全面提升新款路虎发现神行官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，捷豹路虎官方发布了旗下中型SUV——新款发现神行的官图，作为中期改款车型，其在车身多处细节进行调整，让整体看上去更加年轻、运动。同时，其还将搭载一套将搭载48V微混动系统，从而有效的降低新车的油耗。此外，新款发现神行有望今年夏季在海外上市销售。外观方面，作为中期改款车型，新车在车头方面进行了较多的调整，例如其前格栅边缘黑色饰条更加倾斜，让整体呈现出更扁平的倒梯形前格栅，配合全新的LED前大灯组造型，让新车整体看上去更加年轻、时尚。同时，其下方两侧的雾灯区域有大尺寸开孔变为L型，相比现款运动气息更强。车身侧面，新车与现款车型的轮廓基本相同。尾部方面，其相比现款最大的变化同样是灯组造型方面，整体变得更加扁平，使新车更加符合当下的审美。值得一提的是，官方取消了尾部双边共两出的装饰件，取而代之的是隐藏式排气，从而让尾部整体看上去更加简洁，不会过于繁冗。相比外观，其内饰得到了更大的变化。具体来看，新车采用了当下家族最新的设计风格，全新的三辐式多功能方向盘配合10英寸中控液晶屏，让新车整体看上去更加年轻、时尚。同时，其中央空调出风口被移至中控屏上方，配合副驾驶前方饰板造型，让其整体层次感更加丰富。值得一提的是，新车将现款旋钮式换挡机构更换为传统电子挡杆。此外，新车整体内饰采用类似Alcantara材质的聚酯超细纤维，让消费者得到更优的触感。配置方面，新车将提供无线充电、全液晶仪表、流媒体后视镜、后排空调出风口、转向辅助、自实行巡航控制、自动紧急制动、驾驶员状态检测器以及电子手环（可通过佩戴手环开启后备厢等操作）。而作为中型SUV，其第二排座椅提供40:20:40比例放倒，从而使新车得到更优的乘坐体验。新款路虎发现神行除了在外观和内饰上采用全新设计语言之外，在动力方面也将迎来大幅升级。动力方面，新车除了搭载现有的Ingenium2.0T发动机，其最大功率为249马力（183千瓦）。还将提供48V电气的轻混系统，其系统综合最大功率为301马力（221千瓦），从而有效的降低新车的油耗。关于新车更多信息，请关注汽车之家后续报道。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：建国70周年论坛峰会产业报道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
