标题：宝马表示电气化重心仍在插电混动技术
内容：[汽车之家新闻]日前据外媒报道，在德国慕尼黑宝马年度大会上，宝马集团董事长科鲁格重申了其品牌在电气化战略上的承诺，并表示在计划的推进中，研发重点仍主要集中在插电式混合动力车型上。科鲁格提到：“宝马汽车的市场是全球性的，我们希望提供灵活的电气化产品方案来服务于不同的地区，因为不同市场对于接受新能源产品的速度不同，开放性的技术能够更好的满足客户的愿望。”而宝马集团在电气化战略上的“灵活性”体现在对于插电式混合动力系统的重视。为了证明插电式混合动力汽车能够更加满足用户的长期需求，宝马在荷兰鹿特丹做了一个试点项目，结果表明，90%的车主在城市内会使用纯电动模式驱动车辆，而在有中长途出行时使用混动模式，这充分表明了插电式混合动力能够带给用户长期的需求满足。科鲁格还提到：“宝马并没有放弃内燃机，并且未来还会制造更加节能高效的发动机。在电气化战略推进中，纯电动、插电式混合动力以及燃料电池等技术路线是并行的，宝马并不会押注某一条技术路线。”（消息来源：electrek；文/汽车之家姚嘉）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：后市场新产品计划>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
