标题：开起来像家轿的高品质MPV—试驾嘉际
内容：没试嘉际之前，对MPV车型几乎是无感，试了嘉际之后，才知道一款MPV车型，居然可以做得这么好看、好开、实用。作为吉利品牌旗下的首款MPV车型，嘉际的出现，不仅打破了MPV车型的死板呆愣，还打破了MPV车型的“油老虎”之称，同时，新车还具有L2级的智能驾驶功能。这也使得这款新车一上市，就成了万人瞩目的网红。近日，小编参加了由吉利利豪广厦4S店组织的“千家万人公测嘉际伴我行”试驾体验活动，而通过2天郊游试驾体验，小编也被这款新车瞬间圈了粉儿。外观潮美设计摆脱了商务MPV呆愣气息外观方面，嘉际采用了吉利最新的家族式设计语言，经典的星河回纹前格栅采用了黑色悬浮设计，搭配V字形镀铬饰条，再加上两侧流星之翼LED大灯组，勾勒出了年轻动感、张力十足的大V形锐翼前脸。车身侧面，犀利的双腰线将车身雕塑的流畅修长，再配以当前流行的悬浮式车顶设计，让新车摆脱了商务MPV的呆愣气息。嘉际还突破了传统的MPV思维定势，摒弃了MPV车型侧滑门设计，采用了家轿一样的四开铰链车门，这样的造型让它更像是一款旅行轿车。同时，新车还集传统MPV、城市SUV、家用轿车之所长，不仅采用了0.88高宽比，离地间隙也达到了165mm，这也使其拥有了不输城市SUV的通过性，满足了多元化用车场景。新车采用的18英寸星轨回旋轮毂看起来也很运动，与之匹配的是马牌最新推出的UC6系列轮胎，规格235/50R18，主打静音与操控性。车身尾部也一改传统MPV车型的呆愣老气，从尾灯向内凹陷的造型不仅使整个车尾与车头形成了很好的呼应，还使得车尾极富层次，又显得生动和年轻。提升尾部年轻气息的还有尾灯，新车时光之翼尾灯由154颗LED光源组成，并通过立体翻折的光带效果，进一步提升了尾部的生动性。总体来说，嘉际的潮美设计，摆脱了商务MPV的呆愣气息，开创了家用MPV的造型新风，其整体外观造型更加符合大家对家用车型的审美调性，在一众MPV车型中显得格外与众不同。内饰精致做工诠释了高品质家享MPV的成色内饰方面也让人惊喜，新车采用了全景时空座舱设计，同时匹配多项高科技装备，并应用了72色可调节氛围灯拱卫，让整车内饰充满了十足的科技感和未来气息。中控台采用了Full-Vison环抱式设计，台面应用了搪塑一体成型工艺，并采用了钢琴烤漆和宽大的镀铬饰条点缀，营造了不错的层次感和品质感。就连中控台上的音响都B格满满，不仅造型新颖，做工也很精细，新车一共配有11个扬声器，遍布前、中、后排所有区域。新车采用了7英寸全液晶高清仪表盘，不仅尺寸够大，显示信息也很丰富，且背景颜色还能根据NORMAL、SPORT、ECO驾驶模式随动转换，有着不错的科技感。12.3英寸的中控触摸大屏更是抢眼，采用了流行的悬浮式+横屏窄边设计，同时搭载了最新的GKUI吉客智能生态系统，具有车载娱乐互联、车载高德导航、智能语音交互系统、4G通讯网络+车载WIFI、手机远程控制等众多功能。真皮包裹的方向盘也是吉利家族的最新造型设计，盘面集成了语音控制按键、ACC自适应巡航、多媒体操控系统等多功能按键。新车还全系标配了高级皮质座椅，同时进行了打孔处理，再搭配精致的缝线设计，大幅提升了整个内饰的品质和档次。车内门芯板、中央扶手箱等触手可及的地方，也都进行了皮质包裹，再加上双缝线处理，以及镀铬饰条和钢琴烤漆的妆点，营造了豪华的视觉效果。总体来说，嘉际的内饰让人印象深刻，内饰不管是考究的用料，还是精致的做工，抑或是时尚的科技配备，完全不像是一台十几万的车。尺寸领先同级提供了宽奢的乘坐环境作为一辆MPV车型，大家最关心当属空间表现。那么，嘉际表现又如何？车身尺寸方面，吉利嘉际的车身长宽高分别为4706mm、1909mm、1690(插混版为1713)mm，轴距为2805mm。其中，车身宽度达到了同级领先的1909mm，而2805mm的轴距，也是同级最长尺寸，这也使嘉际的乘坐空间不管是横向还是纵向都非常宽裕。嘉际提供有2+2+2、2+2+3、2+3+2三种座椅布局，此次试驾体验的1.5TDMHEVDCT臻享型采用的是大6座布局。新车前排座椅配置了座椅加热、座椅通风，主驾驶座配备了8向电动调节+腰部支撑功能（带座椅记忆功能），副驾配备了4向电动调节+腰部支撑功能（带BOSS键），前排座椅还配备了六向可调太空睡眠头枕。大6座布局的嘉际，第二排采用了独立座椅+独立扶手，给予了乘员尊贵的享受。座椅不论造型、包裹性以及支撑性还有软硬程度，都与前排座椅几乎一致，区别仅仅是少了电动调节。第二排座椅同样配备了太空睡眠头枕，以及触控式空调出风口和USB手机充电插口。第二排乘坐空间不管是纵向，还是横向，均有着宽奢的表现。身高170cm的体验者，将座椅调节至最前挡后，前面仍有接近3拳的腿部空间，可以给人提供舒展的腿部环境，头部则有1拳以上的空间。同时，第二排座椅还可以放倒成最放松的躺卧位，自驾出游可以放下来睡觉休息。第三排座椅同样是2座设计，不仅横向宽度十分宽裕，坐垫还进行了加长设计，同时，座椅靠背还具有3挡调节功能，可以选择舒适放松的大仰角设置。第三排座椅头顶还有一个内凹设计，增加了成员头部空间。同一体验者坐在第三排，腿部空间仍有1拳，头部空间则1拳有余，坐进去不管是横向还是纵向，都不会感到压抑。第二排独立座椅间的过道宽度也足够第三排乘员自由进出。第三排能接触的地方同样是皮质包覆，再加上第三排座椅两边同样设置了扶手、储物格、空调出风口和音响，雨露均沾。试驾体验中，6个成年人坐进车内，其中前4个身高都在180cm以上，感觉并不拥挤，第三排实际乘坐体验，也并不是鸡肋。值得一提的是，嘉际还配备了超大尺寸云际智能全景天窗（带雨量感应智能关闭功能），这也使得新车前后排都非常敞亮。智能配置领先实现了L2级智能驾驶配置方面，嘉际的表现也非常强悍，其最大的亮点是在国内MPV车型中率先实现了L2级智能驾驶。常规配置方面，像常见的大灯感光自动开闭、LED日间行车灯、无骨雨刷、液晶仪表、12.3英寸中控大屏、电子手刹+驻车功能、360°高清全景影像、前后泊车雷达等，都是应有尽有。除了这些常规配置之外，嘉际在配置方面，还突出表现了人性化、智能化、安全化三大特点。像感应式阅读灯功能，只需要在灯前挥一下手就能开灯，设计的非常人性化。再如电动后背门，带有脚部感应功能，双手提东西时只需要伸一下脚到车底，就能开启后备厢。再如挡把旁边的开口式杯托，具有加热/制冷功能，同时还设计有冷暖色调提示氛围灯，开车时放一杯咖啡或牛奶上去，就可以加热或制冷。在智能化方面，嘉际的中控大屏屏搭载了最新的GKUI吉客智能生态系统，其内置的科大讯飞语音控制系统，通过语音指令，即可轻松执行搜索播放歌曲、开启搜索导航、网络在线查询、打开天窗空调等诸多功能，需用时只需要一句“你好，嘉际”即可开启语音控制。在安全配置方面，嘉际更是全副武装，新车以沃尔沃全球标准，严格打造了吉利全新的安全识别圈，涵盖了驾驶安全、驾驶辅助、信息辅助/安全警示、主动避险、被动防护、事故报警及救援6大方面，实时监测行车环境。吉利全新的安全识别圈同时，新车还配备了智驾安全包，其囊括了全速ACC自适应巡航控制系统、ICC智能领航系统、LDW车道偏离预警系统、LDP车道偏离辅助系统、LKA车道保持辅助系统、BSD盲点监测系统+LCA变道辅助系统、IHBC智能远光灯控制系统、SLIF速度限制提醒功能、FCW前碰撞预警功能、RCW后碰撞预警功能、AEB城市预碰撞安全系统、AEB-P行人识别保护系统。全速ACC自适应巡航自动跟车AEB-P行人识别保护系统其中的ICC智能领航系统，又集成了TJA交通拥堵辅助系统和ICA集成式巡航辅助系统，能在0-150km/h全速域范围内为驾驶员提供车辆的纵向和横向辅助，降低人为因素导致的事故风险，提高了智能巡航安全性。这也使嘉际成为了国内首款实现L2级智能驾驶的MPV车型。L2级智能驾驶试驾体验开起来就像轿车一样轻松动力方面，嘉际共有1.8TD+6AT传统动力、1.5TD+7DCT轻混(MHEV)和1.5TD+7DCTH插混(PHEV)3款动力总成。此次试驾体验车型为MHEV轻混版本。这套轻混系统由1.5TD发动机+48VBSG电机+7速湿式双离合变速器组成。其中，1.5TD发动机最大功率为130kW，峰值扭矩255N·m/（1500—4000rpm)，在48VBSG电机的加持下，整套动力系统综合功率达到140kW（190Ps），综合扭矩达到300N·m。试驾中，能感受到这套1.5T+7DCT的动力表现非常不错，实际上它已经在吉利的诸多车型上得到应用，在1500rpm低转区间即可实现峰值扭矩输出。而加入48VBSG轻混系统后，它会对油门初段形成很好地补充，帮助车辆实现更平稳、更迅速的完成起步。中后段加速中，动力储备也依然充足，不会有那种超车乏力的感受。并且，嘉际的整个加速过程都很平顺，得益于油门调教的非常线性，车辆在加速过程中保持了非常不错的舒适性。试驾中，这台7DCT湿式双离合变速器与发动机的匹配也相当默契，不论是起步阶段，还是频繁换挡期间，都没有感觉到明显的顿挫和抖动，开起来十分平稳。嘉际还提供了NORMAL、SPORT、ECO三种驾驶模式，在运动模式下，动力响应会更加灵敏，换挡速度也更快。同行媒体实测数据显示，嘉际百公里加速时间最快仅为9.42s，比别克GL6的11s开外的成绩都要快出了不少，这个成绩在MPV车型里面也十分傲骄。当然，在48VBSG电机的加持下，嘉际还能在经济模式之下关闭发动机滑行，这也大大提升了其燃油经济性。官方数据显示，嘉际的百公里综合油耗仅为5.9L，试驾中，近乎满载状态下的嘉际也获得了6.7L/100km的平均油耗，这一成绩在同级中也是优秀水准。作为一款MPV车型，嘉际的转向和悬挂表现同样令人满意。新车EPS电动随速助力转向系统标定的十分适宜家用，转向力度轻灵，指向也较为精准。此次试驾体验，走的多是国道和乡道，其中还包括网红路段红井路，弯急且多，但嘉际开起来却十分顺手，就像是在驾驶一辆家用轿车，感觉并不臃肿。底盘方面，嘉际采用了前麦弗逊和后复合多连杆非独立悬架组合，提供了较高的舒适性和转弯稳定性。在乡间土路中行驶，悬架能够很好地消解掉来自路面的颠簸和震动，就是遇到大的沟坎处理的也让你感觉不到生硬。同时，在多弯的山路上，悬架也能提供不错的支撑性，给驾驶者带来足够的信心。编辑点评：对于一款提供全家出游的MPV车型来说，嘉际无疑可以拿到一个高分。试驾体验中，新车的内饰用料和精致做工让人记忆犹新，大六座的宽奢空间也让人十分感动。并且，嘉际还提供了丰富的配置及L2级智能驾驶辅助系统，给一家人自驾出游提供了更多的安全保证，再加上其在同级车型中极高的性价比，让人不得不怦然心动。赞36赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年05月03日所属分类：车评标签：
