标题：致敬007DBSSuperleggera特别版官图
内容：[汽车之家新车官图]2019年5月22日，为庆祝007系列电影之《女王密使》上映50周年，阿斯顿·马丁联手制片公司EONProductions推出阿斯顿·马丁DBS(参数|询价)Superleggera《女王密使》特别版车型，全球限量50台，将于2019年第四季度开始交付。该车是阿斯顿·马丁007灵感车型系列的最新款，这一系列的其他两款车型为《金手指》DB5经典重制版和2015年DB9GT邦德007限量版。2019年是007系列电影第六部《女王密使》上映第50周年，该片讲述了詹姆斯·邦德从对手手中再次拯救全世界的故事，而1969款阿斯顿·马丁DBSSuperleggera正是他在荧幕中的完美搭档。DBSSuperleggera《女王密使》特别版车型，颜色保持与詹姆斯·邦德1969款阿斯顿·马丁DBS座驾相同的橄榄绿，焕发复古魅力。车辆大量采用碳纤维材质，标配分流器、后扰流板以及独特钻石轮圈造型。其定制金属格栅拥有6条明亮的水平叶片，完美复刻了《女王密使》中邦德座驾的独特风格。与车身同色的门把手和车顶增强了车身漆面的整体感。具有纪念意义的侧板及细节装饰，无不彰显“007”的荧幕风范。内饰方面，DBSSuperleggera《女王密使》特别版采用纯黑色皮革，配以灰色调的Alcantara面料，沿袭了1969款DBS车型设计。以红色为主调的驾驶舱，设计灵感源自DBS原型车中存放007狙击步枪的红色手套盒。另外，拥有该款007特别版车型的车主可选择一套定制酒柜：全黑的外观搭配红毡内衬，可同时容纳两瓶香槟和四个香槟杯，高贵之余，不乏精致。动力方面，DBSSuperleggera《女王密使》特别版搭载的5.2升V12双涡轮增压发动机在6500rpm时可输出725马力的最大功率，在1800-5000rpm范围内可维持900牛·米的峰值扭矩。而精心调校的V12发动机配合全新主动阀门和双边共四出式排气系统，将为该车带来浑厚有力的排气声浪。（编译/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：海外售价新车效果图/假想图快评/辣评>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
