标题：5.7秒“破百”梅甘娜RSTrophy-R官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，雷诺官方发布梅甘娜(参数|询价)RSTrophy-R官图。新车延续普通版RSTrophy车型的设计，但在细节处突显不同，并将采取限量发售形式，但具体数量尚未公布，官方公布其将于年底上市。此外，该车0-100km/h加速时间仅为5.7秒。从外观细节来看，新车采用亮红色前进气口饰条，车身处加入独有的拉花，看起来更加运动。此外，新车还采用了大尺寸的银色制动卡钳，显示其性能车属性。根据官方公布的信息，得益于轻量化技术，梅甘娜RSTrophy-R减重130kg；并针对空气动力学和底盘驱动轴进行调整升级。此外，新车还配备了Akrapovič排气装置、Brembo制动器、普利司通轮胎以及Öhlins减震器。动力方面，梅甘娜RSTrophy-R搭载高度调校的1.8T涡轮增压发动机，最大功率296马力，峰值扭矩400牛·米，极速为259.1km/h。此外，该车在纽博格林赛道创造了的量产前驱车圈速记录。另外该车在著名的纽博格林北环赛道创造了7分40秒10的圈速记录，这一纪录打破了本田思域TYPER在2017年创造的7分43秒8的成绩，并使得梅甘娜RSTrophy-R成为了纽北最速量产前驱车型。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：您怎么看新车首次发布技术解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
