标题：日产推ProPILOT驾驶辅助系统，可实现高速公路自动驾驶
内容：根据外媒报道，日产推出了新版本的ProPILOT驾驶辅助系统。目前，新技术将仅限于日产的日本本土市场，最新版本的ProPILOT将首先在Skyline（英菲尼迪Q50）车型上，新车预计2019年秋季上市销售。新版本ProPILOT驾驶辅助系统专为高速公路驾驶而设计，首先需要将最终目的地输入车辆的导航系统，之后通过高清地图数据，以及来自车辆各种摄像头和传感器即可完成高速公路上的自动驾驶。在此期间，驾驶者不用任何操作，车辆就能够保持在车道中心，并且可以与前车保持一定的安全距离。不过该系统并非完全自动驾驶。与凯迪拉克的SuperCruise系统类似，ProPILOT2.0使用了驾驶监控系统来确保驾驶过程始终受到关注。如果系统检测到驾车人未将注意力集中在前方道路上，ProPILOT将尝试通过声音和视觉警告来引起驾驶者的注意。如果不采取任何措施，系统则会取消辅助驾驶。与凯迪拉克SuperCruiser不同的是，ProPILOT包括了变道功能。当接近较慢的车辆时，系统自动确定是否有足够的空间通过。如果有，系统将提醒驾驶者，此时驾车人可以通过将双手放在方向盘上（日本规则）并按下开关来启动变道功能。目前，ProPILOT2.0专门针对日本市场，未来将推向美国市场。不过因为其ProPILOT功能需要高清地图作为辅助，在中国市场推出还有些难度。（来源：EV世纪）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
