标题：7月发布保时捷718CaymanGT4最新谍照
内容：[汽车之家海外谍照]日前，海外媒体在纽伯格林拍摄到了一组保时捷718(参数|询价)CaymanGT4的实车谍照，这款车将会在当地时间7月4日-7日的古德伍德速度节期间正式发布。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。参考上一代的保时捷981CaymanGT4车型，即将发布的保时捷718CaymanGT4预计也是这一代保时捷718的究极版本。新车相比于普通版本采用了新的空气动力学套件，其设计与此前已经发布的赛车保时捷718CaymanGT4Clubsport有一定的相似之处，比如车头部位更大的通风孔，扩大的中置发动机进气口。在尾部，该车同样配备了较大尺寸的后扰流板，配合底部新式扩散器，将为这款车提供更强的下压力。不过后扰流板的造型与赛车有一定区别。动力方面依旧是所有人最好奇的地方，这款车会预计搭载水平対置六缸自然吸气发动机，不过具体排量未知。在赛车版本上使用的是3.8L的发动机，最大功率为425马力，峰值扭矩为425牛·米。也有消息说它会使用来自于911GT3的4.0L自然吸气发动机，不过动力会有一定降低。（谍照来源：motor1；文/汽车之家陈浩）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：产业动态碰撞成绩追热点>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
