标题：8月车市产销回升期中国汽车产销降幅继续收窄
内容：（原标题：中国汽车产销降幅继续收窄）中国汽车工业协会11日透露，今年1月至8月，中国汽车产销分别为1593.9万辆和1610.4万辆，同比分别下降12.1%和11.0%，产销降幅比1月至7月继续收窄。2019年8月，中国汽车产销环比增长，同比下降，总量仍未达到200万辆。虽然行业整体大幅下降的情况有所改变，但面临的压力尚未得到有效缓解。当月汽车产销分别为199.1万辆和195.8万辆，环比增长10.3%和8.0%，同比下降0.5%和6.9%。中国汽车工业协会分析指出，8月进入车市产销回升期，环比开始增长，但增幅并不明显。从乘用车车型看，本月仅SUV(运动型实用汽车)销量呈现同比增长，其余车型均下降。此外，受补贴下降的影响，新能源汽车产销同比继续呈现下降，且降幅扩大，新能源乘用车、商用车销量均出现大幅下滑。1月至8月，中国新能源汽车产销分别为79.9万辆和79.3万辆，同比增长31.6%和32.0%，增速比1月至7月继续回落。在新能源汽车主要品种中，纯电动汽车产销增速均超过40%，仍然高于行业，插电式混合动力汽车增速均低于6%，市场表现明显不如纯电动汽车。今年前8个月，汽车销量排名前十位的企业(集团)共销售1442.9万辆，占中国汽车销售总量的89.6%。在汽车销量排名前十位的企业中，与上年同期相比，长城和华晨汽车销量继续保持小幅增长，其他八家企业均呈下降，其中长安、吉利和上汽降幅更为明显。(闫晓虹)本文来源：中国新闻网责任编辑：马洪超_NA2888
