标题：《钱包很诚实》之“平民性能车”菲斯塔
内容：[汽车之家新闻]关心车市发展的朋友应该能体会到，近些年各级别运动风格轿车要比常规家用轿车更受欢迎，外因来看是由于消费群体的变迁，年轻一代消费者的购车理念变化；内因则是主机厂不谋而合的产品布局和前瞻。北京现代借此东风推出全新紧凑型轿跑菲斯塔(参数|询价)，成为了助推其品牌东山再起的一记妙招，2018年10月上市至今（-2019年4月），菲斯塔共销售68602台，平均月销量达9800台左右，对于一款全新轿车来说这样的成绩值得骄傲。那么菲斯塔是如何打动消费者的呢，我们通过本文一探究竟。●北京现代菲斯塔的出道之路早在2013年，北京现代已迈入年销量百万俱乐部，瑞纳、朗动、悦动、索纳塔几款轿车在各价区市场均是爆款车型，现代品牌逐渐在国人心中树立起高性价比、高颜值的产品标签。然而随着中国本土车企的集体发力，SUV市场的进一步扩张，中国品牌野蛮生长的时代正式开启，“物美价廉”的韩系车市场份额首当其冲遭到了瓜分，加之少量政治因素的干扰，让北京现代2017年总销量一落千丈。艰难的处境往往会激发出最冷静的思考，北京现代押宝菲斯塔可谓是“富贵险中求”。2018年初，代号SQ的测试车首次曝光时，业内普遍认为这台车与名图相关，不过是老车旧貌换新颜；汽车之家网友的观点也是消极大于看好，多数认为韩系车想打翻身仗是难上加难。随后官方释放出信息显示，这将是一款全新高性能轿跑车型，致使它的身份更加扑朔迷离，“高性能”三个字构造出巨大的想象空间。直到2018北京车展LAFESTA正式亮相，人们才开始正视北京现代的未来产品设计及规划，似乎过去的现代品牌又回来了。现代流体雕塑的设计理念赋予LAFESTA流畅的车身造型，新颖的设计元素组合出LAFESTA个性夸张的前脸，从评论区反馈来看，人们对这款车的外形接受度较高，对于其他未公开的信息，例如产品定位、动力参数、售价等仍抱有怀疑态度，可见现代重塑口碑之路难以一蹴而就。丰富的信息获取渠道培养出大批越来越懂车的年轻消费者和汽车爱好者，当下推出的新车很难完全靠设计和配置取胜，人们对汽车的内在品质要求比以往更高。比如动力部分，工信部公开LAFESTA搭载的三款发动机信息后，204马力的1.6T高功率发动机成为最大的亮点，其匹配何种变速箱则成为最热门的槽点。此外双离合变速箱值不值得买、204马力是否虚高、要不要等国六版、价格和思域相比如何……诸多问题都是摆在菲斯塔面前的严苛拷问。从网友心目中的对比车型可以看到，思域、高尔夫等竞品车型对于初来乍到的菲斯塔而言，无一不是狠角色。当然，最终的售价说明北京现代对自身产品的定位有着清晰的认知，11.98-15.48万售价区间与思域基本持平，对比空间、配置、参数菲斯塔略胜一筹，加之可能的市场终端优惠，仅看静态表现菲斯塔的定价是可接受的。然而作为一款主打运动性能的轿车，菲斯塔的动态表现和用户口碑才是决定它成败的关键。从近半年的销量来看，菲斯塔似乎暂时安全，成功跻身热门运动紧凑型车行列。●北京现代菲斯塔的黑马之路2018年北京现代汽车部分车型总销量厂商/车型月均销量（辆）2018年累计销量（辆）北京现代67515810177领动18143217711北京现代ix3511955143464名图8557102678北京现代ix25635076195悦动630475646途胜525263027瑞纳355442651悦纳310737286菲斯塔829924898其他……从中汽协公布的销量数据来看，2018年10-12月期间菲斯塔上市不到三个月，总体销量达到24898辆，月均销量在8299辆左右，迅速成长为北京现代的热销车型，大有赶超名图之势，这种局面估计是北京现代自己也没有料到的。在瑞纳、悦动、索纳塔等北京现代传统畅销车逐渐落寞的当下，菲斯塔的出现犹如星星之火。『菲斯塔与核心竞争对手销量对比』菲斯塔十分明确的定位于运动轿跑车型，因此它的核心竞争对手将是思域、领克03、名爵6等价位相近的运动风格紧凑型车。参考2018年10月-2019年4月的销量曲线，上市不久的菲斯塔对思域奋起直追，一度销量十分接近，而今年4月销量受市场整体波动有一定下降。『菲斯塔与主流竞争对手销量对比』『2019年1-4月紧凑型车销量排行TOP20』与主流紧凑型车相比，朗逸、轩逸、卡罗拉(限时好礼)、英朗、速腾等热销车销量表现依然强劲，而威朗、凌渡、昂克赛拉、高尔夫等传统紧凑车型已被菲斯塔一一超越。虽然短期销量不是衡量一款车型成功的唯一指标，不过从侧面说明，菲斯塔选择切入的细分市场拥有一定的增长潜力，“神车”思域做出了良好的示范，菲斯塔则是抓住了先入优势。
