标题：5月29日正式亮相帝豪领军版官图发布
内容：[汽车之家新车官图]吉利今日发布了帝豪(参数|询价|限时特惠)领军版的官图，新车在在售车型之上针对外观、内饰和动力进行了升级，全系满足国VI排放，并计划于5月29日正式亮相。帝豪领军版更换了最新的吉利黑色新标，同时水滴涟漪格栅中央采用直瀑式设计，搭配全LED大灯组，看起来更加动感。此外，新车前包围上的贯穿式镀铬装饰条也进行了重新设计，进一步凸显出运动感。内饰方面，新车针对整体造型并没有调整，但整体材质和配置进行提升。仪表台采用软质搪塑材质，同时方向盘也更换为最新的家族式设计。而在配置方面，8英寸液晶屏幕、全液晶仪表、真皮座椅、六向电动调节、TPMS胎温胎压监测系统、一键启动+无钥匙进入、前后泊车雷达、集成式高清行车记录仪也出现在新车之上。在智能科技上，帝豪领军版将搭载GKUI智能生态系统，集成了车机互联、高德地图、在线音乐曲库、“你好帝豪”智能语音交互系统、喜马拉雅FM电台、手机App全程控制车辆等。值得一提的是，新车还将推出5年无限流量免费政策。动力方面，官方目前暂未公布帝豪领军版的具体动力细节，但据了解该车将全系满足国VI排放，所以未来上市后，消费者不用为排放而纠结。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车官图新车发布/上市在即更多精彩内容：资本运作车闻轶事>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
