标题：曝监事会不满公司发展宝马CEO科鲁格职位前途未卜
内容：（新浪汽车5月22日讯）据彭博社援引知情人士报道，宝马汽车首席执行官科鲁格（HaraldKrueger）的职位岌岌可危。这家豪华汽车制造商正在经历向电动汽车和自动驾驶汽车的根本性转变，同时市场表现也在走软。上述知情人士表示，宝马一些监事会成员对科鲁格是否是领导公司的正确人选提出了质疑，并将在未来几周讨论这位首席执行官的第二任期前景。科鲁格的任期将于明年5月结束，他的未来继任者人选将于6月或7月公布。与其它汽车制造商一样，宝马也正在经历一场代价高昂的转型，不仅转向电动汽车，还转向新的商业模式，以及与财力雄厚的科技公司竞争，后者诸如优步、滴滴等正通过叫车等新的移动出行服务蚕食汽车市场。在领先豪华车市场10年之后，宝马的发展势头在2016年逐渐减弱，自那以来，这家汽车制造商一直在努力通过谨慎的车型重新设计夺回榜首位置。但自去年以来，全球市场疲软和贸易紧张局势导致其利润缩水。2018年，宝马集团盈利和营收均有所下降，总收入974.8亿欧元，同比降低0.8%；净利润72.07亿欧元，同比降低16.9%。今年第一季度，宝马集团营收为224.62亿欧元，同比下滑0.9%；净利润为5.88亿欧元，同比下滑了74.2%。其中，宝马汽车部门自2009年以来首次出现亏损，达到3.1亿欧元。。这主要是由于关键市场销量下滑以及计提了14亿欧元与欧盟反垄断罚款有关的储备金。其中一位知情人士说，任何一位新CEO的人选都将宝马集团内部选出，现年55岁的生产主管齐普斯（OliverZipse）被认为是可能的继任者。对此报道，宝马发言人拒绝就CEO继任计划置评。梅兹勒银行（MetzlerBank）分析师于尔根·皮珀（JuergenPieper）在一封电子邮件中表示，“人们对克鲁格作为宝马首席执行官的观点存在疑虑——无论是从内部还是外部。过去4年的业绩喜忧参半，盈利能力正在大幅下降。而且没有明确的战略信号。”宝马在第一季度警告称，2019年税前利润预计将“远低于”上年同期水平，利润率将在4.5%至6.5%之间，而不是假定的6%至8%。监事会不满公司发展现年53岁的克鲁格自2015年以来一直担任宝马CEO，当时他成为大型汽车制造商中最年轻的领导者，负责应对行业转型。知情人士表示，他正在努力在一个意见分歧的管理委员会上树立自己的威信，但该委员会未能就合作计划和新技术支出达成一致。尽管宝马去年与戴姆勒合并了汽车共享业务，但到目前为止还没有与新的竞争对手结盟。与此同时，戴姆勒、丰田和沃尔沃已与优步科技达成协议，捷豹路虎将与谷歌子公司Waymo合作开发自动驾驶电动汽车。上述知情人士说，加深与戴姆勒关系的努力遭到了一些董事会成员的抵制，他们对新的合作关系持谨慎态度。自2013年发布销量不佳的i3以来，宝马暂停了新电池车型的开发，浪费了其在电动汽车领域的早期领先地位。现在，它已经落后于捷豹、奥迪和奔驰。科鲁格上一位任期仅满一届的宝马首席执行官是赫尔穆特•庞克（（HelmutPanke）。庞克（于2006年辞去宝马首席执行官一职，当时公司宣布高管的年龄上限是60岁。宝马最大的股东是Klatten-Quandt兄弟公司，他们总共持有约45%的股份。（Dora）(责编：陶璇)
