标题：特朗普上任以来，全球主要汽车制造商在中美两国投资对比
内容：自美国总统唐纳德·特朗普（DonaldTrump）于2017年1月正式上任以来，一直对汽车行业施加压力，要求在美国创造更多的就业机会。因此，全球主要汽车制造商纷纷宣布在美国进行一系列投资。而中国作为全球最大的汽车市场，自然而然也吸引了大量投资，因为车企们纷纷希望扩大在中国的市场份额，跟上中国电动汽车的发展步伐，这趋势颇有点“得中国市场得天下”的意味。以下是2017年以来全球主要汽车制造商在中美两国投资和重组努力的盘点以及对比。需要指出的是，一些车企并未回复相关资料和数据咨询请求，或者只提供了在一个国家的投资情况。丰田汽车——美国：丰田已承诺在2017至2021年间在美国投资近130亿美元，以提升在该地区的产能并创造更多就业机会。其中包括斥资16亿美元在阿拉巴马州与马自达汽车合作建立一家汽车装配厂，以及花费2.38亿美元扩大在肯塔基州工厂的产能，以每年生产11.2万辆油电混合动力车。此外，丰田还额外向肯塔基州工厂投资了13亿美元以提高其竞争力。——中国：尽管尚未正式宣布，丰田汽车已经证实，正对其天津和广州工厂进行投资以扩大产能，使年产量超24万辆汽车。投资规模目前尚不清楚。菲亚特克莱斯勒汽车公司（FCA）——美国：FCA在2017年1月份表示，将在密歇根州和俄亥俄州投资10亿美元建设卡车和SUV制造设施，为美国创造2000个就业岗位。FCA称，该投资计划是为了巩固美国作为其Jeep产品全球制造中心的地位。今年2月份，该公司宣布将在密歇根州额外增加45亿美元的投资，以扩大生产基地生产更多SUV和卡车，同时将创造6500个就业岗位。——中国：FCA中国区公司并未回应路透社的投资咨询。通用汽车——美国：2018年11月份，通用汽车宣布了一项大规模重组计划，旨在削减销量滞缓车型的产量，并裁减北美地区员工，以便将更多资源分配给电动和自动驾驶汽车，通用汽车还宣布将关闭美国四大工厂以及加拿大一家工厂。该公司在4月底指出，自2017年以来，其已向美国地区制造业务投资43亿美元。——中国：自通用汽车宣布在2014至2017年间拨出120亿美元扩大中国生产以来，这家美国汽车制造商没有再对中国地区制造业务进行重大额外投资。福特汽车——美国：2017年，福特汽车表示，将在肯塔基州和密歇根州投资29.5亿美元兴建生产设施。该投资计划包括为其肯塔基州卡车工厂投资9亿美元，以确保1000个小时工的工作岗位，并生产经过重新设计的福特Expedition和林肯NavigatorSUV车型。今年，福特表示将额外投资12亿美元用于密歇根州和伊利诺伊州的生产设施，以扩大产能并增加就业。——中国：2017年，福特汽车表示，将对其在中国的合资制造工厂进行投资，以支持生产5款车型，其中包括林肯高端SUV以及福特首款在全球范围内推出的纯电动小型SUV。具体投资金额当时并未透露。2018年，福特表示将对其在重庆的合资制造工厂进行投资，以生产重新设计的Escort以及福克斯等车型。福特还表示，将投资生产重新设计的ExplorerSUV，但没有透露将在哪里生产该款车型。今年福特宣布，计划到2021年在中国生产三款林肯车型，而不再从北美引进这些车型。现代汽车集团——美国共2页:上一页12下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
