标题：氢燃料电池汽车发展前景引热议
内容：核心阅读：推动氢燃料电池汽车发展，要试点先行，集中技术攻关，明确技术路线，实行以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系。“近期有部分媒体片面解读，认为国家将不再支持纯电动汽车，转而支持燃料电池汽车，部分行业、企业也认为我国新能源汽车技术路线动摇。事实上，我国燃料电池汽车由于核心技术和零部件技术尚未突破，基础设施建设不足，标准法规缺失，氢气作为能源管理的体系尚未建立等原因，目前尚不具备大规模推广应用条件。”在日前召开的2019年泰达汽车论坛上，财政部经济建设司一级巡视员宋秋玲的上述发言犹如“一石激起千层浪”，在业内引发激烈讨论。燃料电池汽车被“泼冷水”？当前，氢燃料电池汽车发展可谓风头正劲，频被各专家点名“产业化发展有望”。财政部此时突“泼冷水”是为何故？对此，业内人士称“实则不然”，对财政部意见的解读不能过于片面。“宋秋玲接下来的话是‘同时，燃料电池汽车和纯电动汽车技术特点不同，有各自适合应用的场景，未来应该是互补、共存，而不是替代的关系’。”上述业内人士在接受记者采访时表示，近两年来，我国一直在加大力度支持氢燃料电池汽车产业发展，但客观来讲，燃料电池汽车发展面临的技术性和经济性挑战一直存在。“只看那些文章的标题，是觉得财政部在念‘紧箍咒’，但其实所指出的是业界一直讨论的氢燃料电池汽车发展的共性问题。”“我从来没有说过燃料电池技术是汽车发展的终极方向。不同情况下需要不同的技术路线，氢燃料电池汽车与纯电动汽车相互补充，是我国汽车工业发展的重要机会。”同济大学燃料电池汽车技术研究所所长章桐表示。交通运输部运输服务司副司长蔡团结也指出，要因地制宜开展新能源汽车的推广应用。纯电动、混合动力、燃料电池汽车各有优势，应根据发展环境、发展目标，坚持市场导向，减少行政干预。“但舆论的表现，还是表明行业对行政手段相当关注。只要提到‘财政部’，就免不了想到‘财政补贴’，想到整个行业的敏感点。”前述业内人士坦言。“更重要的是找准自己的定位”“总体来说，燃料电池汽车和纯电动汽车并不对立，不存在谁要代替谁的问题。”业内人士指出，比起争辩孰优孰劣，“更重要的是找准自己的定位。”“我国汽车工业想通过新能源汽车实现产业转型，必须考虑一个前提：能源行业的转型能否跟得上。从能源角度来说，整个社会都面临着能源结构调整。今后，‘无碳’和‘可再生’将是两个关键词。”章桐指出。归根结底，新能源汽车想要“跑起来”，目前主要还是靠电和氢。据介绍，十年前，我国看准发展方向，抓住战略机遇，将新能源汽车作为战略性新兴产业，十年来始终坚持纯电驱动战略不动摇，集中发展以纯电为动力的新能源汽车，形成了今年良好的发展局面。而现在，在整个能源结构中，氢能也越来越体现出其巨大优势。“电能在使用效率、运输、安全、价格等方面占据较大优势，而氢能的优势则主要体现在其储存和密度上。氢能无法全面替代电能，只适合应用于某些对能量密度要求较高的特定场景。目前来看，氢燃料电池汽车是氢能最有希望的发展方向。”业内专家表示。章桐则进一步指出，“氢可存储、可运输、可再生、来源多元化，从国际趋势上也可以看出，很多国家已经把氢能发展提上日程。”“要试点先行，集中技术攻关”“不是说现在重视氢能了，纯电动、混合动力将来就会被抛到一边。还是要有市场理性化的选择和结构化的配比。”对于未来的汽车动力来源，蔡团结表达了自己的看法。与此同时，尽管氢燃料电池汽车越来越受到重视，但客观制约因素仍然存在。“希望是很大的，但离产业的‘盛夏’还很远。”那么，燃料电池汽车产业该怎样发展呢？“要试点先行，集中技术攻关，明确技术路线，实行以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系。”蔡团结建议。尽管目前我国已有23个省市相继发布了氢能和燃料电池汽车相关的发展计划，但关于试点示范区域，中国工程院院士衣宝廉指出：“我认为，基础最好的还是以上海为中心的长三角地区，他们有三大平台，示范的车辆也近千辆，所以发展基础最雄厚；其次是以广东省为核心的珠三角地区；还有就是北方地区由清华大学、北京亿华通公司和郑州宇通客车支撑起来的，以冬奥会为突破口的张家口地区。”对于氢燃料电池汽车的技术突破，衣宝廉认为，应尽快实现关键材料、电催化剂、质子交换膜、双极板等批量生产，为降低电堆成本和提高电堆一致性奠定基础，同时，提高电堆的比功率，降低电堆成本和铂用量，并进一步提高电堆的可靠性和耐久性。“建议尽快完善燃料电池发动机的产业链，提高电堆的工作电流密度，提高燃料电池的体积和重量比功率，为大规模应用于乘用车奠定基础。”蔡团结透露，借助2022年冬奥会契机，目前相关部门正和北京、河北等有关部门确定氢燃料电池的技术路线，加快相关关键技术的研发。
