标题：更豪华的HIACE丰田Granvia台湾首发
内容：[汽车之家新车首发]日前，丰田Granvia正式于台湾地区首发并公布了其售价区间，新车推出六座和九座共五款车型，其售价区间为174.90-187.90万新台币（约合人民币38.42-41.27万元）。新车是一款基于丰田HIACE打造的MPV，相较于厢式货车取向的HIACE，商务取向的丰田Granvia拥有更加豪华的配置和内饰设计。『丰田Granvia』『丰田HIACE』外观方面，基于丰田HIACE打造的Granvia在外观上进行了优化。相比外观更“素”的HIACE，丰田Granvia采用了“大嘴式”的前格栅，并加入了更多镀铬饰条，以此体现豪华感。同时，新车的头灯也采用了全LED式的设计，相比HIACE更具科技感。『丰田Granvia』『丰田HIACE』丰田Granvia在车身侧面和车尾部分均保持了HIACE方正的线条，并采用了全新造型的尾灯，其内部灯带呈L形，搭配镀铬饰条显得更加豪华。车身尺寸方面，丰田Granvia的长宽高分别为5300/1970/1990mm，轴距为3210mm。内饰方面，丰田Granvia的内饰整体造型依旧来自丰田HIACE，但更多真皮、木质以及烤漆饰板的加入使得新车的内饰更具豪华度，同时丰田Granvia的配置也更高，根据官图显示新车还配备了内饰氛围灯。在空间方面，丰田Granvia提供2+2+2六座和2+2+2+3九座两种形式的座椅布局，其中六座PremiumPackage顶配车型的第二排配备了两个Ottoman航空座椅，由于丰田Granvia比埃尔法拥有更大的车身尺寸，因此这款车型依旧设置了第三排座椅。动力方面，丰田Granvia搭载了一款代号1GD-FTV的2.8L涡轮增压四缸柴油发动机，最大功率177马力，峰值扭矩450牛·米，变速箱匹配六速自动变速箱。底盘悬架方面，丰田Granvia采用前麦弗逊式独立悬架/后四连杆式独立悬架的设计。（图片来源：carexpert；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：摩托车建国70周年企业/品牌战略>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
