标题：第九城市：和充电桩运营商成立合资公司
内容：[汽车之家新闻]日前我们从国内媒体处获悉，互联网公司第九城市将与电动车充电设备及运营平台提供商深圳驿普乐氏科技有限公司即将签署协议，双方欲成立合资公司，为电动车的城市充电设备及平台提供产品及运营服务。第九城市在3月份的时候曾对外宣布和FF成立合资公司，专注于在华研发、生产和销售电动汽车。这被看作是第九城市进军电动车制造的开端，而此次和充电设备运营商合作，也再次证明了其要进军电动车行业的战略部署。据知情人士透露，第九城市和驿普乐氏科技有限公司成立的合资公司，首先将分阶段推广充电桩设备及平台至国内的城市进行运营。根据计划，合资公司首年将布局1-2个城市，设置10-20个大中型充电场站，预计获得1500-2000万美元销售收入；第二年将继续布局3-5个城市，设置30-50个大中型充电场站，预计达到4000-6000万美元收入。深圳驿普乐氏科技有限公司成立于2015年，总部位于深圳南山区高新科技园，旗下产品包括交流桩、直流桩、电源模块和运营系统，提供各项解决方案，包括停车场智能充电、社会集中充电场站等。目前在国内市场产品应用到20几个省市，平台接入100+桩企及运营商，充电站点400多个。（消息来源：澎湃新闻；编辑/汽车之家姜田双）●背景介绍：第九城市是一家以提供互联网技术和内容服务为主的高科技公司，创立于1998年，主要产品是大型网络数字生活平台——第九城市网站。曾取得《奇迹MU》《魔兽世界》等游戏在中国大陆地区独家代理运营权而被外界熟知，并于2005年在美国纳斯达克上市。查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：产销数据行业政策>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
