标题：销量|宝马4月在华销量5.92万辆同比增长18.2%
内容：根据宝马集团官方公布的销量数据，今年4月份，集团销量继续稳步增长，宝马品牌、MINI以及劳斯莱斯品牌全球累计交付量微增0.7%至196，179辆；今年前四个月，宝马集团在全球累计共售出801，520辆新车，较去年同期微增0.2%。就品牌来说，上个月，宝马品牌在全球共交付171，154辆新车到客户手中，同比增长2.3%。4月份的强劲销量使得今年前四个月，该品牌全球累计销量同比微增0.8%至690，469辆。宝马X系列车型是销量增长的主要推动力。上个月，宝马X2的全球销量几乎是去年同期的两倍以上，宝马X3的销量同比暴涨了71%，宝马X4的交付量也实现了36.2%的增幅。总体上来说，宝马X系列车型4月份在全球共售出74，049辆，较去年同期激增20.5%，占宝马品牌总销量的43.3%。由于外部极其激烈的竞争环境加上集团继续关注盈利能力，MINI品牌的销量较去年同期有所下降。上个月，该品牌销量同比下跌9.9%至24，623辆；今年前四个月，MINI品牌累计销量达109，443辆，同样出现3.7%的跌幅。由于计划中的工厂停工维护，MINI牛津工厂的生产在上个月中断了四周。此外，全新纯电动版的MINI车型计划在今年晚些时候推出，目前准备工作仍在继续。尽管宝马3系正处于车型更换期，宝马集团今年前四个月的电动车销量仍保持与去年同期持平，累计交付量达36，697辆（微增0.2%）。宝马i3继续受到消费者的欢迎，上个月销量同比攀升21.6%；与此同时，所有交付给客户的宝马2系ActiveTourer中，超过四分之一都是电动版；插电式混合动力版MINICooperSECountrymanALL4上个月销量则翻了两番。到明年年底，宝马集团将推出10款全新或升级的电动汽车；到2025年，该公司计划至少推出25款电动汽车，其中12款将是纯电动的。虽然目前全球汽车行业面临各种不利因素，宝马四月份在其四大销售市场仍然取得了销量增长，在中国、美国、德国和英国等市场也逆势而上。今年迄今为止，宝马品牌在美国豪华车市场依然处于领先地位；上个月，宝马在德国和英国的市场份额均有所增长。尽管全球汽车市场竞争激烈，且存在其他一些不利因素，但宝马集团预计，随着时间的推移，集团的增长势头将会增强。该公司将继续遵循先盈利后量的战略。(责编：肖蒙蒙)
