标题：关于5月16日蔚来ES8再“火”当事车主这么说！
内容：5月16日傍晚，一辆蔚来ES8在充电时发生“自燃”，而巧合的是此事件正发生在蔚来汽车总部所在地附近。对此，蔚来的官方说法是，车子没有没有燃烧，只是产生了很多的烟。不少网友表示，没有燃烧哪里来的烟？这个先不做过多讨论，留待后面专家解说或蔚来官方解释。今日一早，蔚来官方渠道上，放出了当事车主的现身说法，具体内容如下：--------------------------------------------------作为当事车主，回顾一下目前为止整件事情，我看到的始末。目的：（1）跟大家对称一下我知道的信息，避免过度脑补；（2）分享今晚五味杂陈的感受。先说结论：车子没有改装，之前都正常行驶，已在车库停了4天（插着没充电）。这次事件，车子没有起火燃烧，只是产生了非常多的烟，听说来自电池——具体原因未明。大致事件：18：23，接到蔚来客服电话，告知：后台收到我车子的报警，出现故障；打开APP显示断网；客服安慰我也许只是小故障，会派专员迅速去现场查看。18：24，收到老公微信，他说看到微信群里说有车子起火，是蔚来，图片显示正是我家地库。18：27，再次接到客服电话，告知已安排专员出发；之后我赶到车库，发现浓烟已经充满整个地库，小区物业保安试图进入地库查看，但烟实在太大，什么都看不见。18：40，消防车赶到，我离开，因为已在微信群跟蔚来工作人员沟通好了，交由他们处理——现场浓烟很大，我既帮不上忙也不想添乱（那时在微信群已被告知10分钟后，蔚来工作人员会到达现场，庆华总在蔚来发现险情的第一时间已被拉进微信群）。19：30左右，我被物业通知到现场做笔录（其实是消防队要跟我明晰权责）；在现场见到了庆华总，跟我抱歉，让我别担心，告知事情全权交由他们来处理。之后我跟吃瓜群众一般站在了警戒线外standby，因为物业和消防可能随时需要业主（车主）在场（后经庆华总努力，消防和物业都直接找他对接，省了我的事）。再之后就是消防的现场灭烟工作完成、跟蔚来团队的车辆交接，车子拖出地库已经快10点（由蔚来团队完成），同时我拿到了一辆ES8的代步车，以保证不影响接下来时间的车子使用需求（除了蔚来的团队，这次的物业保安和消防员叔叔都辛苦了，幸好没有影响地库别家的车，也没连累到小区的邻居，算是不幸中的万幸吧）。大概的过程就是这样，再说几点感受：（1）欣慰和感谢：我感受到的蔚来团队的响应速度和面对突发事件时的反应都是好的，没毛病；这一点，非常给力。从我们成为蔚来的创世版意向车主开始，优质的服务就一直没有变过（感谢庆华总、fellow刘添和其他未知名小伙伴）。（2）一点疑惑：地库口的商铺店主说下午4点左右已经闻到了气味，那时候没看到烟（物业说大概6点看到很多烟），所以应该是2个小时后蔚来后台收到车子报警——这个时间是不是有点长？（3）失望和担心：对我家来说，蔚来不只是一台车，它事关一种人群的理想和梦想，是我认同和在意的情怀和价值观；尽管外界评论褒贬不一，但我俩一直很理性的关注它和认同它，向周边的家人和朋友推荐它。现在出了这样的问题（真是中头彩了），有一种瞬间打脸的感觉。希望能尽快找出原因，建立大家的信心。以上就是今天我经历的、来自我家不幸罹难的ES8的主要信息和我的感受（现在感觉还是像做了一场梦，很不真实，另外希望大家不要再流传带着车牌信息的照片，都是普通人，没有被人肉的价值😂🙏）。-------------------------------------------------------最新数据显示，蔚来ES8四月交付1139台，环比3月交付的1373台，减少了234台。1-4月，蔚来交付量达到5362台，总累计交付量为16710台。而蔚来将在6月份开始交付第二款车型ES6。销量背后更多的是信任和口碑的支撑，正如上述车主所言，蔚来不只是一台车，它事关一种人群的理想和梦想，是消费者认同和在意的情怀和价值观。希望蔚来能尽快找出原因，并更为谨慎的对待在售在生产以及未来将生产的车型，别让信任再打折扣。(责编：李硕)
