标题：特斯拉推“硬核”成本削减计划马斯克将审查所有开支
内容：（新浪汽车5月17日讯）据electrek报道，特斯首席执行官埃隆•马斯克在一封发给所有员工的电子邮件中宣布，他和公司新任首席财务长将亲自审查未来的所有支出。这是在上个季度出现巨额亏损后推出的削减成本的“硬核”计划。在这封电子邮件中，马斯克辩称，“检查特斯拉的每一笔支出，无论多小，都是极其重要的”。他还提到特斯拉今年第一季度净亏损达到7亿美元。即使特斯拉在上个季度末仍然拥有22亿美元的现金储备，但马斯克表示，以他们的烧钱速度，乐观情况不会持续那么久：“即使特斯拉在上个季度末仍然有22亿美元的现金储备，这是一大笔钱，但实际上，按第一季度的烧钱速度计算，我们只有大约10个月的时间来实现收支平衡！”此前，在第一季度财报电话会议上，马斯克预期，特斯拉第二季度仍将亏损，但第三季度恢复盈利。为了阻止这种情况的发生，马斯克将实施一项新的成本削减计划，该计划将让所有团队检查每一笔支出，包括“零部件、工资、差旅费和租金”。马斯克还表示，特斯拉新任首席财务官扎克•柯克霍恩（ZachKirkhorn）将审核并签署每一页即将支付的款项，马斯克本人将审核并签署每十页。马斯克称这一努力为“硬核”计划：“这是一个核心问题，是特斯拉实现财务可持续、实现我们推动世界环境可持续发展目标的唯一途径。”这不是马斯克第一次呼吁全公司努力削减成本。去年，在特斯拉首次实现Model3日产1000辆的产量后，马斯克将注意力转向了成本，并鼓励每个人都做出贡献。当时，马斯克表示，如果每个人都努力提高效率，哪怕是很小的效率改进，比如“更好的包装密度，或者重新安排流程”，都能产生巨大的影响。这一新的成本削减举措出台之前，特斯拉解雇了许多员工，试图再次降低成本。为了获得继续发展的急需资金，特斯拉进行了27亿美元的混合融资计划。在承销商行使了在每次发行中购买15%的选择权后，特斯拉出售了约8.6亿美元的股票和18.4亿美元的债务。（张晶）(责编：陶璇)
