标题：最高优惠2万元/彻底打消里程焦虑6款紧凑级PHEV车型推荐
内容：说起新能源车大部分人首先想到的就是纯电动汽车，然而许多有着严重里程焦虑的消费者对于纯电动汽车可以说是敬而远之。而另一种新能源汽车--插电式混合动力（PHEV），这些车型不仅有着不错的纯电续航里程，还能使用普通燃油作为能源，彻底打消你的里程焦虑，今天编辑就为您推荐X款紧凑级插电式混合动力车型。比亚迪秦ProDM纯电续航里程：53/82km优惠信息：购车送大礼包外观部分，秦ProDM采用了与秦Pro基本相同的设计，家族式的DragonFace设计很有辨识度，占据车头大部分的横幅式进气格栅与头灯以一条横贯车头的U型的镀铬饰条连接，贯穿车侧的腰线的渲染显得经典优雅又不失动感。秦Pro的内饰依旧使用了家族式设计，可旋转悬浮大屏、全液晶仪表等标志性设计元素一应俱全。位于中控台中央可进行90°旋转的液晶中控屏是其最大亮点，不仅支持DiLink智能网联系统，还将支持多种安卓应用，时下流行的“吃鸡”游戏也不在话下。此外，新车还将配有8英寸无框液晶仪表、电子手刹、平底多功能方向盘、ACC自适应巡航、全景影像、电子挡杆等配置。主动安全配置方面，将采用四维安全感知系统，通过19个传感器进行传感预警等。动力部分，秦ProDM全系搭载1.5T发动机+驱动电机+电池组成的插电式混合动力系统，动系统的综合输出功率可达217kW，综合输出扭矩为479Nm。纯电续航部分，根据不同车型纯电综合续航里程为53km和82km。图集：2019款比亚迪秦ProDM超能版53km1.5TI双离合智联劲速版国VI延伸阅读几乎与量产车一样比亚迪秦ProDM赛车在CRC拉力赛首秀2019-08-03易车了解更多资讯请下载易车APP
