标题：搭载48V微混系统全新高尔夫动力曝光
内容：[汽车之家新闻]日前大众对外公布，即将发布的全新高尔夫（MK8）将搭载48V微混动系统，从而有效的降低新车的油耗，根据之前报道，新车将于今年9-10月正式发布。全新高尔夫除了将在外观和内饰上采用全新设计语言之外，在动力方面也将迎来大幅升级，根据大众官方透露的信息，新车所搭载的EA211evo系列发动机（1.0TSI和1.5TSI）均会匹配48V微混系统，并匹配DSG双离合变速箱，未来大众电气化动力总成将逐步推广到全部车系。这套48V微混系统由皮带启动电机（RSG）、48V锂电池组和DC-DC转换器组成，其中锂电池组布局在副驾驶座椅下方，该系统最大可将40%的制动能量回收并储存。作为回顾，全新高尔夫基于升级后的MQB平台打造，设计语言上也得到了升级，其中前脸和尾部变化较大，侧面来看依然保持了经典的两厢车线条。而在内饰设计上，最新的谍照显示，新车内部设计极简化，中控台采用环抱式设计，营造出较强的科技感，同时新车将配备最新的平底三辐式方向盘，结合之前的预告图来看，新车还将配备全新的电子换挡杆。有关全新高尔夫的更多信息，我们也将持续关注报道。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：行业评论油价变动家新闻>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
