标题：人事|挥别中国倪恺调往美国市场任CEO杨铭接任
内容：新浪汽车讯5月17日，梅赛德斯-奔驰宣布了全球人事任命。从2019年9月1日起，任职北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司（奔驰销售公司）总裁兼首席执行官的倪恺（NicholasSpeeks）先生卸任，并调任至梅赛德斯-奔驰美国及北美公司，任命倪恺总裁兼首席执行官一职。而中国市场方面由现梅赛德斯-奔驰俄罗斯公司总裁兼首席执行官杨铭（JanMadeja）先生将接替倪恺，担任奔驰销售公司总裁兼首席执行官。2012年，倪恺先生来到中国，出任北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司总裁兼首席执行官。在倪恺的领导下，奔驰在中国的销量节节攀升：2013年奔驰在华销量为22.1万辆，2018年销量超过67万量，六年间销量增长了超过三倍。梅赛德斯-奔驰经销商网点数量也从2013年年底的337家跃升至620家，覆盖超过230个城市。同时，奔驰已连续四年蝉联豪华车市场“经销商满意度第一”。北京汽车集团有限公司董事长徐和谊先生表示：“北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司是中德股东双方商业智慧的结晶。公司创立之初，倪恺先生就以对本土市场的充分尊重、对公司发展的远见卓识以及对工作伙伴的坦诚胸襟，带领销售公司以战略性愿景为目标，有效地推动公司的发展以及与商业合作伙伴良性共赢的合作关系，这些为梅赛德斯-奔驰在华稳步发展奠定了坚实的基础。我衷心感谢倪恺先生为此所做出的卓越贡献，并祝福他在新的岗位上‘百尺竿头，更进一步’。我也对杨铭先生表示欢迎，希望他能够继续融合股东双方的愿景，带领奔驰销售公司持续稳步发展。”倪恺的此番调任看起来并不意外，而这一变动也是出于正常人事变动的考量，实际上戴姆勒公司管理层早在四月中旬的上海车展之前就已经决定。有媒体从奔驰内部员工获得他的一封内部邮件中，这位在中国生活工作了7年的伦敦人饱含深情。杨铭先生于1992年在斯图加特加入戴姆勒集团的财务部门，并先后在集团内部担任不同职务，包括：梅赛德斯-奔驰轻型车海外市场与销售负责人、戴姆勒客车事业部成本控制负责人及首席财务官、梅赛德斯-奔驰波兰公司首席执行官，直至最近担任梅赛德斯-奔驰俄罗斯公司首席执行官。戴姆勒股份公司董事会成员、负责大中华区业务的唐仕凯（HubertusTroska）先生表示：“在过去的六年里，梅赛德斯-奔驰品牌在华取得了卓著的成绩，其中倪恺先生及其带领的销售公司做出了重要的贡献。倪恺先生以富有激情的领导风格、开拓进取的创新精神、勇于担当的卓越品质、对本土市场及本土人才的充分尊重，赢得了股东双方及合作伙伴的肯定和认可。我感谢他对于梅赛德斯-奔驰品牌在中国实现积极发展所做出的突出贡献，他为品牌服务40年所积累的商业洞见和非凡领导才干是戴姆勒集团的宝贵财富，我相信他将在新的岗位继续发挥才略，再创功绩。此外，我也欢迎杨铭先生的加入，我相信奔驰销售公司在他的领导下会继续为中国客户提供优质服务，取得更大的成功。”(责编：李硕)
