标题：海南或开展新能源汽车换电模式试点
内容：据悉，为进一步推广新能源汽车的落地，海南有望开展新能源汽车车电分离模式试点。所谓车电分离模式，就是消费者在购买新能源汽车时不再捆绑车载电池，而只是购买除车载电池之外的车体，车载电池部分将采用租金方式进行支付。[汽车之家行业]据悉，为进一步推广新能源汽车的落地，海南有望开展新能源汽车车电分离模式试点。所谓车电分离模式，就是消费者在购买新能源汽车时不再捆绑车载电池，而只是购买除车载电池之外的车体，车载电池部分将采用租金方式进行支付。在日常使用过程中，消费者所使用新能源汽车电池电量缺失之后，将到换电站进行换电服务。实际上，换电模式由来已久，早在新能源汽车发展初期，业内就曾因到底该采用充电还是换电两种模式而争论不休，最终充电模式成为主流模式。但随着最近一段时间内，国家政策层面开始鼓励换电模式，换电模式才再度受到业内关注。今年6月份，发改委、生态环境部、商务部联合发布《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》。方案中就曾提到新能源汽车行业应逐步实现电池平台化、标准化，推广新能源汽车电池租赁等车电分离消费模式。海南开展新能源汽车车电分离模式试点也被看做是国家政策的延续。『北汽新能源推广换电模式』除了政策及相关省市之外，相关车企也纷纷开始大力为其换电模式做推广。比如在北汽新能源在今年8月份向北京出租车公司交付800辆换电出租车时就表示，截至目前已在全国范围内运营换点出租车1.3万辆，累计建设换电站148座，在今年年内还将新建换电站88座。而造车新势力蔚来也在大力推广其换电模式。对于消费者来说，换电模式将节省新能源汽车的购买成本（不需要购买电池）以及电池损坏等未知风险，也免去了充电烦恼。但相对的，消费者也增加了电池租赁成本，也需要克服换电基础设施不普及造成的不便。从目前来看，换电模式还未在私人市场大面积推广，也只有北汽新能源、蔚来等小部分车企对私人市场进行开发，换电模式成为私家车市场主流或许还要等待些时日。（文/汽车之家王林）THEEND
