标题：因高田气囊法拉利扩大召回多款车型
内容：[汽车之家新闻]日前，法拉利汽车国际贸易（上海）有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。本次召回活动属于2016年8月10日发布的《法拉利汽车国际贸易（上海）有限公司召回部分进口意大利系列以及加利福尼亚(参数|询价)系列汽车》召回活动的扩大召回。扩大召回的原因为召回维修的零部件供给不足，需分阶段实施召回。召回范围：『此次召回的全部法拉利车型』将自2019年7月1日起，召回2013年4月8日至2017年11月28日期间生产的部分进口California、CaliforniaT、FF、458、F12berlinetta、F12tdf、812Superfast、GTC4Lusso、GTC4LussoT、488GTB和488Spider系列汽车，共计2071辆。召回原因：本次召回范围内车辆的乘员正面安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气囊的气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。解决方法：法拉利汽车国际贸易（上海）有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的安全气囊，以消除安全隐患。法拉利汽车国际贸易（上海）有限公司将以挂号信等形式通知相关车主召回事宜。用户可拨打法拉利汽车国际贸易（上海）有限公司热线：400-670-0828（固话或手机拨打均可），了解此次召回的详细信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家耿源）查看同类文章：召回更多精彩内容：企业财报热点事件挖掘新能源>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
