标题：将于6月1日亮相曝领克03+实车谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，有国内媒体曝光了一组领克03(参数|询价)+的无伪实车谍照，新车作为领克03车系当中的入门性能车，它搭载了高功率版2.0T直喷发动机，最大功率为254马力。根据此前信息来看，该车将于6月1日开幕的第二十三届深港澳国际车展上正式亮相，其官方预计售价为25万元左右。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『此次曝光的谍照』通过此次曝光的谍照来看，领克03+在车外部分主要增加了全身的运动包围，包括可供选装的碳纤维前唇、前格栅、新样式的19英寸双色密辐式轮圈、车尾底部扩散器、碳纤维后扰流板，以及双边共四出式排气等。值得一提的是，该车通过对空气套件的优化，风阻系数基本不变，但最大车速下压力从11kg提升到40kg，大大提升了操控稳定和性能表现。『此前曝光的申报图』同时，此前曝光的申报信息中显示，领克03+还将推出标准本，其采用的是18英寸双五辐轮圈，同时可选择无碳纤维包围+小尺寸后扰流板的外观方案。此外，未来新车还将配备前6+后6驻车雷达、黑色或车身同色门把手、全景影像等。『此次曝光的谍照』内饰方面，新车基本沿用了现款车型的主题设计，并在细节方面进行调整，视觉效果更加突出。细节方面，其采用了中控台偏向驾驶员一侧的设计风格，大尺寸的中控屏、控制旋钮以及物理控制按键均集中在中央区域。同时中控屏上方两枚四角略显圆润的“矩形”空调出风口，搭配与车身颜色相同的黄色元素的饰条进行点缀，让该车质感得以提升。动力方面，领克03+搭载JLH-4G20TDC型2.0T直列四缸直喷发动机，最大功率达254马力，传动系统匹配8速手自一体变速箱和来自博格华纳的第五代智能四驱系统，驾驶模式新增赛道模式，百公里加速仅为5.9秒。而除了领克03+之外，领克03还将推出领克03TCR公路版，其最大功率将提升至350马力左右，配备与领克03TCR赛车相同的硬件基础，并将限量发售，价格约为50万元。（部分谍照来源：易车网；文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：家新闻企业营收配置/售价调整>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
