标题：换点阵式格栅新款凯迪拉克XT5无伪谍照
内容：[汽车之家海外谍照]近日，有海外媒体曝光了新款凯迪拉克XT5海外版的无伪装谍照。从照片中看，新款凯迪拉克XT5属于年度改款车型，外观内饰变化都不大，仅是对一些细节设计进行了调整。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，新款凯迪拉克XT5有几处细节上的调整，首先是前脸部分，进气格栅内不再是横向的镀铬幅条，转而使用了目前较为流行的点阵式格栅设计；另外此次曝光的新款凯迪拉克XT5有可能是运动版车型，所以在前包围上还有银色前唇，轮圈的样式也是非常动感。与车头相比，新款凯迪拉克XT5侧面和尾部的变化就小了很多，侧面是完全没有变化，尾部也只是在后包围上增加了一块银色的装饰，将两边的排气口包裹其中。内饰部分，新款凯迪拉克XT5也没有改动原有的设计，只是在电子挡杆后方增加了车载多媒体系统的物理控制按键，其设计与凯迪拉克XT4的控制按键相同。此外新款凯迪拉克XT5或将配备SuperCruise半自动驾驶技术。动力方面，海外版凯迪拉克XT5目前仅有3.6L发动机一种选择，其最大功率310马力（231千瓦），最大扭矩373牛顿·米，匹配8速自动变速箱。另有传闻称，新款凯迪拉克XT5还将推出搭载2.0T四缸发动机的车型，匹配9速自动变速箱的轻混系统也有可能出现在新款凯迪拉克XT5海外版车型的配置表中。（谍照来源：motor1；文/汽车之家周尤）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：产品解读油价变动您怎么看>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
