标题：Regera一半售价曝科尼赛克新超跑消息
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从外媒了解到，瑞典知名超级跑车生产企业科尼赛克，正在开发一款售价只有Regera(参数|询价)一半的超级跑车。该车搭载5.0L双涡轮增压V8发动机，并将有可能和Regera一样采用插电混动驱动系统，新车或将于明年上半年正式推出。『配图为科尼赛克创始人ChristianvonKoenigsegg』在接受外媒采访时，科尼赛克CEO兼创始人ChristianvonKoenigsegg表示，该公司将要生产一款更便宜的新车型来吸引新客户并提升销量。据了解，这款车型已经有两年的研发时间，将于明年发布，很快就会开始量产。而驱动这一进程的，很有可能就是在今年初，恒大旗下的国能汽车宣布斥资1.72亿美元与科尼赛克成立合资公司，希望以此“抓住超跑领域的增长机遇”，生产“更主流的新能源车型”。尽管新车型价格相比售价千万的Regera要便宜近一半，但依然不菲。据了解，去年科尼赛克的年销量为18辆。该公司期待通过更便宜的新车型，使年销量能够在未来几年突破100辆。（消息来源：autocar；文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：新车发布/上市在即CES电子展谍影重重>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
