标题：有鹏出行卢显文：做的不是“网约车”
内容：[汽车之家新闻]近日，“有鹏出行”共享出行App正式上线，其业务负责人卢显文在接受媒体采访时表示，做网约车并不是“有鹏出行”的目标，长远来看，其最终目标是聚焦于未来城市场景的智能驾驶和无人驾驶出行运营。关于其如何在共享出行领域脱颖而出，卢显文也给出了明确的回答，那就是靠“安全”。对于“有鹏出行”的初衷，其业务负责人卢显文在接受采访时表示：网约车服务是现代出行中不可或缺的一环，也是未来智慧出行的重要组成部分，但长远来看，“有鹏出行”的愿景是做未来城市场景的智能驾驶和无人驾驶出行运营服务商，做网约车的目的就是想通过出行业务来收集数据、反馈，从而推进自动驾驶、车内智能等的升级迭代。此外卢显文还透露，目前“有鹏出行”只拿到了广州的网约车牌照，预计在今年8月份左右，其将在广州上线运营近千辆车，且计划在今年年底前投入超过两千辆车，根据实际运营效果、市场反馈，未来“有鹏出行”还将适当拓展一些其它地区的业务，但目前还没有明确的时间表。『小鹏汽车G3(参数|询价)』对于其如何在共享出行领域脱颖而出，卢显文表示，“有鹏出行”将围绕“安全”来提升竞争力，比如其设置了严格的司机招募流程、制定了司机培训/考核体系、后台可检测每辆车行车状况、App端可一键报警以及与政府部门建立了安全对接机制。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：数据分析新品发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
