标题：新版《机动车查验工作规程》9月1日实施
内容：日前，由公安部发布的新版《机动车查验规程》（GA801-2019）于9月1日起正式实施。本次规程规定了机动车查验项目、查验要求和检验监督要求，适用于机动车业务办理时的相关查验，也便于公安机关交通管理部门对机动车安全技术检验进行监督。日前，由公安部发布的新版《机动车查验规程》（GA801-2019）于9月1日起正式实施。本次规程规定了机动车查验项目、查验要求和检验监督要求，适用于机动车业务办理时的相关查验，也便于公安机关交通管理部门对机动车安全技术检验进行监督。对比此前一直适用的2014年发布的《机动车查验规程》，新规程对机动车送检人提供的送检材料有了新要求。除了机动车行驶证、交通事故责任强制保险单、车船税纳税或者免税证明以及安全技术检验合格证明，送检人还要提供机动车牌证申请表以及尾气排放检验合格报告，这两项文件均可在检测站打印或上传，且后者在能够联网核查的地方不需要再二次上传，因此大家不必担心送检手续难度提升。此外，年检时还需带上身份证明，如果不是车主本人办理，附上送检人的身份证明也可，免去了必须车主本人到场的要求。另外，新规程中，整备质量不合格的车辆不能通过年检，也不能办理过户变更手续。也就是说，在车辆登记注册地办理转移登记服务时，机动车最后一次安全技术检验报告中相关数据在正常范围内，视为合格。如果发现检测数据结果与实车整备质量明显不一致的，不予采信安检报告结果，并对出具报告的相关检测机构进行处罚并通报行业主管部门。规程中还规定，对于先发标后审核的车辆，监管部门需在24小时内将检测机构上传的图片、视频等数据进行审核比对，如果结果不符合国标规定，有权要求检测机构重新上传整改后的照片。因此，先发标后审核的车辆，只有在24小时内未接到复核电话，年检才算真正通过。对于爱好改装的车主，在保证不改变机动车主体结构及安全的前提下，可以加装、改装行李架，但要注意加装后车辆高度增加值不得超过300mm。同样，在机动车不改变车身长度、宽度及车身主体结构及安全的前提下，车主可以加装踏板、保险杠，以及更换散热面罩和轮圈式样，但轮胎规格不得改变。车主在完成改装后，也需尽快前往车管所申请换领新的行驶证，以免出现车、证不符的情况。（文/汽车之家阎明炜）THEEND
