标题：销量不佳奔驰美国总裁辞职倪恺调离中国赴美救火
内容：倪恺（新浪汽车5月17日讯）据欧洲汽车新闻网报道，现北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司总裁兼首席执行官倪恺（NicholasSpeeks）将出任梅赛德斯-奔驰美国及北美公司总裁兼首席执行官职务，接替突然离职的迪特马·埃克斯勒（DietmarExler）。消息人士称，埃克斯勒已经向该品牌经销商董事会宣布辞职，将接受汽车行业以外的工作。但戴姆勒拒绝置评其离职的原因。埃克斯勒然而，此举正值奔驰在美国市场销量下滑之际。4月，奔驰在美国销量同比跌幅达15.7%，销量为22，949辆。今年前4个月，奔驰在美国的销量为94，120辆，同比下降10.9%。同时，奔驰也感受到了来自宝马的压力。由于今年推出了全新和换代的产品，宝马今年第一季度在美国的销量超过了梅赛德斯-奔驰。宝马今年已连续3个月实现销售增长，但梅赛德斯-奔驰却连续五个月在销量下滑。公开资料显示，2012年，倪恺出任北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司总裁兼首席执行官。在任职的六年间，倪恺带领奔驰在华销量实现了突飞猛进的增长。2018年，中国车市出现20多年来的负增长后，奔驰在中国市场依然实现了销量同比增长11%。倪恺在中国的经历可能帮助美国市场快速恢复。同时，戴姆勒宣布现梅赛德斯-奔驰俄罗斯公司总裁兼首席执行官杨铭，将接替倪恺，担任北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司总裁兼首席执行官。任命将于2019年9月1日正式生效。这一系列的人事变动之际也正值戴姆勒集团总裁替换之际。蔡澈将于5月22日正式卸任戴姆勒股份公司董事会主席、梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁。而戴姆勒集团研发总监及董事会成员康林松（OlaKällenius）将接替蔡澈担任新CEO，任期为5年。（张婷）(责编：陶璇)
