标题：百人口碑评新车：实力型选手CS35PLUS
内容：[汽车之家新闻]继手机产业将Pro、Plus这两个词用烂之后，汽车产业也掀起了Pro、Plus之风，在车型之后加上这样的后缀，以表示更加强大的产品。所以我们看到了比亚迪家族的各种Pro，也看到了长安家族的各种PLUS。今天，我们要聊的就是来自长安的一款PLUS产品，那就是小型SUV市场的明星车型——CS35PLUS。说CS35PLUS是这个细分市场的明星产品，并没有任何吹捧的意思。在2019年第一季度中，这款车的总销量是44550辆，在小型SUV市场排名第二，仅次于宝骏510。若进一步聚焦在7-10万元细分市场，长安CS35PLUS(参数|询价)可以说已经取得了胜利。那么对于这款有不错销量的产品，已经购车的用户是怎么评价的？大家认可或吐槽的点各是什么？让我们一起来看本期《百人口碑评新车》。>>>>为爱车发表口碑<<<<<口碑是什么？看过我们此前文章的网友或许会了解，在这里我再给大家说明一下，口碑评价其实可以简单理解为汽车之家认证车主对其所拥有车辆的外观、内饰、舒适性、操控以及空间等八大项内容的使用感受，并给出相应的评分（范围是1-5分）。《百人口碑评新车》是新闻频道推出的系列内容，我们将内容主角选定为半年内的热门上市新车，且在此期间汽车之家口碑参与人数超过100人为标准。自2018年10月31日上市至2019年5月18日，已经有563位汽车之家认证车主填写了长安CS35PLUS的口碑内容，下面我们首先来看看车主们对于这款车的印象。●长安CS35PLUS的印象标签：在汽车之家长安CS35PLUS车型页面中，点击“口碑”按钮，即可查看该车的印象关键词。对于这款车，我们可以看到“油耗低”、“外观设计好看”、“空间足够”等是车主们较为普遍的评价。大家满意的点还包括“性价比高”、“内饰造型优秀”、“后备厢宽敞”等。同时也有一些吐槽的声音，比如“车漆薄”、“胎噪大”等。下面，我们就从外观、内饰、动力、操控性等多个方面看看车主们的具体评价吧。●长安CS35PLUS综合评分：4.74分外观、内饰、空间、操控得分较高/动力、油耗表现一般长安CS35PLUS的综合评分为4.74分，参考往期《百人口碑评新车》的小型SUV得分，这样的分数是比较高的，说明车主们对于这款车还是很满意的。具体项目来看，外观以4.92分位列各项之首，除此之外空间、内饰、操控、空间的得分也相对较高，性价比和舒适性也得到了一定认可。相比之下，动力和油耗的表现则比较一般，但都超过了4.4分，整体上还是不错的。●长安CS35PLUS外观评分：4.92分设计蜕变，更加符合目前的潮流长安CS35PLUS的外观能够取得4.92分的成绩，说明车主朋友们对于这款车的设计评价很高。作为一款换代车型，新车采用了长安最新的设计语言，无论是整体造型，还是前格栅、尾部造型等细节，这款车相比于上一代的CS35要更加富有立体感和精致感，在首次曝光的时候就让编辑感到十分惊艳，最终也的确获得了市场的认可。在这款车口碑的“外观”选项中，“外观设计好看”是车主们提及对多的描述。比如车主liukui199600就把爱车比作自己的爱人，“车子嘛，就跟老婆一样，第一眼都得看外表。当时就被这款车的外表所吸引，后来发现越来越好看。”把爱车当做自己爱人，的确是很多男同胞的想法。车主会开奔驰车的猫也对外观赞不绝口，“外观是我最满意的地方了，当初选择这款车就是因为第一眼看到它的样子，有棱有角的样子特别招人喜欢，尤其是对于我这种钢铁直男。”这一代产品相比于老款的确更加凶猛一些。当然也有一些车主有不一样的意见，有车主提到这款车的车漆比较薄、造型比较老气，不过这都是个别车主。●长安CS35PLUS内饰评分：4.84分内饰氛围和质感更贴近居家风格随着外观的更新，CSS35PLUS的内饰也发生了巨大的改变。新车的内饰部分更加简洁，中控台上方采用了大量的软质材料覆盖，车内装饰面板等用料在同级别中也较为出色，方向盘的握感也更加的细腻。这些进步也得到了消费者的认可，我们在口碑中看到很多车主提到了上述几点。车主军总6428对于用料很认可，他提到，“内饰用调料很厚道，皮质包裹面积很大，比如中控台、车门部分都是软质材料，看着、摸着很有质感，也很上档次，比硬塑料好太多了。”另一个车主ad6gdn对方向盘格外满意，“方向盘用起来手感特别舒服，而且大小正适合我，不然我也不会买这款车。”虽然从整体数据来看，大家对于这款车的内饰普遍较为认可，但仍有一部分车主感到不满，大家的吐槽点集中在按键设计、后排中央扶手等方面，比如车主猴老就提到“后排没有中央扶手”。的确，后排中央扶手目前仅提供给顶配车型，但是大部分车主是不会选择顶配车型的，我们也希望厂家能够在未来的改款中适当下放该配置。●长安CS35PLUS空间评分：4.83分相比CS35提升较大，车主整体表现满意CS35PLUS在空间方面的得分是4.83分，这样的得分也是比较高的。从车主反馈来看，该车在乘坐空间、储物空间等方面都表现不错，符合其家用车的定位。新车车身尺寸相比于老一代车型有全方位的增长，因此其空间表现获得较大提升。此外，新车车内储物空间也十分丰富，在上一代车型上吐槽较多的后备厢空间方面，这一代车型也得到妥善解决。所以其空间能够得到车主们的认可，在情理之中。就如车主liukui199600评价的那样，“家里五口人，坐在里面刚刚好，也不会觉得特别挤。后备厢空间完全够用，如果要拉大件后排座椅还可以放倒，十分人性化。”车主manmxj举了一个例子，“春节回老家，后备厢装了两个拉杆箱、两桶防冻液，还有一些大包小包。车里坐了5个成人，也没有觉得挤。”我们还看到一些车主提到后排中央地板有较大凸起的情况，不过实际体验中我们发现，CS35PLUS后排中央的地板虽然做不到纯平，但是凸起并不是很大。而且很多车主的空间描述中，也认为这个凸起可以接受。
