标题：外形更具战斗范丰田SupraTRD实车亮相
内容：[汽车之家新车首发]日前，丰田Supra(参数|询价)TRD车型正式发布，同时新车也正在位于东京的TOYOTACITYSHOWCASE中展出。据悉，此次发布的新车仅为加装全新TRD外观套件的丰田Supra，该套件的每个部件将独立出售，套件包含带有风刀的碳纤维前唇（售价32.00万日元，约合人民币2.00万元）、碳纤维侧裙（售价35.00万日元，约合人民币2.19万元）和门板装饰（售价37.00万日元，约合人民币2.31万元）、碳纤维后扰流板（售价20.00万日元，约合人民币1.25万元）、保险杠下端两侧的碳纤维扰流翼片（售价16.00万日元，约合人民币1.00万元）和全新的19英寸锻造轮圈（四个轮圈加螺栓售64.00万日元，约合人民币4.00万元）。『正在展出的丰田SupraTRD实车』外观方面，丰田SupraTRD车型此次推出的套件均采用碳纤维材质打造，使得新车更具战斗范。相比于普通版Supra，新车在前保险杠下方加入了造型更夸张的前唇，其两侧带有大尺寸的扰流风刀。而车身侧面，TRD同样为新车带来了造型浮夸的侧裙，同时新车还在门板后端加入了一块碳纤维饰板，其同样具有空气动力效应。而在车尾，丰田SupraTRD的后保险杠两侧新增了两个扰流板，其造型与前保险杠相呼应，同时车尾上方也加入了一块小尺寸的碳纤维扰流板。动力方面TRD并没有为新车带来升级，与原车保持一致。作为参考，北美市场上市的丰田Supra将搭载3.0T直列六缸发动机，最大功率340马力，峰值扭矩495牛·米，传动系统方面与发动机匹配的是8速手自一体变速箱，0-97km/h加速时间为4.1秒。此外，针对其他地区丰田全新Supra还将增加两款2.0T车型，高功率版最大功率为258马力，峰值扭矩400牛·米，低功率版最大功率197马力，峰值扭矩320牛·米。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：行业评论车鲜知企业财报>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
