标题：将于9月亮相全新GenesisG80谍照曝光
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体曝光了一组全新GenesisG80(参数|询价)路试谍照。新车采用与新款GenesisG90相似的设计语言，并将于2019年9月在韩国亮相。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从谍照来看，新车采用与已经亮相的新款GenesisG90相同的造型设计，类似盾牌的五边形造型的前格栅，风格迥异独特。两侧大灯组造型更加犀利，预计将采用LED光源；下方进气口处为网格状设计，看起来具有攻击性。车身侧面，新车采用溜背造型设计，同时使用大尺寸多辐式轮圈。车尾部分的伪装较为厚重，我们还不能看到更多细节。动力方面，GenesisG80将搭载3.3T双涡轮增压V6发动机替代现款的5.0LV8自然吸气发动机，发动机最大功率为375马力，峰值扭矩为510牛·米。（谍照来源：motor1；文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：服务/金融您怎么看建国70周年>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
