标题：采用3D皮革内饰宾利新款飞驰推新工艺
内容：[汽车之家行业]据外媒报道，宾利正准备推出新款飞驰，日前，宾利在一则产品预告片中展示了新车型的内饰图案。据悉，宾利即将为新款飞驰引入业内领先的汽车内饰设计，即3D纹理皮革饰面材料，该材料的纹理呈菱形图案。该材料看上去与ContinentalGT车门面板上的材料有所不同，尽管该款两门版车型的内饰也有类似菱形的纹理，但菱形的定位不同（垂直而非水平），且观看纹理图案后并不会产生“3D效果”。这是车企第一次采用3D纹理皮革内饰，新款材料由英格兰克鲁的一组男女匠人共同研发。据称该材料仅是宾利即将引入的一项新技术，公司计划为第三代新款高性能轿车引入多款先进的新功能及新技术。据宾利首席执行官AdrianHallmark透露，新款飞驰(参数|询价)的售价定位在20万英镑。此前，曾有传言称，新产品将于7月份正式上市，并在宾利的百年诞辰庆典上推出。在配置方面，新车或将提供三款动力系统配置，新款飞驰应配备6.0升双涡轮增压W12发动机，也可用于ContinentalGT和Bentayga。还将提供功率稍低的V8汽油发动机，以及与Bentayga和保时捷Panamera4E-Hybrid共用的3.0升插电混合动力V6汽油发动机。（消息来源：Roadshow；编译/汽车之家李娜）查看同类文章：产业报道零部件更多精彩内容：小型/紧凑型车价格建国70周年汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
