标题：崔东树：2019年4月全国乘用车市场分析
内容：本文转自崔东树4月全国乘用车市场回顾4月狭义乘用车零售达150.8万台，同比增长-16.9%，相对于今年1-3月累计同比增速-10.4%稍低，仍稍好于18年年末的-19.0%左右的历年增速谷底水平。但4月狭义乘用车零售环比增长-13.8%，这也是近期历年4月的环比下滑最大的。春节后车市形成商强乘弱、进口强国产弱、豪华强低端弱的分化格局。目前乘用车消费市场不强的主要原因是供需多重因素影响造成的。从私车购买能力上看仍有短期压力，如今年1季度中西部房地产销售额仍保持10%强增速，与车市的入门级乘用车低迷形成较大的反差，个别购车潜在消费者的购房的现金支出和债务增长较强，对购车消费有挤出效应，作为可选消费品的入门级私家车则需求暂时不旺。近几个月以来，既有减税降费政策利好，又有汽车下乡促进消费等积极信号，此外各省市国六提前切换的新闻也层出不穷，新能源补贴退坡又给主机厂加压，西安经销商服务费事件又给行业规则带来考验，综合诸多事件及复杂因素影响着市场上下游各利益链之间的关系，困扰整个汽车市场秩序，消费者观望情绪不减，经销商信心受挫，零售消费市场复苏艰难曲折。4月的轿车零售同比增速-17.2%，SUV同比为-14.7%，车市需求相对均衡性低迷。受到增值税降税的避税效应，部分3月售出车辆的4月上牌表现较好，4月车辆购置税同比由负转正，同比增长5.7%，高于3月12.2个百分点。4月豪华车零售同比增2.1%，主流合资品牌下降14.9%，自主品牌下降23.9%，虽然国产豪华车受负面事件影响而稍有放缓，但部分进口豪华车受惠，而合资和自主的走势均有较大压力。4月狭义乘用车批发155.0万台，同比增长-17.4%，厂家库存上升6.1万台，渠道库存下降0.4万台。这主要是由于3月批发大于零售带来的经销商库存增长，加之诸多因素的零售不畅，导致4月的经销商进货谨慎。4月新能源乘用车市场虽然进入补贴过渡期，但厂家新能源车批发实现9.1万台的良好销量水平，环比3月增长-17.0%，同比增长28.4%。这是新能源乘用车逐步摆脱政策依赖的较好体现。今年1-4月的全国新能源狭义乘用车销量34.5万台，同比增长83.8%。4月纯电动乘用车的A级车增量最强，占比达到纯电动乘用车的53%。4月插混同比增速53%的表现很强，其中丰田插混全面进入量产阶段，合资车企逐步成为插电混动车型的核心主力。5月全国乘用车市场展望今年5月有31天，因五一调休而工作日有21天，相对同期少一天；加之5月日系车企休假时间较长，总体产销仍有一定压力。虽然增值税降税后部分指导价有一定下调，但企业效益改善是缓慢过程。4月上海车展的新品和新消费趋势亮点主要在新能源车，部分传统燃油车新车是换代为主，传统车新品拉动车市增量效应远不如历年效果突出。由于国六标准实施的公布进度稍慢，至今个别地区仍没有明确的看到执行政策的文件。如果从维护经销商利益的惠民角度考虑，自政策公布到实施政策需要间隔几个月清理库存，但目前时间短任务重，因此经销商对库存清理力度较大。由于市场低迷，消费者抢购低价国五车型的热情不高，反而可能观望延迟购买，因此预计5月的市场仍是相对低迷。2018年双积分运行效果良好2018年双积分政策的组合效果良好。从工信部发布的企业平均油耗水平来看，2018年的油耗积分出现一定下降。乘用车油耗总积分从2017年的1000万分下降到688万分，下降近400万分；而新能源积分从2017年的179万分上升到2018年399万分，年度增长220万分，新能源积分表现极其突出。由于2018年油耗积分表现相对较差的主要是合资品牌，合资品牌自身前几年的油耗节约尚好，且在合资企业所属的大集团的范围内，自主品牌依托新能源实现良好的油耗积分结余，合资企业历年油耗正积分应该满足自身抵充的需求。2018年实现了新能源车高增长促进燃油车油耗降低的双积分政策良好效果。目前看新能源积分抵充燃油积分的效果在2018年仍不显著，这也是政策达到了双积分的组合拉动目标。今年5月是买车最佳时机去年年末以来，部分厂家调减库存意图明显，但由于今年车市超预期低迷，部分厂商经销商库存倍感压力。4月的各地落实实施国六标准的政策陆续传出，这也更加剧经销商加速消化国五车型的紧迫感。今年车市极其低迷，如果正常回暖，国六实施前的经销商渠道库存消化压力原本不大；但在零售市场消费意愿较低的情况下，确实给经销商带来了较大的心理压力，厂商与经销商关系也面临较大挑战。部分厂商已经开始通过增加终端促销、补贴，加大员工与大客户让利等措施，主动释放目前经销商面临库存暴库的压力。因此今年开局以来现在的促销降价力度是空前的。今年存在国五排放车型的清库压力，经销商进销价格倒挂现象较明显，加之代办服务的服务费等收入下降，因此经销商只能减少进货，控制风险，出现4月批发同比增长-17.4%的低迷走势。因为经销商提早积极消化库存，因此形成目前低迷销量下的终端实际成交价格最实惠。目前厂家通过供应链消化整车国五库存力度很大，随着6月初的库存消化逐步完成，国六车型的上市必然带来价格的明显回升。国三排放是2008年7月实施、国四排放标准在间隔6年后的2013年7月实施，国五排放标准是间隔4年后的2017年7月全国实施的。国六排放标准按计划是2023年要全国实施的标准。因此可以预计国七排放标准至少要到2026年以后才能实施，国八排放推算要到2030年全国实施，因而国五车型的排放因素是在未来10年里绝对不会受到环保限行的环保安全车型。综合看，今年5月买国五车型是性价比最高的。二手车出口拉动车市消费随着国内二手车交易量逐年扩大，国内道路行驶车辆的环保标准日益提升，开展二手车出口的呼声日渐高涨。在中国汽车流通协会的积极呼吁下，商务部积极回应，会同公安部、海关总署，三部门于4月29日联合下发《关于支持在条件成熟地区开展二手车出口业务的通知》。此次二手车出口的政策支持是行业的利好，虽然初期规模较小，但对车市的发展和促进消费升级有很好的现实意义。二手车出口有即将到来的庞大老旧车辆的保有量作支撑。中国车市的高增长在2009年是重要的跃升节点，2010年后的全国新车销售达到近2000万规模。未来两年的二手车随着保有车辆的更新消费而大幅增长，此时政策推动二手车及时布局海外市场，实现与日韩全面对标的海外市场竞争布局和格局。此次放开二手车出口，也会促进新车企业对二手车运行状态的重视，这对提升中国车辆新车耐久可靠性和保值率提升很有意义。经销商收取服务费一定要合法合规明示汽车经销商收取服务费应当做到依法合规、诚信经营。汽车经销商在充分保障消费者权益的基础上，依法合规、诚信经营，向消费者提供等价有偿的服务、收取费用，是合情、合理、合法的。从国家经济政策导向和汽车产业自身发展的角度来讲，汽车经销商依法提供的服务收费项目包括：车辆保险兼业服务、协助消费者办理按揭贷款、代为办理车辆挂牌等，既顺应国家经济政策导向，也是汽车行业服务升级、为消费者提供便捷服务的内在需求。经销商提供充分的多元化消费服务是经销商价值的体现。目前经销商收取服务费已经是经销商应对严峻价格战环境下的弥补销售亏损的重要抵充手段，因此经销商服务费的收取和车价的让利幅度也有一定关联性，否则很多经销商不可能亏价卖车。近期的服务费的规范进程对车市的销售也带来暂时性压力，未来及时规范服务费的收取，将是赋能消费，助力消费者无忧购车的重要保障。(责编：肖蒙蒙)
