标题：补贴后售11.08-12.68万LITE-R300上市
内容：[汽车之家新车上市]5月20日，北汽新能源LITE(参数|询价)-R300车型在京东北汽新能源官方旗舰店正式开启线上销售，共提供3个配置选择，补贴后售价为11.08-12.68x.xx万元。值得一提的是，新车的NEDC工况续航里程提升至300km以上。北汽新能源LITE-R300指导售价车型补贴后售价（万元）原力版11.08引力版11.88魔力版12.68作为升级版车型，LITE-R300专为女性市场而来，其方正的车身造型正如一款受欢迎的包包，氙气大灯、无框车门设计、铝合金轮圈、全景天窗、倒车影像等都是比较容易引起消费者好感的配置。车身尺寸上，LITE-R300的长宽高分别为2986/1676/1517mm，轴距1870mm，车身高度和整备质量均有所增加。此外，作为一款以新鲜、乐趣为标签的人工智能电动小车，LITE的前大灯及尾灯的连接处均配有LED显示屏，车主可以通过设置使其在车身头尾部显示一些文字及表情包等，趣味十足。内饰方面，该车采用了极具科技感的设计，三块液晶屏幕（从左至右依次为液晶仪表盘、中控面板以及娱乐面板），提升了车内的科技感。LITE-R300针对语音识别控制系统进行了升级，增加导航、电话、空调智能语音控制等，同时新车还具有手机无线充电、专属云钥匙App、驾驶位车窗一键升降功能。动力方面，LITE-R300的电动机采用后置后驱布局，最大功率为40kW，最大扭矩140N·m，其搭载的三元锂电池容量为30kWh，NEDC工况续航在300km以上。同时，该车还可用手机App远程查看整车状态，并且支持快充模式，在快充模式下从0%充到电池容量的80%只需要30分钟。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车上市/价格电动车新闻更多精彩内容：产业报道政策法规>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
