标题：将于7月上市中华V7黑色运动版新消息
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从相关渠道获悉，华晨中华V7黑色运动版车型将于2019年7月上市。在此前举办上海车展上，中华V7(参数|询价)黑色运动版正式首发，新车外观采用更多黑色元素，整体风格更加运动化，同时新车还搭载了宝马集团授权新晨动力的1.8T发动机。外观方面，中华V7黑色运动版的整体造型和现款车型基本保持一致，不过整体采用了“黑化”处理，相比于普通版本更加的偏向于运动一些。这些黑化包含有黑色的车漆、熏黑的大灯、黑色的中网格栅、黑色的轮圈等。新车的内饰部分简洁明了，维持了现款设计。中控区域由一块10.4英寸的大屏组成，并将很多功能涵盖其中，此外它还具备HUD抬头显示功能。在配置方面，它具备全景天窗、仿皮座椅、全景影像、车道偏离预警、并道辅助等，配置表现比较丰富。动力方面，新车搭载了1.8TCE18王子系列发动机，最大功率达232马力，比现款1.6T发动机（204马力）提升了28马力，最大扭矩300牛·米，保留了王子发动机家族可变气门升程、双涡管单涡轮增压、全可变机油控制等技术。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：智能网联企业动向数说新车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
