标题：自动驾驶清洁车自动进行垃圾收集处理
内容：如今经济获得了较高速发展，人们更加注重精神文明建设，城市卫生也成为了居民们更加注重的项目之一。如今的文明城市评选更是将城市环境卫生看做重要的一项指标，我们每天身处城市之中，享受着干净卫生的环境，却很少能够考虑到这些都是环卫工人们辛苦劳作的成果。环卫工人们是极其庞大的队伍，大家都在家中享受温馨时光时，他们就开始了辛勤劳作。环卫工人们的工作量很大，而且比较细致，一些犄角旮旯的地方都需要注意到。如今国外一家公司考虑到环卫工人的辛苦，发明了一种能够自动驾驶的清洁车，它能够紧紧跟随环卫工人自动进行垃圾收集处理，这款清洁车能够代替环卫工人的工作，同时能够大大提供环卫工人们的工作效率。这家公司是意大利的著名企业，叫做TSM，他们设计出来的城市吸尘器叫做Ariamatic。能够具有如此强大的功能，是因为AriamaTIc城市清洁器具有一款叫做followme的系统。它能够自动识别人类的移动范围，之后跟随清洁工人进行移动，不管是上坡还是下坡，甚至是在城市的小巷来回转弯，都不会走丢。当然你也可以为其设计手动牵引模式，可以手动控制清洁车的移动。AriamaTIc的清洁能力也是具有保障的，与人工相比也不会差，它自身携带2700w的发动机，拥有超强的吸力。不管是碎纸屑还是烟头，都能够收集起来，AriamaTIc后面带有一个垃圾箱，如果盛满垃圾只需要替换新的垃圾袋，就能够继续进行工作。设计者还十分贴心的为这款城市清洁车配置了夜间照明灯，即使夜间工作也毫无任何影响。希望这款清洁车能够在我国普及，这样子能够减轻环卫工人的工作负担，也能够进一步提高人类的效率。
