标题：当虚拟现实介入汽车设计
内容：24小时的工作时间，一套概念汽车设计方案在由一位导师带领的七位年轻设计师团队中出炉，而且，就在组队之前，这七位年轻设计师、导师素未谋面，这可能吗？在几年前，这样的事情在汽车设计行业之中还无人敢想，然而，现在，借助由虚拟现实新技术引发的新方法、新思维、新理念，这一切并非天方夜谭。本月，当上海国际车展落下帷幕，余热未消之际，趁热打铁的达索系统2019大中华区CATIAHackathon设计大赛收官。在这场由118位未来汽车设计新秀报名参赛中，选手们参与了四轮集中线上授课后，筛选组队并分别在包括合众汽车设计副总裁常冰、奇点汽车联合创始人兼首席设计师杜宝南、上汽大通副总工程师兼设计中心执行总监黄斌、爱驰汽车副总裁兼设计总监罗冬飞和IDIADA公司设计总监FilipeBraganca在内的五位汽车领域设计大咖担任设计导师的带领下展开以“未来驾乘体验”为主题的24小时全封闭设计。在这场24小时赛程，专注于未来交通驾乘体验设计的挑战赛中，年轻的设计师们经过简单的“破冰”酒会之后，在导师的指挥和工作分配之下，利用CATIA等虚拟现实设计软件和达索系统协同平台各施所长。大赛进程中的每个小节点，由导师们组织设计评审，并分享干货满满的设计心得，以启发选手们的大胆创意。事实上，即便是见证了汽车行业大变革的导师们，如此节奏紧凑的设计赛程，也不啻为巨大的挑战。导师之一的杜宝南在接受媒体的采访时解释说：“每个小组选的课题都是覆盖整车的，我们把题目放大到未来出行的驾驶体验、新的驾驶体验，结果发现，每个组的主题都不一样。有的重视落地实现，有的注重公共设施方案解决，有的面向更遥远的未来，描述未来场景，作品更具科幻色彩，但无论是什么定位，都是必须在24小时之内完成。这就意味着，从开始选题、讨论、定方向，定方案、搜集资料、建模，到渲染动画，到汇报展示，都必须在。正常来讲，如果高校汽车设计专业的毕业生类似的毕业设计，至少需要三个月的时间。”另一位导师黄斌坦言：“如果一样的命题设计拿到汽车企业来做，可能经历12个月的一个严谨的过程开发。”凭借CATIA软件和达索虚拟技术协同平台，将所以开发和展示流程浓缩到24小时，这些汽车行业设计大咖认为，大赛不仅是一次紧凑型的设计项目训练，更是一次设计思维的深度碰撞。汽车设计是工业设计行业之中最为耀目的明珠之一。在信息智能的时代，加快学习和掌握高科技设计手段，变革工作流程，是设计师们重要的必修课。导师们一致认为，在“设计”这个领域里，新的技术和方法是激发设计创新及解决当前痛点的重要手段。在汽车设计研发过程中，以人为中心的设计、沉浸式的虚拟现实创意设计手段、快速建模及高效设计方案迭代、参数化以及交互式细节设计、实时渲染及设计方案展示等这些技术，都是推进设计创新的重要支撑。尤其，据最新数据显示，2019年1至3月我国新能源汽车产销同比增长了102.7%和109.7%。新能源汽车产品正在向设计定制化、功能智能化、开发平台化发展。其中不少车型都得以迅速迭代产生，均是虚拟现实技术在为设计创意“提速”。用杜宝南和黄斌的话来说，这场“浓缩版”的设计大赛，很有可能成为再度触发汽车设计行业颠覆的契机。设计“加速度”诚如这些在行业内见多识广的设计大咖所言，“设计”新的技术和方法是激发设计创新及解决当前痛点的重要手段。当虚拟现实介入汽车设计行业，奇妙的化学反应一触即发。就比如，假人模型的虚拟实验，就令有多年从业经验的设计导师们惊叹不已。因为，在以往的汽车设计流程中，这是需要利用各种尺寸、体重的实体假人模型模仿不同年龄、身体特征的人群来进行的实验，以测试汽车的安全性。从筹备到实验，整个过程较为复杂，设计师甚至需要一个部门的工作人员进行协助。而现在，在虚拟现实平台中，只需要调整参数，就能在数字平台上根据设定进行不同的假人模型实验，节省了汽车设计开发大量的时间。在设计建模时，虚拟现实的优势则进一步凸显。常冰坦言，虚拟现实软件本身这种作为一种高科技工具的应用，已经改变了设计师的思维方式。他举了一个例子：“按照传统设计方式，汽车设计的曲面是不允许出现扭曲面的，扭曲的表面在之前被认为是错误的表面，因为传统计手段手段控制不了扭曲曲面。你一旦做完以后，以当时的流程，这个面很可能很失控的，效果非常差。”事实上，在五个团队的作品中，扭曲曲面随处可见，甚至不少细小曲面也都呈现扭曲的曲线。用常冰的话来说：“当虚拟现实工具变得越来越强大以后，它可以更自由地控制扭曲表面，使其现在变成了大家非常熟悉、所有人都能接受的常用的曲面。”他认为，从最初的认为完全错误不可用，到现在大家司空见惯，在很大程度是因为虚拟现实技术对于设计本身的推动。“设计师让传统的建模师建一个不规则的立体模型，他可能根本建不出来，现在有这样的技术、这样的平台，因为工具和手段的提升，设计师几乎能自由地把自己心中所想的立体造型建立起来，甚至出现一些你意料之外的东西，这就相当于把设计师的思维加了一个助力。”不只是外观设计，在VR的系统中，设计师们甚至可以直观感受到包括搭建模型的体量、内饰的空间感各方面，有需要修改完善之处，用一个VR系统手柄就能进行参数调整。这就是为什么，在大赛中，这些年轻的设计新秀敢于想象，或是借鉴摇篮、吊床、羽毛的线条来造就未来汽车，或是采用流线汽艇造型，抑或试图将仿生学融入到汽车设计之中。正如常冰所言，汽车工业设计原本是依靠人的想象力来界定所谓创意的边界，但现在，虚拟现实技术工具正在帮助设计师扩展想象的边界，未来真的有无限可能。而黄斌则打趣道：“我建议把比赛作品链接3D打印机做出小样，说不定会引起投资人的冲动。”实际上，行家从他的话中听出了另一层意思——随着虚拟现实技术继续定制化，或许在未来，任何人都能像钢铁侠一样，在自家车库中“鼓捣”一番，就能设计、打印出一款专属的个人定制款汽车。试水虚拟现实事实上，除了新兴的新能源汽车和概念汽车设计，一些老牌的汽车公司也开始动用虚拟现实技术进行车型设计。今年初，福特最近正在利用虚拟现实技术尝试汽车设计。脱离了往常使用笔和纸来创建草图的惯有模式，福特的设计师们跳过二维阶段，把虚拟现实技术作为秘密武器，使用三维模型直接设计，让整个设计开发过程大大提速。其中，最让设计师感到欣喜的部分是，他们能随时进入3D模式获得360度全景视图，无论是负责外观的设计师，还是负责内饰的设计师，都在同一平台、同一纬度上看到虚拟现实的汽车作品。设计师甚至可以使用控制器，在虚拟工作室的空中绘制设计立体草图，而且能从各个角度随意放大缩小查看，并且将虚拟驾驶员放入车内。有的设计师兴之所至，自己进入“车内”先行体验自己设计的作品。传统汽车工业的设计研发过程，是先画设计图纸，按照图纸制造出产品，再根据产品暴露的问题调整图纸，再去制造新产品，这种流程在行业内被称为“迭代”。传统“迭代”带来巨大人力、时间、金钱的损耗不必言说。通过3D技术在虚拟和数字领域进行迭代，不仅能大幅节省经费，也大大缩短了产品的设计研发时间。不只是福特，当年，特斯拉车型能抢先上市，也是因为他们启用了虚拟现实技术，全面介入设计开发流程。而实际上，不只是前端的设计创意，虚拟现实技术正在全面改变汽车行业，包括后端的用户使用体验。在今年的CES上，奥迪就利用了虚拟显示技术模拟了乘客驾驶车辆的体验。而日产则使用了增强现实技术，帮助司机看到建筑物的背面和拐角处的视野，避免视觉死角。如此看来，从某程度而言，这场以虚拟现实技术作为支持的汽车设计大赛，正在颠覆汽车行业。
