标题：新能源汽车油电混动型汽车
内容：现在很多人在买车的时候都非常纠结，这是因为自己根本就不知道买什么样类型的汽车，像现在的燃油车很多车主都已经不敢买了，因为相关的禁售燃油车政策一出台就不知道自己的汽车还能不能上路了。虽然很多车企也推出了各种新能源汽车，但是新能源汽车存在的沟通问题也是大家有目共睹的，那么这个时候就不得不体验一下油电混动型的汽车了。但是从那些使用电动汽车的车主那里，我们得知，他们自从使用这种类型的汽车之后，也非常的后悔，那么燃油车不能用新能源续航差，那么混动型的汽车有哪些缺点让车主们不敢使用呢？有的车主说自己就是因为新能源汽车的续航能力有限，所以才会选择了油电混动汽车。本来以为如果靠电力不能够正常行驶的话，那么就再采用燃油系统。但是当真正使用之后才这是感觉到根本就没有自己所想的那么好，只要开车上路那么就要一直寻找充电桩。特别是那些插电式的油电混动型汽车。这种有会能动性的汽车是分为两种不同类型的，一种是插电的，另一种则不需要插电的汽车主要是用电力作为主要的动力来源。油电混动型汽车，集结了燃油车和电动车的优点，为何车主却后悔了？所以开这一类的油电混合型汽车上路还是非常担心的，因为续航能力有限也是一个非常大的缺点。特别是这种汽车上高速的时候，一般可能还没到下一个服务区这可能就跑不动了，所以购买这种汽车还是需要谨慎。但是如果自己所生活的城市能够有固定的充电点，而且比较充足，那么购买这种类型汽车还是可以的。因为这种汽车驾驶起来非常的轻巧，而且主要就是以电为主，所以相比较使用汽油来说这样的电力供给更加环保而且省钱。这样汽车在没电之后可以再通过燃烧汽油来作为主要动力。买了油电混动型汽车，车主却不敢开上路？网友：让你随赶时髦！但是不少车主表示近视两种动力来源交替使用，那么油耗也是非常高的，因此这也是很多车主不愿意购买这种类型的，这也是一大重要原因。可能还有一些网友说那么就采用那种非充电式的，但是那种类型的汽车在行驶过程中不会自行充电，因此它就需要一个转化的过程，在转化的过程当中就会浪费一部分的功率。但又不得不需要这样一个转换过程，因此在这个转化过程当中就会浪费更多的油耗。怪不得司机们都不喜欢使用这种类型的汽车呢！您觉得这种汽车怎么样呢？
