标题：特斯拉仍未完成其沿海到海岸的自动驾驶
内容：特斯拉已经错过了另一个自我规定的截止日期，但这个与模型3或一般的产品交付无关。今天，我们了解到公司最初在2016年承诺的沿海到海岸的自动驾驶并没有在2017年发生，而且它仍然“即将到来”。在与该技术的原始供应商公开分手后，特斯拉在2016年建立了一个新版本的半自动系统，称为Autopilot。在推出替换硬件和软件后不久，首席执行官埃隆马斯克声称该公司的新版本--Autopilot2.0--足以让一辆配备它的汽车完成从洛杉矶到纽约的旅程而不会受到人为干扰。马斯克还表示，特斯拉能够以足够快的速度发展这项技术，以便在2017年底之前完成这项演示。在该公司今天发布的一封致股东的信中，马斯克和特斯拉首席财务官迪帕克·阿胡加写道：“即将到来的自主海岸到海岸驱动器将展示我们的自动驾驶技术的一次重大飞跃。”换句话说，它还没有发生了。马斯克在与投资者的电话会议上说：“我显然错过了这一点。”特斯拉已经进入模型3制作“地狱”，比马斯克所说的“更深一些”。所以与模型3的生产速度无关的任何事情都已经退居二线。马斯克表示，该公司本可以为了满足自我强加的2017年截止日期而努力，但只能通过写一堆“专门的代码来有效地游戏”驱动器。他说，这不是“真正的解决方案”。马斯克承认早在2017年8月，在自动驾驶仪更新速度放缓的情况下，可能推迟了。“我当然可能会在那个面前涂蛋，”他当时说道。该公司今天承诺，“新的自动驾驶仪功能”将在“2018年及以后”推出。在投资者电话会议上，他暗示这种自动驾驶噱头可能会在三到六个月内发生，并且类似的能力将被制造特斯拉所有者也可以使用-虽然他在一年前做出了同样的承诺。这条消息似乎搁置了1月份在Reddit上浮起的谣言，特斯拉已经取消了驱动器，但大约有30次“脱离”或人为干预。与此同时，特斯拉一直致力于Autopilot的“备份”版本(内部称为HW2.5)，以防它配备Autopilot2.0的汽车在所有情况下无法自行驾驶。特斯拉发言人当时表示，“我们仍然期望实现完全的自动驾驶能力，其安全性是普通人类驾驶员的两倍，而不需要对硬件2.0进行任何硬件更改。”“如果事实并非如此，我们认为这种情况极不可能，我们将免费将客户升级到2.5计算机。”
