标题：吉利低调蚕食新能源公交市场市场活跃度远超预期
内容：今日，2019北京国际道路运输、城市公交车辆及零部件展览会（以下简称“2019道路运输展”）在中国国际展览中心（新馆）拉开帷幕。作为国内道路运输及城市公共交通车辆的最权威展会，2019道路运输展，显然已成为了各大商用车企业争相发布新产品、新技术的年度核心平台。然而，在平台光环的辐照下，对于各大车企产品＆市场动态的准确调研及把握，则从侧面透视着厮杀正酣的商用车及新能源城市公交市场。市场活跃度超预期，“远程”放大招根据数据，受“新能源城市客车补贴退坡过渡期延长至2019年8月7日”的政策影响，今年以来，以纯电动城市公交拉动的纯电动客车市场出现井喷。截止今年4月，我国6米以上新能源客车累计销售18495辆，较上年同期增长了32．86％。于是，在这样的契机下，吉利汽车依托商用车品牌–“远程”低调杀入了客车市场，而此次道路运输展的高调亮相，则是继2016年3月吉利全资收购东风南充100％股权，并于同年十月发布商用车品牌“远程”三年后的最大规模市场公关动作。根据现场采集信息，吉利商用车此次共带来两款远程新能源客车，分别为作为首发的一款氢燃料电池客车和一款纯电动客车。至此，包括“远程”牌增程式轻卡、中卡、重卡等车型，吉利汽车已低调完成了商用车全产品线的布局。另据消息，与以往宣传活动最大的差别，则是此次道路运输展中，不但吉利商用车事业群的核心高管悉数到场，“远程”生产所在地的南充市政府领导，亦悉数到场活动，为本地企业“站台”，而在这之前的两年内，“远程”牌城市公交不但低调锁定了南充市公交总计800余台的新能源城市公交订单，还陆续完成了西安（吉利汽车投资城市）400余台新能源公交、宝鸡、杭州、宁波等投资属地的商用车市场布局，年度累积意向订单超3500辆，大有“席卷”中西部市场之势。推广增程式技术恰逢其时在小编看来，习惯在终端市场“后发制人”的吉利汽车向来不缺乏产品布局的经验。事实上，据吉利集团战略规划部相关高层透露，在对新能源汽车国家政策进行了充分的情报论证和市场研究后，吉利汽车已经坚持锁定了增程式技术。而每次新产品、或者干脆说增程式车辆的发布，则稳稳以国家政策的发布频率为参考，并适时向市场导入。在2016年“远程”品牌发布的媒体访问中，吉利商用车事业群总经理周建群即对媒体表示：“吉利商用车定位在新能源车，虽然时下发布的是两款纯电动的车，但这是我们过渡的车型，未来将推出增程式车型。我们新能源商用车是节能减排的，整个成本与传统的商用车成本差不多，但是运行成本大幅度降低。我们首先推出的是纯电动车型，当时的目的就是为增程式车型铺路的，在纯电动的基础上，换上我们的增程器很方便，这个技术是欧洲技术。”周建群同时强调，吉利商用车的增程式技术来源于沃尔沃汽车，但不是直接拿到国内来用，而是现在英国进行落地优化。高效增程器的概念的确是很早就有，很多其他公司也都尝试过。有的增程器跑着跑着没电了，这个只能解决乘用车的问题，对商用车是不行的。商用车使用的增程器，吉利则希望它能够覆盖整个行驶过程，并且能够带来经济效率。据吉利商用车相关人士对电车汇介绍，吉利增程器有两大特点，一是高效率，比别的要高；第二点，它不是在一个高效区点上工作，功率需要得多，增程器就给的多，功率需要得少就给的少。当然它上面还有个层次，它有一个电驱动系统是分布的，它的电力的供给也是分布式的。然而，这个技术能不能成功，关键在于有没有零部件，吉利拥有这样的零部件基础，因此，一旦新能源商用车企业在失去国家购车补贴的情况下全面“裸泳”，成熟可靠的增程器，满足欧六排放标准的增程器，成本的竞争力自然会加强。此外，它和乘用车发动机也是共平台的，这样使得它的模块化处于系列化水平也是非常高的。“高举高打”布局产业，前福田高管倾巢加盟根据调研，早在2013年，吉利即收购英国锰铜公司（后改名伦敦出租车）和绿宝石公司（主体做轻量化设计）时，吉利便开始为进军商用车市场布局。2014年，吉利成立商用车项目组，2016年3月吉利全资收购东风南充100％股权后，同年10月，吉利控股集团全新商用车品牌远程。在新品牌发布不足一个月的时间，11月18日，吉利新能源商用车有限公司旗下子公司浙江英伦汽车有限公司工厂在义乌经济技术开发区中欧（义乌）智造园正式开工，总投资72亿元，总用地715．8亩。同期的2018年7月，江西吉利新能源商用车有限公司以1743万元底价拍得上饶经济技术开发区土地，至此吉利商用车已完成四川南充、英国考文垂、山西晋中、浙江义乌、江西上饶五大生产基地的战略布局。在义乌的产业基地初步坐实后，前北汽福田欧辉事业部总经理范现军、副总经理刘国强分别于2018年初离开福田汽车加盟吉利，此次道路运输展的发布活动中，二人亦低调出席，但并未对外透露过多吉利商用车的市场及产品规划动作。
