标题：无线技术在汽车制造业中的发展
内容：互联网+商场=天猫互联网+旅行社=携程互联网+出租车=滴滴互联网+餐厅=美团那么，互联网+汽车=？未来的世界必定是万物互联的世界。汽车行业的未来，在于将车辆与存储在云中的几乎所有物体连接起来。也就是这题的答案：车联网！车联网即汽车移动物联网，是指利用车载电子传感装臵，通过移动通讯技术、汽车导航系统、智能终端设备与信息网络平台，使车与路、车与车、车与人、车与城市之间实时联网，实现信息互联互通，从而对车、人、物、路、位臵等进行有效的智能监控、调度、管理的网络系统。车辆具有高移动性，网络信号具有动态性，自动驾驶汽车在行驶过程中需频繁的信息交互。为车与路、与车、与人、与城市建立一个低延迟、抗干扰能力强的无线通信环境就显得十分必要。通信技术是车联网的关键核心技术，决定了车联网信息传输的实时性和有效性。在这边文章里，小编主要就汽车发展过程中无线短距离技术进行探讨。一、无线技术在汽车制造业中的发展伊始，应用在汽车行业的无线技术是红外通讯技术（IR）。红外通讯技术是无线通讯技术的一种，该技术不需要实体连线，简单易用且实现成本较低。红外通讯技术有着传输距离短、传输速率不高等不足，在汽车行业的使能有限，仅仅应用在无线锁定方面。后来，业界采用了安全加密的射频技术（RFID），RFID射频识别是一种非接触式的自动识别技术，它通过射频信号自动识别目标对象并获取相关数据，识别工作无须人工干预，可工作于各种恶劣环境。该技术使汽车行业实现了自动车库门与汽车的门锁打开或关闭。然后又采用了蓝牙技术——一种短距离无线通信技术。蓝牙技术使得现代一些便携的移动通信设备，能够实现无线上因特网，增加了用户的便利性和舒适性。用户可以通过无线方式打开或关闭电器，如加热器和空调。后来，它成了信息娱乐系统的一个关键功能。蓝牙连接可以传输高质量的音频，乘客可以将手机等便携式设备连接到汽车上，从而收听他们喜欢的音乐。但蓝牙功能并不能通过连接的应用程序向用户提供关于车辆运行的外在及内在环境信息。而后就是Wi-Fi，Wi-Fi是一种能够将个人电脑、手持设备（如Pad、手机）等终端以无线方式互相连接的技术。Wi-Fi为屏幕投影技术提供了一个强大的数据管道，使驾驶员可实现从智能手机到他们自己的汽车的无缝连接。智能交通概念二、无线技术在车联网中的应用NationalInstrument公司的汽车营销负责人JeffPhillips表示，“车载通信（V2X）需要一个框架来满足连接协议和传感器控制算法相关的快速扩展的合规性和认证要求。”V2X通信涵盖车辆对车辆（V2V）、车辆对基础设施（V2I）两种通信方式。1.V2V通信行驶的车辆可通过V2V通信向他驾驶员发出自己的意图并警示他们前面有危险。从而有关道路状况的更多信息可以用于管理和控制交通。例如，如果一辆汽车突然因躲避障碍物而抛锚，它可以向附近的车辆发送无线信息，告知它们情况。然后，这些车辆可以减速或相应地改变车道。V2V为车辆驾驶提供了更高的安全等级。它是IEEE802.11Wi-Fi协议的重新设计一种形式，具有更低的延迟性和更高的安全性。车载环境中的无线接入（WAVE）IEEE802.11p工作频率接近5.9GHz，并支持高达27Mbps的数据速率。为了扩大通信范围，过往车辆接收到的讯息可以V2V通讯在WAVE上传送。使用蓝牙的路边信标可以传递关于本地特色的信息。对于使用该车内置的Wi-Fi在互联网上寻找此类信息的人来说，十分便捷。2.V2I通信V2I通讯向路边管制员提供有关车辆状况的最新资料。交通信号灯向车辆发送信息，告诉它们何时可能改变状态，通过交叉口的车辆又将信息传递给接近路口的车辆。整体来说，减少了刹车的磨损，节省了燃料。在未来，无线信号可以显著改善自动驾驶车辆的流量。交通信号灯可以监控路口的安全状况，并调节交通。V2I可以和许多安全应用程序、数字标志板、传输位置信息和蜂窝远程通信进行通信，以共享有关交通状况的信息以减少拥堵。车联网项目可以将蓝牙、Wi-Fi和全球导航卫星系统（GNSS）等其他无线技术与先进的3G/4GLTE技术结合起来。可提供提供媒体流、停车辅助、3D导航，以及语音识别、面部识别等功能。比如说高通（Qualcomm）的SnAPGROAND602A处理器和调制解调器提供优秀的无线解决方案。处理器在支持鲜今技术的同时，也可应用未来的无线网络。高通HaloWEVC是一个能源充电的解决方案。高通9150C-V2X芯片组是一种基于3GPP规范发布的蜂窝V2X解决方案。简单来说，就是将车辆停在一个指定的地面充电垫进行充电。再比如SnAPGROAND和Atlas7处理器提供基于卫星的地理位置映射信息，并支持BREW开发系统、GPS、GLONASS和Galileo。联网汽车概念三、基于数字数据的高效道路导航用于汽车的无线技术包括蓝牙、GPS、Wi-Fi、RFID等。无线通信使得驾驶员可以精确定位并以低延迟传输信息以进行有效导航。现代导航技术使用户能够使用GPS/GLONASS系统轻松导航。这些系统通过智能手机应用程序来告知司机路线，且可提醒司机前方道路的危险状况，发生事故时可启动紧急情况警报。如此便加快了救援行动，保持了道路通畅。盗窃警报是车联网的附加安全选项。车载通信提供了停车场的安全认证和信息。物联网结合智能传感器技术，可提供有效的库存管理，以及连接车辆的服务和维修计划。为特定应用程序设计的传感器检测备用设备的状态，并向服务提供商发送警报，然后服务提供商可以安排维修工作。汽车导航系统今天的无线技术是安全、可靠、高效和方便的。我们可以使用Wi-Fi、蓝牙等通信将智能手机和其他智能设备与汽车进行连接。将移动设备与信息娱乐系统配对，信息娱乐系统响应语音命令，用户在开车时就可以解放双手来接听电话。汽车进入网络，车联网诞生。物联网和新的通信网络为智能驾驶提供了有效的管理，在不久的未来，车辆将与其周围的几乎每一件实物于云中连接起来。
