标题：随着电池能量密度不断上升新能源汽车的推广面临更大阻碍
内容：新能源汽车在市场推广中经历了重重困难。在发展初期，人们担心的是车辆的续航里程问题，随着电池能量密度不断上升，2018年以来，电池质量和管理系统引发的安全事故更是让新能源汽车的推广面临更大阻碍！5月10日，深圳市新能源车辆应用推广中心公布了北汽威旺407EV物流车安全事故调查整改的情况。调查分析认定，北汽威旺动力电池供应商将部分有质量风险的电池包装配到威旺407EV，导致该车型频繁出现热失控事件。北汽威旺暂停运营！频频着火被深圳发改委点名今年3月15日消费者维权日期间，新能源汽车的质量安全问题成为公众关注的焦点。作为全国推广应用新能源汽车的先进示范城市，深圳也未能幸免新能源汽车着火的事件。3月17日下午，深圳市新能源车辆应用推广中心发出一份紧急通知，由于深圳市2019年3月以来发生多起北汽威旺407EV新能源纯电动货车充电起火自燃的安全事故，推广中心根据上级部门要求，对在深圳从事车辆、充电桩运营的企业和个人建议，在事故原因尚未查明之前，立即停用北汽威旺407EV新能源纯电动货车。经过两个月的调查和分析，北汽威旺动力电池供应商将部分有质量风险的电池包装配到威旺407EV车型上，是导致该车型频繁出现热失控事件的主要原因。而经调查，该款车型在深圳的登记数量还不少。北汽威旺407EV车辆目前在深圳注册登记总数为1519辆，其中1417辆为企业购买，102辆为个人购买。在深圳发改委发布的调查整改情况通报中，对于调查分析的结果，北汽新能源方面没有否认。目前，北汽新能源已正式向深圳发改委提交《关于威旺407事件原因调查和事件处理报告》，对事故车型全面开展整车质量检测及车辆安全升级整备，将逐批次在深圳范围内恢复威旺407车型的运营。调查结果曝光电池质量问题，哈光宇电池还供给多款车型尽管调查结果通报后，车辆将逐步整改恢复正常运营。但是，有电池质量风险的电池包装配到运营车辆上，这无疑像一颗定时炸弹，无时无刻不让人们提心吊胆。正如业内所预测的一样，调查结果直指新能源汽车普遍的电池质量问题和热管理失控。那么，北汽威旺407车型用的是什么样的电池呢？据OFweek产业研究院分析师介绍，北汽新能源车型的电池管理系统用的主要是北汽自身的BMS管理系统。而北汽的电池供应商主要来自于哈光宇，这已是业内所周知的。据了解，哈光宇（哈尔滨光宇电源股份有限公司）是哈尔滨光宇国际集团的核心子公司，动力锂电池年产能达6GWh。主要产品包括通讯用铁锂电池后备电源和电动汽车用锂电池系统、电动自行车用锂电池。根据OFweek产业研究院统计数据显示，2018年全国新能源专用车共生产了11.3万辆，从电池的装机量上来看，2018年国内新能源纯电动专用车的电池总装机量为6.5GWh。在专用车电池装机量TOP10企业中，有六家新晋企业，哈光宇赫然在列！并且，哈光宇的电池装机量达到218MWh，超过天劲股份、桑顿、比亚迪、力神等。虽然2018年哈光宇的配套情况波动较大，但是哈光宇主要为北汽新能源配套，而北汽新能源于今年上市的紧凑型纯电动SUVEX5，采用续航520km的62kWh电池组，也由哈光宇为其配套。此外，除了主要供应北汽车型外，哈光宇电池的车型合作商还包括安凯K6、吉利100、江铃E200、御捷E330、知豆D1、D2等车型。而事实上，新能源汽车安全问题频发，这已并不是北汽威旺一家的问题，而是一个行业的障碍。业界指出，新能源汽车频频发生事故，主要原因还是由于在政策补贴下，大量车企和电池企业为了快速上量，对电动汽车及动力电池的安全性等方面仍然缺乏充分的验证。编辑点评：目前，根据推广中心方面指出，新能源汽车推广应用的安全问题既涉及到公众的生命财产安全，也关系到新兴产业战略性发展前景，再次呼吁相关企业及时做好新能源纯电动货车安全自查工作。事实上，起火事故不仅仅是北汽威旺407EV的问题，质量与安全问题已经成为了新能源汽车的一大隐患，对行业的发展形成了阻碍。而在深圳引起重视的只是其中一角，新能源汽车行业的发展，还需放缓脚步，充分验证。
