标题：微软大力研究“恐惧”让自动驾驶更安全地方案特斯拉却资金紧张
内容：计算机可以掌握一些任务，比如玩游戏。但是对游戏起有效的东西并不适用于危险的现实任务，例如驾驶一辆汽车，失败可能会涉及高速碰撞。为了安全驾驶，人类有一个精致的反馈系统：我们的战斗或逃跑反应，在这个反应中，像心跳加快和手心出汗这样的生理反应发出的“恐惧”信号，因此让我们保持警惕。据外媒报道，日前，微软的研究人员正在给人工智能程序提供一个粗略的焦虑模拟，以帮助相应程序能在驾驶任务中表现更佳。科学家们将传感器放在人的手指上，以记录他们在驾驶模拟器中的脉搏振幅，作为一种唤醒的衡量标准。随后算法使用这些记录，以四个人之间分配80分钟的形式，来学习预测一个普通人在训练过程中每一时刻的脉搏振幅。然后，当模型在虚拟环境中学习驾驶时，它会使用这些“恐惧”信号作为指导：如果一个人会在这里感到害怕，模型随之也会做出反应，“我做错了。”研究人员想知道这种唤醒是否只是对墙壁距离粗略计算而做出反应，所以他们训练了另一种人工智能，使用墙壁接近度而不是“恐惧”来驾驶。最终，“恐惧”的引入被证明更有用。相关文章称，可能因为它制定了更为丰富的期望值编码，包括迅速转向感。情绪有助于人类学习和做出决定，研究人员称这篇论文是一个概念证明，即给予人工智能类似内心的反应可以使它们的能力更接近我们人类自己。研究人员还提出了另一个应用：训练自动驾驶车辆，避免让乘客感到不舒服或晕车，即使它是安全的。当前，自动驾驶车辆的识别能力没有人类那样发达，这也让自动驾驶汽车在识别和避让行人过马路方面存在困难。我们以往认为，要想让自动驾驶车辆识别所有的物体，可能还需要更多的数据，以及更快的数据处理能力。但是，微软研究人员提出的这一概念，或许为解决自动驾驶汽车识别痛点提供了一个很好的思路。马斯克称手中现金流只够维持10个月据外媒报道，特斯拉首席执行官伊隆-马斯克（ElonMusk）今天告诉员工，他和该公司新任首席财务官将亲自审查未来的所有支出，这是继上季度出现巨额亏损后，为削减成本而进行的一项“硬核”尝试。马斯克在发给所有特斯拉员工的电子邮件中宣布了这一消息。在这封电子邮件中，这位首席执行官辩称，“核查特斯拉的每一笔支出，无论多么小的支出，都是极其重要的”。他提到了特斯拉上个季度亏损7亿美元的情况。即使在上个季度末，特斯拉仍有22亿美元的现金，马斯克说，按照他们的烧钱速度，这些现金不会持续太久。“这是一大笔钱，但按照第一季度的烧钱速度，这实际上只给了我们大约10个月的时间来实现盈亏平衡！”为了阻止亏损，这位首席执行官准备实施一项新的成本削减计划，所有团队将需要核查每一笔支付款，包括“零部件、工资、差旅费和租金”。这位首席执行官补充说，特斯拉的新任首席财务官扎克-柯克霍恩（ZachKirkhorn）将审查并签署每一页支付款项，而马斯克本人将审查并签署每十页支付款项。马斯克将这一努力描述为“硬核成本削减计划”：“这是硬核成本削减计划，但这是帮助特斯拉在财务上实现可持续发展并帮助实现我们的目标——帮助世界实现环境可持续发展——的唯一途径。”他说，员工有几个星期的时间来控制开支，并找到改进的方法。这不是马斯克第一次呼吁全公司要努力削减成本。去年，特斯拉首次实现了日产1000辆的Model3，之后，马斯克将注意力转向了成本控制，并鼓励每个人都做出贡献。当时，这位首席执行官说，如果每个人都在努力的话，非常小的效率改进，可能会产生很大的影响。
