标题：周江:合众汽车务实/靠谱要把国潮文化玩透
内容：“这两个月给我的感觉是忙、快、多、高。很多都在做，节奏非常快，效率非常高”，7月1日正式报道，合众汽车副总裁周江在新东家的工作时间已经过了两个多月。在成都车展前夕，我们与周江以及合众汽车公关传播中心副总经理陈晶进行了深入沟通，合众汽车务实背后的一些硬核细节也逐渐显露。看中了合众汽车的务实与靠谱今年8月，周江加盟合众汽车的消息得到了官宣，事实上这距离他正式报到已经度过了一个月时间，作为有着近20年汽车行业从业经验，在品牌建设、营销体系布局上经验丰富的老将，周江曾经参与了长安PSA从无到有的建设历程，谈及从国内发展较好的大车企到初创企业，周江认为，促使他选择合众汽车的主要原因有3点：44岁仍在的激情、合众的务实与靠谱以及其清晰的战略布局。事实上，刚刚看到官宣消息的时候，我的第一感受就是周江与合众汽车基本上没有任何违和感，无论是考究的发型还是多年来的良好体态，你很难从他身上看到岁月流逝的影子，周江也坦言，“我今年44岁，年龄算大的，但我自认为心态很年轻，敢于去接触一些挑战，我觉得这种敢于尝试的挑战精神，和新能源领域的初创车企也非常契合。”合众汽车副总裁周江而加入到合众汽车以后，企业整体的高效与体系也给周江留下了深刻印象，周江表示，“合众汽车的营销体系、制造体系、研发体系都非常健全，所以我去了之后马上可以投入战斗。此外，合众有两个资质、两个工厂、两个成型的量产产品，这样的实力在造车新势力中是非常少见的。”2018年5月，合众汽车首个自建智能制造基地——桐乡智慧工厂竣工投产，年产能5万。同年6月，合众汽车获得发改委和工信部颁发的造车“双资质”。2019年6月27日，合众宜春全生态智慧工厂正式动工，规划年产能10万辆。目前，合众汽车已对外发布了两款量产车，分别是已经上市的哪吒N01，以及将在今年底上市的合众U。2019款合众U车展实拍图除此以外，合众汽车拥有非常清晰的战略定位，聚焦A0级和A级主流市场，在资源一定的情况下，聚焦资源，在这两个领域深耕运营。周江介绍道：“我们现在经销商已经超过80家，分布在山东、河北、湖南、湖北，因为哪吒N01主战场在这些地方。”合众汽车在初创造车企业中，属于非常低调务实的，但这不代表合众汽车没有实力，相反，在比较强大的综合能力加持下，“小而精”是合众汽车现有的发展思路。“小而精”的合众汽车据合众汽车公关传播中心副总经理陈晶介绍，合众汽车的初心是做出一款产品，能够跟国际上主流的欧洲的企业去PK。从初创起步，合众汽车有几点优势：1.高效体系下非常好的回血能力；2.有核心技术，2019年CESAsia展台上合众汽车就展示了三大域控制器：合众动力域控制器、合众智能驾驶域控制器、合众PIVOT智能座舱域控制器，利用处理能力更强的多核CPU/GPU芯片相对集中的控制每个域，以取代目前分布式电子电气架构；2020款哪吒N013.有实打实的销量做支撑，哪吒N01累计销售已经突破6400辆；4.有渠道，渠道现在在做的就是哪吒N01，整个渠道下行的一些城市，周江表示，目前已经准备好在合众U上市后，渠道层面的布局，将主推北京、上海等一线城市的布点。下一步，合众汽车将在明年推出一款HPA平台下的产品，内部代号EP12，这款车也会回到一线城市二线城市销售。周江表示，未来合众汽车保证一年至少有一款全新车型面世。可以看出，合众汽车不是盲目的铺设网点，而是与自身产品定位紧密结合进行营销，把钱花到刀刃上，而如果谈起营销，今年合众汽车还完成了一次堪称教科书般的跨界营销——合众汽车x国漫《哪吒》。玩透国潮文化《哪吒》虽然是在7月26日全国公映，但在上映之前，作为跨界合作伙伴，合众汽车早就发布了一系列联合创意海报，并且合众汽车与《哪吒》官方在微博上频繁互动。通过《哪吒》的上映，合众汽车也在8月上市哪吒N012020款车型，这种深度的定制合作在业内还是首次出现。除了名字和合众汽车的哪吒N01名字相同，哪吒身上那股打破固有传统的精神与合众汽车的哪吒N01有着精神层面的契合。8月5日，合众汽车联合《哪吒》发起“目标陈塘关演绎哪吒传奇”探寻之旅，几百台即将上市的哪吒N012020款集结在合众汽车桐乡智慧生态工厂整装待发，前往哪吒出生之地“陈塘关”寻找哪吒足迹。可以预见的是，这一波营销操作取得的成功会被当做影视植入的一个典型案例被不断提及。在与周江和陈晶的对话中我们还得到了一个更重要的信息，合众汽车在今年下半年还会有一波更大的IP合作，但目前并没有透露具体细节。周江表示，“我们可以把这个国潮文化认真的玩起来，我们会踏踏实实做这个事情。”结语在健全的体系下，合众汽车正在朝着既定轨道不断推进，而随着年底U的上市，以及渠道、营销上的层层递进，合众汽车的势能正在不断增强。面对即将到来的新能源汽车淘汰赛，合众已经准备好了。来源：网易汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/renwu/98702返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
