标题：新能源汽车补贴降幅，微型电动车难以存活
内容：3月26日，国家新修订新能源汽车补贴政策终于公示，说是姗姗来迟，退坡却早已水到渠成。超过50%的补贴降幅，让各大新能源车企面临着巨大的压力，如何定价成了世纪难题，时下也有不少车企做出及时的应对举措。蔚来在新政出台后便推出“4小时保价计划”，为3月27日0点前支付大定的消费者提供最高5万元的现金优惠；而小鹏汽车也涨价应对。应对及时却也饱受质疑，不少人认为无论是保价或是涨价，都只是权宜之策，难以摆脱新能源未来的苦痛发展，并直指补贴脱坡后，微型电动车难以存活。但笔者认为，存在即合理，补贴退坡后，微型电动车还是能够稳得住，究其缘由有以下几点：新能源车进入“淘汰期”，微型电动车有需求首先，根据乘联会发布的新能源汽车4月最新销量数据不难发现，补贴退潮下，伴随着消费升级我国新能源汽车被拉入“淘汰赛”，微型电动车受到的波及并不小，在强者愈强，适者生存的竞争市场下，以奇瑞eQ1、欧拉R1为代表的新式微型电动车，仍跻身进入4月新能源车销量榜单，成为消费者出行的新选择。尤其是在三四线城市，如河北、山东以及河南，微型纯电动车的销量依旧保持居高不下，“城市代步车”的称位甚至让其成为C端消费市场刚需。而在一二线限牌城市中，微型电动车“占牌神器”的称号就足以吸引不少限牌城市用户。除此以外，分时租赁领域对微型电动车也是需求不断。共享理念下，分时租赁业务的市场潜力不容小觑，微型电动车凭借其购置、保养成本低，不限行等诸多优势，在共享租赁市场发展的风生水起。以上足以说明在市场需求下，微型电动车还有存在的价值。“双积分”政策给予空间，车企积极布局有需求就有市场，有市场就有生产，因此即便是补贴腰折，各大车企仍积极布局微型电动车。除了市场需求驱动，去年出台的“双积分”政策也起到一定作用，为微型电动车带来了发展升级。所谓“双积分”即平均燃油消耗量积分+新能源汽车积分，政府也将从这两个维度对乘用车企进行积分考核管理，“平均油耗”的负积分可以与新能源汽车积分进行交易，抵偿，转让等。也就是说，如果企业没有生产新能源汽车或产量不够，要想不遭到停产高油耗车型的处罚，就需要向其他制造商购买新能源积分，来补偿自己的负分。微型电动车虽然车身小巧、续航里程较短，但对比其他电动车在技术要求、生产成本上要求较低，自然成为车企发展赚取积分的绝佳途径，不仅能够帮助车企开展早期新能源领域布局，还能为其后期占领市场份额铺路。当前，以国内新能源汽车“龙头”比亚迪为首的一大批车企，均开始了新能源汽车的全面布局，推出各自的微型电动车，不愿意放弃微型电动车这一市场。天生短板、前途迷茫，微型电动车需要实现突破拥有一定市场需求且受车企重视，微型电动车还是稳得住，但这并不意味着微型电动车的前途就是一片明朗，至少就目前风评来看，唱衰微型电动车的言论已经开始涌动。微型电动车以实惠、小巧车身、“通勤神器”等被消费者熟知，但这巧也是其天生的软肋，受车身尺寸限制，其续航能力、车内空间也“拦腰减半”，让它的未来发展空间面临考验。而比亚迪e1、欧拉R1、奇瑞eQ1等微型电动新车的上市，突破了续航300km难关，享有新政策补贴，4座的车内布局也打破了消费者的固有影响。但面对紧凑型轿车的施压，以及尚未突破的短板来看是远远不够的，微型电动车还需要不断创新突破，提升技术降低成本，真正体现出价格优势与出行优势。总结：面对未来仍有可能继续退坡的补贴大势，笔者相信保有市场需求与生产需求的微型电动车，还是能够稳的住。但身处“补贴时代”与“市场时代”的震荡期，面对市场压力和激烈的竞争，它的未来发展注定不会一帆风顺，仍需要不断突破。
