标题：宁德时代|低调崛起的独角兽,全球动力电池市占率17%排名第一
内容：比亚迪名声在外，比起比亚迪，宁德时代的确低调太多，以至于很多人都不知道宁德时代是干什么的。宁德时代成立于2011年，专注于新能源汽车动力电池系统、储能系统的研发、生产和销售，致力于为全球新能源应用提供一流解决方案。主要产品包括动力电池系统、锂电池材料和储能系统，随国内新能源汽车爆发而快速成长。宁德时代动力电池2017年出货量11.84GWh，全球动力电池市占率17%排名第一。对于中国市场而言，宁德时代2017年的市场份额为27%，排名第一，同时在截至2017年底工信部公布的12批新能源车型目录共3200余款车型，宁德时代拿下其中的500余款车型，占比约16%，是配套车型最多的动力电池厂商。补贴退坡，政策红利褪去，一众因为趁着补贴的东风成长起来的中小公司，将不再符合国家的战略导向和行业的发展要求。动力电池行业将在未来的一年半的时间窗口中加剧动荡，传统车厂的资本触角也势必触达这个决定他们未来的电池行业。在沃特玛债务危机之后，整个电池产业一片寒颤。成也公司“败”也公司的比亚迪电池也已经略显乏力，客户仍旧围绕在国内客户间打转。宁德时代目前已经成了这个时代的孤单英雄。新的行业秩序正在重新建立，宁德时代作为新秩序中最耀眼的明星，其能否扛起中国新能源动力电池的大旗，将会决定着未来的很多东西。6月11日，宁德时代新能源科技股份有限公司（以下简称“宁德时代”）正式登陆创业板，这也是创业板第728家上市公司，入市后宁德时代多次涨停，20天股价翻番，目前依然强劲。原文标题：7年从0做到1500亿，低调崛起的动力电池独角兽：宁德时代文章出处：【微信号：indRobot，微信公众号：工业机器人】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
