标题：车联网和自动驾驶密切相关代替人类完成对汽车的控制
内容：车联网与智能驾驶车联网和自动驾驶密切相关，很大程度上可以理解为是对自动驾驶高阶版本的增强和补充，通过车与车、车与人、车与交通基础设施、车与网络的互联互通，让对环境已经具备感知能力的自动驾驶汽车，再增加“预知未来”的能力，如果说L4级的无人驾驶是达到了人类驾驶员水准，可以代替人类完成对汽车的控制，那拥有车联网技能的自动驾驶便已经超越了人类驾驶员的水平，可以做到人类无法达成的操作。例如拥有车联网技能的自动驾驶汽车，可以通过对上海市所有车主的上下班时间收集，通过导航来统筹规划每辆车合适的出发时间，行驶路径，从而达到交通效率的最优解。再或者人类驾驶员无法看到的视野盲区，突然有一辆车窜出来，不仅人类通常无法做出及时有效的处理，单纯依靠传感器感知路面环境的自动驾驶也很难避免车祸的发生，但是车联网通过基于两辆车的数据分析，提前预知到“车祸”的可能性，对两辆车完成协调，避免潜在事故发生。车辆网在近年来有着良好的发展势头，5G技术的部署，更高效的数据传输能力让汽车行驶过程中的海量数据能够实时联网，体积更小，计算效率更高的纳米级芯片技术，让汽车和网络对数据的计算能力更强，一切都在快速朝着良好的方向发展，车联网的未来发展就没有什么制约因素了么？不，数据壁垒正在成为制约车联网的一大障碍，事实上，数据壁垒是制约整个互联网发展的一大障碍，前段时间一篇“百度搜索引擎已死”迅速引发广泛共鸣，但搜索引擎低效的表象之下，埋藏的是其实互联网企业间的数据壁垒问题，人类越来越意识到数据的非凡价值，因此出于商业竞争，将自己掌握的数据“保护”起来，无疑是一种必然。或许10年前的人类不会想到，自己日常活动产生的一些互联网数据，会变成今日互联网大佬争相抢夺的宝贵资源。同样，10年前的车主也不会想到，自己的出行数据会成为今日汽车研发企业的宝贵资源，特斯拉争取和每一位车主签订协议，共享车身传感器和行车电脑里记录的出行数据，类似的还有通用的安吉星，谷歌和百度的导航地图。在过去的上上万年中，人类最在意的资源都是围绕“活下去”展开的，提供身体能量的粮食，提供御寒的兽皮或蚕丝，提供生产能量的石油和煤炭，但“数据”这个资源似乎第一次冲破了“活下去”这个主题，它来自于人类直接或间接的“生产”，而服务于另一个主体，那便是“AI”，人类需要用大量的数据去喂养人工智能，人类做了上万年食物链消费者，或许在汽车领域的未来，人类会首次成为食物链中的“生产者”车联网与智能副驾同样，在车载娱乐系统领域，人类面临的最大问题也是“数据壁垒”，一辆汽车的车机智能与否，已经不是取决于变成技术或硬件技术，毕竟在这两个领域拉开的差距不会很大，而且收益也不高，远不及数据开放带来的用户体验好。阿里和腾讯的车载OS比Carplay更聪明，不是因为阿里和腾讯比苹果的软件硬件更强，而是获取的数据开放权限更大，Carplay智能让Siri打电话，放首歌，或者导航。但车载OS不仅可以实现这些，还可以控制车窗、空调、座椅加热，甚至阿里通过与宝马的合作，将天猫精灵植入宝马的“智能副驾”，不仅可以开放汽车交通的数据，还可开放家庭生活的数据，可以在车里控制家里的电器，而这只是一个开始，未来还会开放消费数据，汽车可以给到你合适的购物建议，开放办公数据，汽车可以安排你明天的行程。现阶段的在“数据壁垒”的边缘试探只是一个开始，车联网的发展必然会一层一层的打开各家公司手里攥紧的数据资源，从分布式变成集中式，那时就不仅仅是车联网，而是万物互联，“万能的网”，汇集生活方方面面各个领域的数据，给每个人提供最智能最懂他的贯穿式服务，手机、车、智能家居等设备里的AI都将是同一个，它不仅拥有车的控制权限，还拥有家居的控制权限，比你自己更懂你自己，也比你更懂得自己下一步是要做什么。车联网与共享化按照数据从分布式到集中式变化的趋势而言，共享无疑会是未来汽车的存在形式。现阶段共享汽车的溃不成军，只是因为进入的时机不对，仅仅是汽车产能过剩的产物而已，并不具备发展壮大的客观环境。随着未来汽车的智能驾驶、车联网技术成熟，人类会失去拥有一辆汽车的欲望，每个人只需要有一个专属的“智能副驾”即可，它进入任意一辆车内，智能副驾便会接管这辆共享汽车，来满足人交通出行的需求。
