标题：高校教师齐聚雄安求索自动驾驶“核心技术”
内容：坐标雄安，自动驾驶课程，26学时。5月27日，全国31所高校、35个专业方向的66名骨干老师一起结束了一场时长三天的马拉松式培训。用他们的话说——“意犹未尽”。他们其中的不少人打算下学期在校内开设自动驾驶类相关课程，但一直苦于缺乏相关教材和资料，连Github都翻了个底儿朝天，却依旧一筹莫展。而在不久前，一个令人激动的消息传来：一场由新工科联盟、百度和北航联合举办，鸥若教育协办的自动驾驶师资培训班于5月25日开班，首次将自动驾驶的知识体系全面梳理成课程。对于高校老师来说，在这里或许能更全面地了解自动驾驶相关内容，这无疑是一次重要的学科交流和实践机会。据麦肯锡2018年的报告显示，至2030年，智能驾驶相关的新车销售及出行服务创收将超过5000亿美元，中国很有可能成为全球最大的自动驾驶市场。而智能驾驶技术的研发、落地与推广离不开各领域顶级人才的通力协作。自动驾驶师资培训班正为他们而来。智能驾驶是人工智能技术的集大成者，也是最有挑战的领域。在产业高速发展的背后，是大量优秀人才的需求。AI的高科技属性决定了它具有不低的学历门槛。更复杂的是，智能驾驶属于典型的多学科交叉领域，涉及到电子、计算机、通信、汽车与交通等多方面知识。如何能够把这样一个庞大的知识体系梳理清楚，并充分结合行业的最新研究进展和实践输出给广大高校，满足高校教育对最新知识的渴望？雄安自动驾驶师资培训班从智能驾驶基础、平台技术、环境感知技术，再到车路协同……课程结合理论与实践，为老师们提供了深入的培训及交流机会。第一阶段课程主要针对自动驾驶技术与行业发展现状、自动驾驶汽车构造和智能驾驶汽车软硬件平台等内容进行讲授，并从理论、组件到实践，全面完整地介绍百度Apollo平台。第二阶段课程着重帮助老师们掌握关于自动驾驶环境感知技术、高精度地图和定位技术方面的专业知识，相对专业性更强、技术难度更高。第三阶段课程主要围绕自动驾驶路径规划和决策技术、车路协同技术、整车实验展开培训，同时还为老师们安排了自动驾驶开发套件的循迹实验。从“理论”到“实操”，老师们必须在3天内高速吸收行业新知，完善自动驾驶的知识架构，将所学与智能驾驶工业案例实践相结合。为了保证全程干货满满，课程引入了堪称豪华的导师配置。其中既有高校实验中心的领头人、万人计划的领军人才、国家自然科学基金的主持者，也不乏业界一线的研发工程师。田大新是北京航天航空大学交通科学与工程学院的副院长，也是本次课程的讲师之一，他把自己多年对于车路协同的思考娓娓道出：“车路协同及其他相关领域的发展要解决两大难题，首先需要建立高效管理、优化和控制群体的系统，其次需要打造可靠支撑未来大规模无人车的集群。基于以上两点才能解决此过程中由于系统复杂性所带来的问题。”学研为基，产业助力。Apollo技术布道师也出现在培训现场，将对自动驾驶行业的所思所想倾囊相授。布道师胡旷在首日对百度Apollo平台架构及整体环境做了专业剖析:“百度Apollo经过6大版本迭代和技术更新，最新的Apollo3.5版本已支持复杂城市道路的自动驾驶。同时，Apollo在车联网领域、自动驾驶路测、车路协同、智能城市建设和商业化落地等方面都一直在‘刷新’成绩单。”5月27日下午的整车实验环节中，Apollo技术布道师马超带领老师们基于Apollo开发套件进行循迹实验。据马超介绍，百度想做的事是希望能够持续地降低自动驾驶研发门槛，助力更多开发者有机会能通过较低成本实现实车验证，在这个基础上，欢迎开发者及高校老师基于开发套件，能够持续拓展教学和应用，并给Apollo开源平台贡献更新的数据和经验。雄安不觉已春深，一寸光阴一寸金。在场老师的眼中，三天的时间过得飞快。产教融合协同育人目前面临着三个维度的挑战：校企之间、企业端、高校端。如何“跨界”培养人才，推动智能驾驶这个交叉学科的专业建设？课程给出的答案是从供应链端改造整个专业，以实践指导教学。“自动驾驶教学一定要落在实践，‘手握’科技才能‘讲好’科技。”课后，一位老师为课程的内容比例点赞。他认为，只有亲自动手操作，将理论结合实际，才能更深地理解自动驾驶。“希望Apollo可以牵头做完整的课程体系及更轻量化的平台，将培训持续下去。”一名来自交通院校的老师则希望能有更便捷的通道了解自动驾驶这个交叉学科。“在培训中可以与企业及其他高校优秀同行交流，能碰撞出更多新思路。”短短3天，与业界同侪加深了解，促进合作，另一位老师表示收获不浅。还有人从中感受到了技术的未来趋势，“百度Apollo是北京冬奥会专项自动驾驶高精地图的唯一承担单位，我这次更直观地接触到高精地图的相关理论与应用。”“核心技术、自主可控”成为近期热议话题。自动驾驶自主研发之路上没有轻而易举，而人才无疑是最深厚的基石。到场的嘉宾也对课程给予好评及期许。雄安新区管委会副主任傅首清表示，雄安是AI科技构建未来城市的先锋，这次首期智能驾驶师资培训班在雄安举办，促进了雄安创新教育的发展，更对培养跨学科复合型人才具有深远意义。信息技术新工科产学研联盟副秘书长、北京航空航天大学计算机学院副院长高小鹏认为，活动能够形成一个范本，未来广泛推广，培养创新型师资与跨领域复合型人才，形成良性师资培训生态，建立卓越人才培养范式和最佳实践。百度技术委员会理事长陈尚义认为，随着智能驾驶技术的快速发展，迫切需要大量跨学科的复合型人才来支撑，师资力量成为了人才培养的重中之重：“我们期待与各界携手，为自动驾驶输入高质量‘新鲜血液’做贡献。”智能驾驶是人工智能时代发展“智能+汽车”的重要抓手，是人工智能时代的科技战略制高点。依托开源，百度Apollo和业界的合作早已结出累累果实。雄安：2018年教师节，雄安新区联合百度邀请40余名教师代表，参观雄安新区市民服务中心，并观摩和体验乘坐百度无人车。2018年11月，百度Apollo与雄安新区携手共同设立智能交通研究院并打造智慧园区。此次智能驾驶师资培训营开班，是“雄安范本”的又一次完美展现。高校：2018年8月，百度联合北京大学开设了《Apollo自动驾驶技术》暑期课程，向高校开发者提供自动驾驶的全方位解析，一经开放报名便受到各路学霸学神的欢迎。2018年12月19日，百度AI高校技术汇走进北京理工大学，Apollo开发者社区正式宣布参与计划的北理工大学生可以借助百度的开源技术进行无人驾驶领域的研究。2019年3月22日，百度与天津大学签署战略合作，发布全球首款自动驾驶开发套件。2019年3月25日，由百度、清华大学、北京航空航天大学牵头，联合同济大学、上海交通大学、北京理工大学、北京科技大学、大连理工大学等13所智能驾驶相关领域优秀高校共同发起的智能驾驶协同育人工作委员会正式宣布成立。2019年4月，百度牵手北航上线中国首个“自动驾驶”硕士专业方向。……目前，开源开放的Apollo不仅向高校开发者提供自动驾驶的全方位解析，在中美两地举办面向开发者的公开课、技术分享会等线上线下的技术课程，更为国内外开发者提供学习交流的平台。而参与这次培训的每一位老师，他们的梦想或许更加简单朴实——要赢得自动驾驶赛道的竞争，唯有靠教育。在这个新兴行业里，应让自己成为新知的载体，让自动驾驶不仅“驶入”课堂，还能辐射更多高校，并在未来培养出难以数计的中国自动驾驶技术人才。原文标题：高校教师齐聚雄安求索自动驾驶“核心技术”文章出处：【微信号：Apollo_Developers，微信公众号：Apollo开发者社区】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
