标题：广州零跑中心开业零跑新零售又一站线下渠道稳健扩张
内容：2019年9月6日，广州零跑中心正式开业。作为一线城市的首家零跑中心，广州零跑中心的隆重开业，标志着零跑汽车在一线城市的渠道建设上正式起跑。广州零跑中心占地300多平米，将时尚生活和科技展示融为一体，具备体验和服务两大功能。广州零跑中心的开业，不仅可以向广州及周边城市的用户提供完善的购车、用车服务，并将为后续北京、上海等地的零跑中心建设提供示范作用。逐步完善区域网络覆盖全国主流地区零跑汽车建设销售服务网络，不盲目追求短时间内的快速开店，而且按照自己节奏稳扎稳打，每一步都踏实稳健。从2018年11月，第一家零跑中心落户杭州，到今天广州零跑中心开业。不到一年的时间，零跑汽车的销服网络基本实现了在全国主流地区的全面覆盖。目前，零跑汽车已在杭州、广州、成都、天津、常州、南京、郑州、武汉等多座城市开设体验中心和服务中心。随着产能爬坡逐渐完成，S01的交付进度也在逐步加速，在接下来的几个月内，零跑开店的速度将会显著加快。2019年，预计会在全国累计50+城市开设80+体验店，并在30个城市与高品质新零售平台合作，共同为用户提供优质服务。创新渠道建设模式共建汽车新零售零跑汽车汲取纯直营模式与区域代理模式的各自优势，开拓性创造了“直营+城市合作伙伴”的渠道建设模式。以更加灵活、踏实的方式来布局销服网络。零跑汽车通过在杭州建立直营零跑中心，建立起一套标准化服务体系，跑通各个流程，培养优秀的体验工程师人才，并将其推广到全国各地的体验店，保证了全国各零跑中心的形象与服务标准统一。在其他城市，零跑选择与汽车流通领域的优秀经销商展开合作。通过区域独家授权，建设轻量化+新零售的渠道。城市合作伙伴负责用户线下体验、产品交付及维保服务全流程业务，且不承担整车库存压力；零跑负责统一店面设计和规范，提供统一软件服务作业平台，统一人员甄选及专业培训认证，并派驻店长支持。独家城市合作伙伴的模式，有效避免了经销商在品牌经营上的短期行为，最大化利用合作伙伴优质资源，共同为用户提供优质服务。销服体系高效专业购车用车轻松透明零跑中心的销售服务体系建设秉持高效、专业、透明三大原则，为用户带来轻松、透明、自由的体验。零跑已打通多种信息渠道，用户通过零跑App、微信小程序、公众号、官网等线上渠道即可获知最新权威资讯，无需麻烦到店；在价格方面，整车、备件、衍生品均全国统一售价，不收取金融、保险、上牌等特殊服务费，让用户放心选择；在下单之后，用户还可以通过App随时查阅生产、排产、制造、物流信息。零跑独创的LeapCloud零云系统可实时检测车辆，远程诊断故障，并通过OTA解决大部分问题。同时零跑汽车还提供充电桩安装、取送车服务、道路救援、移动服务车、维修代步车等，解决用车后顾之忧。全方位权益保障金融政策灵活无忧在购车服务方面，零跑汽车为购车用户提供全套智享服务，包括“零”忧加电、“零”忧服务、“零“忧智慧等共23项权益。在金融政策方面，零跑汽车也已经与中国银行、平安银行、招商银行达成合作，为消费者购车提供多种金融方案，其中“均享付”方案提供最低15%首付，最长5年贷款期限的搭配；“随心付”方案则月供低，还款更灵活，最高预留50%尾款。零跑S01共有4款配置车型，分别为380标准版、380Pro版、460标准版、460Pro版，综合补贴后售价为11.99万元-15.99万元。目前零跑S01已陆续到店，感兴趣的用户可前往就近的体验中心预约试驾，感受零跑S01可靠的整车性能和丰富的智能配置。（各城市门店地址及联系方式请详见零跑官网，或拨打官方电话400-008-1234咨询。）来源：汽车头条本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98910返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
