标题：自动驾驶车上路需智能路网配套
内容：自动驾驶是汽车行业未来发展的重要方向之一，什么时候才能让自动驾驶车辆跑起来？多名来自汽车界的代表提出建议：除了自动驾驶技术的提升外，还需要智慧交通、智能路网的配套设施建设。自动驾驶车上路需智能路网配套“智能化是汽车创新发展的重要方向，它不仅将带来汽车产品形态的根本性变化、颠覆传统汽车技术体系和产业格局，还将引发消费者出行和生活方式、信息技术和通信方式、信息和交通基础设施的变革。”长安汽车股份有限公司总裁、党委书记朱华荣说，据分析，智能化交通可使车辆安全事故率降低20％以上，交通堵塞减少约60％，短途运输效率提高近70％，现有道路网的通行能力提高2—3倍。“车联网是无人驾驶的基础。”朱华荣说，目前的无人驾驶技术主要依靠摄像头、雷达、红外线等多种传感器，这些系统要安全使用，还需要V2V等车联网主要应用场景技术。而要实现真正的自动驾驶，除了V2V之外，还必须实现车与道路基础设施之间的通信（V2I）、车与行人之间的通信（V2P）以及车与云端之间的通信（V2C）。这些都需要与之相配套的规划和建设。智能路网建设还需迈过这些槛“路好，车才能跑得快。”全国人大代表、广州汽车集团股份有限公司董事长曾庆洪说，虽然有关部门和企业对智能路网建设已有所重视，但在实践中仍存在相关政策落实不足，智能路网建设市场热、政府冷，以及协同难度大、技术储备不足等问题。朱华荣说，当前交通基础设施建设和规划中很少考虑车联网汽车的特点和需求，给车联网汽车上路运行带来困难。而在车联网的建设中，存在着诸多问题，其中最重要的是“不统一”：车联网标准尚不统一，车联网与相关汽车零部件的接口尚不统一，各个汽车厂商都制定了各自的规划，都有自己的接口和标准，造成了严重的人力、物力浪费。全国人大代表、重庆盼达汽车租赁有限公司总经理高钰表示，除了法律法规的制定启动相对较晚以外，尚未形成统一的标准化测试评价体系；国内现有的封闭测试场地利用效率不高；高速公路测试暂未开放等问题，也制约着我国自动驾驶现阶段的发展。建议尽快统一国家标准曾庆洪建议，要制定智能路网建设的专项规划，强化落实；加快重要试点项目的实施，通过法律法规固定成熟经验，逐步推广；同时统筹兼顾，提升智能路网建设效益。朱华荣建议，要完善适用于智慧交通的道路设施规范，建设覆盖全国的车用无线通信网络，统一车联网与汽车零部件的接口及标准。“建议在国家层面加强顶层设计。”高钰说，希望能尽快构建完整统一的自动驾驶测试评价体系，建设国家级智能驾驶汽车基础数据交互平台，通过标准的数据交互方式，与各地测评场地管理方、各企业级平台以及行业监管平台等实现互联互通，实现大数据共享，提供基础数据服务，优化资源配置，提高行业监管效率。原文标题：自动驾驶离不开智能路网文章出处：【微信号：IV_Technology，微信公众号：智车科技】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
