标题：动力电池|站在“巨人”肩膀瑞浦能源能否后来居上?
内容：瑞浦能源2017年低调入局，以一个“新进入者”的身份在动力电池领域实现快速布局。尽管当前动力电池市场竞争非常激烈，但高端产能紧缺以及市场竞争格局尚未完全定型，为行业新进入者提供了发展机会和信心。作为全球最大的不锈钢粗钢生产商以及镍金属冶炼龙头企业，具有传奇色彩的浙江省民营企业——青山实业将新能源产业视为整个集团的第三次创业。在一年多内打造了一条涵盖镍钴矿开采、冶炼、前驱体和三元材料制备、锂电池规模生产的完整产业链，为其开拓新能源业务奠定了基础。而作为青山实业第三次创业的重要一环，瑞浦能源有限公司(下称“瑞浦能源”)2017年低调入局，以一个“新进入者”的身份在动力电池领域实现快速布局。瑞浦能源成立于2017年10月，隶属于青山实业，市场定位于动力和储能两大领域，产品以VDA标准尺寸的方形铝壳为主，材料体系涵盖三元和磷酸铁锂。当前，瑞浦能源设有温州生产和上海研发中心两个基地。其中温州制造基地总占地381亩，一期3GWh产线已于2018年建成投产，2019年10月将扩充至6GWh；计划于2020年启动二期12GWh产线建设，项目总投资预计达到50亿元。尽管瑞浦能源成立时间较晚，但公司发展迅速，目前已经和东风汽车、奇瑞汽车、云度新能源、湖南中车、上海申龙客车、徐工汽车等开展动力电池配套合作，手持订单已达到0.7GWh。除了动力业务进展顺利之外，瑞浦能源在锂电储能领域也取得了良好的成绩。瑞浦能源相关负责人对高工锂电表示，公司配套国内知名光伏逆变器制造商已出口海外户用储能电池数万套，在海外已建成10MW/5MWh调频电站1座并已上网投入运行。目前手持大型储能项目订单接近100MWh，预计2019年6月起生产线排产率将达到70%。作为动力电池行业的新进入者，瑞浦能源的新能源业务能够取得快速发展，与其背后的技术团队和先进制造技术密不可分。据了解，瑞浦能源拥有一支经验丰富，实力强大的技术研发团队和产业化管理团队。在董事长曹辉的带领下，瑞浦能源的电芯研发团队集结了一批来自主流的电池厂及各重点高校的高端技术研发型人才，系统研发团队的组成则源于整车企业团队与电池专业化团队的结合。在技术方面，其自主创新的电极片多极耳一次模切技术（SCL设计技术）在体积利用率和自放电性能方面表现优异，尤其适用于VDA和MEB电池体系，现已获得专利授权。在生产制造方面，瑞浦能源的两段式环境温湿度控制不仅可以满足高镍三元电池对生产环境严苛的湿度控制要求，结合厂房设计可以大幅降低能耗；全过程非接触式除尘技术进一步提高电芯生产制程一致性；全过程高度自动化的生产智能制造确保了产品品质的稳定性和性能一致性。事实上，除了具备强大的技术和先进的生产设备等自身实力之外，来自母公司在资本、产业链资源等方面的支持，也为瑞浦能源进军动力电池市场提供了底气和保障。作为全球产量第一的不锈钢粗钢生产商和镍金属生产商，青山实业2018年实现销售收入2265亿元，同比增加40%。而作为青山实业旗下主要从事新能源汽车动力电池和电网储能电池的研发、生产和制造的核心，瑞浦能源将获得母公司充足的资金支持，为其产能扩充、产品技术升级、品质保障、市场开拓、售后服务等方面提供坚强的资本后盾。与此同时，青山实业在海外拥有丰富的镍钴矿产资源，已经携手格林美、华友钴业、宁德时代等国内主流的正极材料和动力电池龙头企业，在国内外建设多个年产数万吨级别的锂电池基础材料及前驱体生产项目，开展镍资源冶炼与深加工，建设世界先进的动力电池原料制造基地。上述项目的建成也将为瑞浦能源提供充足稳定且质优价廉的原材料供应保障。当前，青山实业正在打造具有世界竞争力的新能源动力电池及原材料供应体系，而瑞浦能源依托母公司强大产业链资源以及资金支持，通过自身技术实力打造高性价比动力电池产品，有望成为动力电池行业的一匹“黑马”。原文标题：站在“巨人”肩膀瑞浦能源能否后来居上？|高工聚焦文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
