标题：平均月薪4万的无人驾驶岗,该掌握哪些技能
内容：平均月薪4w，你心动吗？反正我是心动了。随着国家级制造战略《中国制造2025》的提出，后半场的工业互联网升级已经开始，人工智能赋能所有产业的时代已经来临。中国有最齐全的工业品类，互联网进入下半场——智能产业。整个工业制造业的升级，让机器智能化、网联化，提高整个工业效率。人工智能，是感知、能控制、决策、联网的智能化。互联网只是人工智能的一部分，后半场人工智能产业的升级，范围更广，影响更深远。同时，也带来巨大的机遇。无人驾驶是所有智能化的终点。囊括了所有的感知、控制、决策，而且与生命安全息息相关，更倒逼着智能化的技术的成熟。在无人驾驶中完善的人工智能技术，再应用到工业智能制造生产中，完成整个制造业人工智能升级。选择比努力重要当前，自动驾驶汽车的演进可谓进入了群雄争霸的“战国时代”，无论科技巨头、主流车企，还是Uber、特斯拉等新创公司，无不投入庞大的人力物力。自动驾驶技术正在将汽车产业推入一个全新时代，谁能掌握最新的技术，谁就能在这场汽车科技大战中成为最具影响力的玩家。科技上的争夺，就是人才的争夺。而我们选择了一个有前途的岗位，意味着成长速度将被赋能，自身价值也会随之升级，通俗点说：你会变得更值钱。经验不限的本科能拿到20k-40k。风口已经来临，选择比努力重要！目前，无人驾驶领域的职位需求正快速增长。根据腾讯研究院与Boss直聘联合发布的《年全球人工智能人才白皮书》报告，在AI领域高薪职位调查中，自动驾驶工程师平均薪资高居第一，远超语音识别、推荐算法、机器学习、计算机视觉等领域。再看中国，传统巨头BAT和新兴力量，如京东、滴滴出行都在为无人驾驶竞赛加码。但据中国汽车人才研究会研究报告显示，国内目前从事智能网联汽车的人员不足2万人，人才缺口达到200多万。传统主机厂、零部件企业、新兴造车企业、技术服务商都在喊缺人。面对AI革命，如何顺势而为？原文标题：平均月薪4万的无人驾驶岗，该掌握哪些技能文章出处：【微信号：IV_Technology，微信公众号：智车科技】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
