标题：汽车指纹解锁是技术进步其实只是个鸡肋
内容：最近笔者看到这么一则消息，特斯拉下一代Roadster车型将搭载滑动式指纹识别解锁功能。用户手指只需在车辆B柱位置从上往下滑动，三个水平LED灯会闪烁，以确认收到指纹命令后开启车门。其实，车辆采用指纹识别解锁并非特斯拉首创。早在2003年，奥迪A8L6.0Lquattro车型就配备了门把手指纹识别功能，而福特汽车也曾推出过类似的车型。在当时，指纹识别解锁仅作为一项辅助功能出现在中、高级车型上，对于普通消费者来说吸引力并不大。配备了门把手指纹识别功能的奥迪A8L6.0Lquattro车型不仅仅是特斯拉，刚上市的北京现代第四代胜达同样搭载了智能指纹识别技术。这款新车内部采用了全新的指纹控制器，当用户需要开启车门时，手指只需放在门把手内侧的传感器上，加密的指纹信息被识别后车门即可开启。指纹识别的魅力远不止于此。车内的驾驶员甚至不需要车钥匙，仅通过配备有指纹扫描传感器的点火装置便可启动汽车。车辆启动后，车机系统会根据指纹信息获取驾驶员记录下来的喜好自动调整座椅、后视镜、导航系统、手机互联等预设状态。对于消费者来说，能够简单、便捷操控车辆是他们的最终诉求。而从车钥匙的发展历程，再到如今的智能指纹识别也正体现了这一化繁为简的规律。我们知道，最早的汽车是没有车钥匙的。在那个年代，发动机摇杆就是车钥匙。驾驶员通过摇动摇杆带动曲轴转动，抽走节气门内的空气形成负压，将油气混合物抽进气缸，并带动发电机给火花塞供电，最终完成点火启动。这种车钥匙有一点不好，女性司机用起来比较费劲。在国内，摇杆启动车辆的方式一直到上世纪80年代末才被完全淘汰。摇杆“钥匙”随着电子点火系统的普及，汽车钥匙终于脱胎换骨。最早出现的车钥匙由于形状类似小刀，也叫刀式钥匙。1949年，克莱斯勒推出的车钥匙则更具现代感，只需插入锁孔后转动点火开关，就能够发动车辆，大大方便了驾乘人员。这种车钥匙造型跟现在的家门钥匙类似，兼顾车辆的开门和点火。但因其安全性较低，很容易被别人伪造后将车辆偷走。1998年，奔驰的第一把加密车钥匙问世。该钥匙具备解锁／闭锁遥控功能，内部植入了车门防盗解码芯片，相比于之前的机械钥匙，这是里程碑式的技术突破，从此车钥匙成为了专车专用。随着科技的发展，智能车钥匙上逐渐增加了其他功能，实现了远程遥控开门、开窗、开尾箱等。奔驰带加密芯片车钥匙智能车钥匙在很长的一段时间内都占据了主导地位。直到带触控功能车钥匙的出现，这类钥匙的操作类似智能手机，能够操控车辆点火、前进、开空调等丰富的功能。再加上智能指纹识功能的回归，车辆的启用方式变得更加丰富且便利起来。那么智能指纹识别真的能够在短时间内替代智能车钥匙，成为下一个消费热点么？笔者的看法是：未必！智能指纹识别若想大规模广泛应用还必须克服以下短板。首先，使用环境要求较高我们都知道，现在的手机基本都配备了指纹解锁功能。与汽车不同的是，手机属于随身携带的私密物品，使用环境相对固定。即便如此，指纹解锁的识别成功率也并没有达到100%。当我们手很潮湿或者指纹解锁很脏的时候，依旧会出现无法开机的情况。而汽车更多的时候是停靠在户外，空气中的粉尘、雨水、紫外线与极端天气等情况都会对指纹识别模块造成影响，比如，冬季露水上冻后，指纹识别功能就会暂时失效，清理起来也相对麻烦。由于长时间暴露在较为复杂的使用环境中，该功能极易出现无法识别，识别失灵等一系列问题。与此同时，触摸解锁模块仍属于高精密度的设备，在外部使用会增加受损的几率，潜在的用车成本也会提升。相比而言，当下的智能车钥匙除了提供无钥匙进入车内，还提供钥匙插入开启的方式。就好比手机的解锁，除了指纹识别还允许用户设置密码，这就是为了防止任何一个解锁环节出现问题都能有备用方案。因此，我们看到即便搭载了智能指纹解锁功能的车辆，依旧会给用户配备智能车钥匙。其次，实用性相对较低对于消费者而言，汽车的无钥匙进入/启动功能相当便利。当用户携带车钥匙靠近车辆，只需要按压门把手上的按键就可以打开车门。从车辆的解锁到启动只需要短短数秒时间。无钥匙进入功能那么，当我们把无钥匙进入／启动功能更换为智能指纹识别功能将会是怎样的情景呢？一般来讲，家用的智能门锁采用干电池或者锂电池供电的方式，而车载的智能指纹识别系统则需要更为专业的供电装置，车内的12V蓄电池就是最理想的供电源。当电量充足时，搭载智能指纹识别功能的车辆在科技感的表现上更为炫酷；当蓄电池亏电时，普通车辆的用户能够通过车门上预留的钥匙孔打开车门，开启引擎盖给蓄电池补电。而采用智能指纹识别解锁的车辆同样会配备备用开启模式打开车门，为蓄电池充电。由此来看，除了增加车辆的科技感外，智能指纹识别功能并没有为用户带来更多的便利。值得一提的是，汽车是一个复杂的系统，其稳定性首当其冲。即便是任何新生事物出现后，在汽车上也不会立刻采用的，智能指纹识别功能的搭载也是一个循序渐进的过程。在稳定的基础工程师才会关注其舒适、就启动方式而言，智能指纹识别功能只是无钥匙进入/启动功能的另一个延伸，并没有为汽车带来实质性的改变，一把钥匙和简单的一键启动设备就可以解决消费者的基本需求，为什么非要上智能指纹识别功能呢？最后，替代技术更具优势随着车载智联技术的兴起，手机与车机的联系越来越紧密。除了Carlife和Carplay等车载系统的应用，工程师把更多的实用功能转移到手机上。比如手机专用app就能够实现远程操控车辆，如开启车门、启动发动机和更智能的调节。尤其是在夏冬两季，远程开闭空调或座椅加热功能，避免了用户在车内暴晒或者冰冻的尴尬，受到不少消费者的欢迎。同时，车辆专用智能手环的出现，正是对实用性功能集成的突破。该手环不但能够提供最基础的车辆操控，而且还配备了运动数据记录、心率监测、闹钟以及睡眠监测等更为实用的功能，让车辆驾驶与用户的日常生活完美结合。在提升实用性的同时，进一步解放消费者的双手。从综合性方面考虑，手机专用软件与智能手环相比智能指纹识别系统更为低廉和稳定，同时也更有利于车企在大数据方面的收集。通过对用户数据的收集，车企能够针对相关设定进行修改，进一步提升实用性。从这一点来说，这是智能指纹识别是无法比拟的。写在最后：就目前来看，智能指纹识别系统虽然看起来先进，但自身的短板限制了其进一步推广。再加上脸部识别等新技术的进一步民用化，智能指纹识别系统与之竞争的优势并不明显。或许，当智能指纹识别系统与网联互通功能的进一步融合后，才能够真正发挥其应有的实力吧。在笔者看来，指纹解锁的便利性远低于无钥匙进入，只是在防盗安全性方面更高一些。不过，现在偷车的几乎已经销声匿迹了。那么，对于智能指纹识别系统你又是怎么看的呢？原文标题：关注丨汽车指纹解锁是技术进步？其实只是个鸡肋！文章出处：【微信号：e700_org，微信公众号：汽车工程师】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
