标题：自动驾驶汽车就跟普通汽车一样,就是没有驾驶员?
内容：自动驾驶汽车有望成为一项具颠覆性的技术，给社会的许多方面带来变革。虽然有些自动驾驶原型车已经在新闻中泄露了有关自动驾驶技术的相关细节，但是有关自动驾驶汽车可做什么、不可做什么的真相仍然有些神秘。这也不足为奇，当信息很少的时候，围绕自动驾驶汽车的许多误解就会开始流传。在这里，我们就介绍一下有关自动驾驶汽车的真相……误解一：自动驾驶汽车不能决定交通事故中的生死目前，自动驾驶汽车研究的主要内容并不是道德困境和生死抉择，而是要防止或避免出现人工智能（自动驾驶汽车）必须做出此种决定的事故。但是，如果道路上大多数汽车都是自动驾驶汽车，其实会更加安全。一方面，很难确定单辆的自动驾驶汽车会比人类驾驶的汽车更安全；但是，如果该技术成为全球性技术，发生交通事故的总体风险必然会下降。与人类相比，机器明显更不容易发生“人为错误”。到目前为止，谷歌的自动驾驶汽车（行驶里程已超200万公里）所发生的16起撞车事故都是因人造成的。无论如何，自动化驾驶会在所有可改进的领域（如驾驶疲劳、驾驶分心）补充人类技能。误解二：自动驾驶汽车就跟普通汽车一样，就是没有驾驶员不，这两类汽车完全不同。传统汽车围绕驾驶员构建，而由于自动驾驶汽车无需驾驶员，设计就会不同。自动驾驶汽车的内饰设计注重乘客的舒适性，通过移除踏板、传动控制装置和方向盘等不必要的部件，最大化地提高车内空间利用率。而且，自动驾驶汽车的外饰设计可能无需再面向特定方向，可能设计成圆形或盒型，而座椅可能会被放置成朝向所有方向。因为很多人可能偶尔还想驾驶汽车，因此并非每一辆自动驾驶汽车的外形都会像飞行蛋。对于许多汽车来说，自动驾驶只是一个选择。但是为了适应智能道路等驾驶环境技术，自动驾驶汽车的设计可能仍有些不同。总结虽然有关自动驾驶汽车的未来仍是个谜，但是，我们应该对该项技术的每一个所谓“真相”持保留态度。原文标题：不是你想的那样！揭穿有关自动驾驶汽车的2大误解文章出处：【微信号：ofweekgongkong，微信公众号：OFweek工控】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
