标题：Q1新能源汽车销量持续增长,新能源车企纷纷抢装动力电池
内容：有31家企业的净利润出现下滑，其中锂电池企业占比达三分之一。锂电企业在2018年增收不增利的现象延续至2019年第一季度，企业继续承压，产品毛利率和盈利能力持续下滑。高工锂电统计了60家锂电企业2019年一季度报发现，仅有23家企业出现营收净利同步增长。超过半数企业出现营收或净利大幅下滑，这表明一季度锂电产业链整体发展情况并不理想。此前，高工锂电梳理了66家锂电产业链上市公司2018年的业绩快报发现，有31家企业的净利润出现下滑，其中锂电池企业占比达三分之一。总体来看，2018年锂电产业链出现了企业增收不增利或增速放缓、产品毛利率和盈利能力下滑、应收账款高企、行业两极分化的行业特征。2019年新能源汽车补贴“腰斩”，在此背景下主机厂提出更严格的降价要求，上述行业发展特征将进一步加深。主机厂降成本压力将直接传导至整个锂电产业链，企业产品毛利率和盈利能力下滑将无法避免。这意味着包括动力电池、四大材料、设备等锂电企业在未来的时间内都将面临着严峻的考验，而这需要整个产业链协作配合共渡难关。具体来看：1锂电池领域一季度新能源汽车销量保持增长，新能源车企纷纷抢装带动一季度国内动力电池装机电量增长。GGII统计数据显示，Q1国内动力电池装机总电量约12.32GWh，同比增长179%，带动动力电池企业业绩增长。其中，宁德时代实现营收99.8亿元，净利润10.5亿元，分别同比增长168.93%和153.35%，保持市场领先优势；而比亚迪则实现净利润7.5亿元，同比增长631.98%，成为净利增幅最大的企业。值得注意的是，当前动力电池市场高度集中，行业呈现两极分化的发展趋势。在16家锂电池企业中，仅有6家企业营收净利保持增长，其余电池企业都出现了不同程度的下滑。其中，猛狮科技净利润亏损1.8亿元，同比下滑975.37%，成为净利降幅最大的企业；而坚瑞沃能在2018年亏损39.97亿元之后，一季度再度亏损5.4亿元，经营状况没有明显好转。2材料领域包括正极、包负极、隔膜和电解液等领域的企业都出现了净利润下滑的现象。正极方面，厦门钨业净利润降幅最大同比下滑187.38%，而富临精工、丰元股份、湘潭电化、当升科技、格林美等正极材料企业净利润都出现增长。电解液方面，新宙邦营收净利双双同比增长，而石大胜华、多氟多、江苏国泰等都出现了营收或净利下滑的现象。隔膜方面，恩捷股份净利润增幅最大同比增长164.89%，双杰电气净利降幅最大同比下滑82.59%。3设备领域受一季度动力电池投扩产需求拉动，锂电设备企业迎来发展利好，龙头设备企业的市场竞争力进一步增强，出现强者恒强的发展趋势。包括先导智能、百利科技、星云股份、金银河等锂电设备企业在一季度都实现了营收净利同步增长。4钴锂材料领域受上游供给端新建产能集中释放和下游市场需求减弱影响，钴、锂材料价格自2018年下半年开始进入下行通道。材料价格大幅下滑，产品毛利率和盈利能力降低，导致大批钴锂上市公司2018年出现增收不增利的发展情况，净利润同比2017年大幅下滑。进入2019年，钴、锂材料价格下行趋势不减，供过于求的状态仍将持续，下游材料企业按需采购，市场需求疲软，导致钴锂材料企业的利润增长受阻。包括华友钴业、洛阳钼业、盛屯矿业、寒锐钴业、道氏技术、天齐锂业、雅化集团、江特电机等大型钴锂上市公司，在一季度都出现了净利润同比下滑的现象。其中道氏技术降幅最大同比下滑230.04%。总体来看，受补贴大幅退坡和市场竞争加剧等影响，锂电企业的盈利能力正在下滑，增收不增利或将成为锂电产业链的普遍情况。当前主机厂正在向动力电池厂大幅压价以抵消补贴退坡的压力，进而传导至锂电产业上游，降对锂电材料、设备、钴锂等锂电企业提出更大的降成本要求，从而影响上述企业的利润增长情况。原文标题：【镭煜科技•聚焦】60家锂电企业Q1业绩剖析盈利能力持续下滑文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
