标题：日产和EDF研发智能充电，车企是否需要自研超充技术？
内容：日前，日产与法国电力集团（EDF）达成合作，将共同研发电动车智能充电技术，包括提供新款产品套件、车辆到电网（V2G）充电技术。其中，日产负责出售兼容V2G技术的电动车，EDF负责提供智能充电方案及相关服务，包括车辆的充电控制成本，充电进度显示技术等。双方合作协议将覆盖英国、法国、比利时和意大利四个国家，此次合作目的旨在降低电动车的使用成本，并为双方提供额外的创收机会以及辅助电网达到用电平衡。EDF能源客服部总经理BéatriceBigois透露，智能充电技术将在内燃机车向电动车的转型过程中发挥重要作用。这并非双方首次合作，在2018年，日产曾与EDF就解决日产电动车动力电池的二次利用问题进行合作，EDF利用日产聆风车型中回收的旧电池完成商业电池储能。当时，日产方面表示，废旧的动力电池能够恢复到原始容量的70%，储能系统的回收电池仍然可以持续稳定工作10年以上。自家充电技术就一定比市场上的更加方便吗，我们来看看当下电动汽车的充电现状是什么样的。电动汽车充电现状如何？当下电动汽车充电桩主要有以下几种：220V家用电充电、慢充、快充和超级充电。一般车辆都会随车带一个便携式充电器，插在家用排插上就能直接充电，但缺点是充电速度慢，安全性较低。车主用的比较多的是慢充，一般会在家或单位停车位上安装一个慢充充电桩，这类桩一般是由经销商提供并安装，也是与车辆配套的，能延长电池寿命并且安全性高，但充电速度较慢。第三种快充一般是在长距离行驶的时候或者需要进行快速补充电能时会用到，充电机功率很大，一般大于30kW，充电时间一般在30～60分钟充到80%左右。这类充电方式对电池寿命有一定的影响，但偶尔几次影响并不大。再有就是有些车企自家的超级充电站，像最早布局服务站、超充站的特斯拉。截止目前特斯拉在国内直营体验店及服务中心的数量已超过68家，建设的充电网络已覆盖170多座城市，超级充电桩数量也累计突破1700个。充电桩还是自家超充好？特斯拉并非唯一一家拥有自己超级充电站的企业，像国内造车新势力蔚来、小鹏也已经布局了自己的超级充电站。蔚来超级充电装也是相对较早的，今年7月，蔚来105kW超级充电桩NIOPowerCharger在苏州蔚来交付中心开启试运营，首座超充站包含四根超充桩，超充桩具备105kW的最大功率，电池容量为70kWh版本的车型从20%充至80%电量仅需30分钟左右。即使按照一家店10根来算，铺展到一定数量也会需要很长的时间。小鹏汽车的超级充电站也不甘示弱，去年底实现了10万根第三方充电桩的接入。目前，小鹏汽车位于北京、上海、广州、深圳、武汉、杭州、惠州、珠海、天津、成都、肇庆、宁波12个城市共计57座超充站已正式投入运营。2019年底前，小鹏汽车将在近30个城市投入运营200座超级充电站，未来三年内，还将实现签约1000座超充站及10,000个小鹏车主专用充电桩。自家超充是否必要？无论是由车企主导还是完全自主研发充电技术，大张旗鼓的铺设自家超级充电桩真的有必要吗？捋一捋整个充电过程，车主可能遇到的问题有：车辆本身与充电桩不兼容，设备升级暂停使用，各运营商有各自的充电卡、APP，有些需要先充值才能充电，剩下的钱转出来也很麻烦，市面上充电运营商收费不统一……因此，想要出一趟远门，车主必须得集齐N个APP，备齐N张卡，以防车辆续航即将耗尽的时候，车停在充电桩前却充不了电。如果有自家的超级充电桩，情况会大不一样，不兼容、用不了的问题肯定不会存在，自家设备升级也会提前通知车主，并且充电速度快，为自家车型专门研发的安全性也高，优势十分明显。但是就目前的情况，即使是上文中提到三家布局早的超级充电站，数量还远不够车主来使用，尤其是三四线城市，如果充电站设在城外，距离远也会导致车主使用积极性不高，桩的使用率也会很低。长期来看，自家充电桩，尤其是自家超级充电桩，对车主来说是十分方便的，但是对车企来说，无论是自主研发、突破技术上的难点，还是铺设渠道，以及后续的运营，都需要耗费一定的精力。因此，日产此次与EDF进行合作，共同研发电动车智能充电技术，无论是否会在超充领域有所布局或革新，依旧都能可以看出，日产正在新能源汽车领域不断完善自身的产业链布局。来源：汽车头条作者：许红鹤本文地址：https://www.d1ev.com/news/jishu/99583返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
