标题：动力电池自年初以来产量逐步缩减上游钴酸锂电池与钴酸锂材料短期内影响并不大
内容：据动力电池创新联盟数据，4月我国动力电池产量共计7．3GWh，环比下降10．9％。其中三元电池产量4．3GWh，环比下降21．4％，占总产量比59．0％；磷酸铁锂电池产量2．8GWh，环比增长12．0％，占总产量比38．2％。据SMM统计，4月三元材料产量为18880吨，环比上涨16．2％；磷酸铁锂材料产量为7910吨，环比上涨22．4％。据动力电池大厂向SMM表示，进入5月之后，各类型电池开工率都有所提升，其中三元电池的开工率比磷酸铁锂电池高出10％左右。尽管磷酸铁锂电池在低里程乘用车、新能源专用车等应用场景的渗透率增加，不能否认三元电池仍是未来动力电池市场上的主流。另一方面，由于补贴新政进一步退坡，技术与应用场景等瓶颈，动力圆柱电池自年初以来产量逐步缩减，并大量转移至消费类市场，预计未来动力电池市场上的主要装机形状以方形为主，软包次之。消费类电池方面，近期受贸易战影响，头部手机厂商之间的竞争格局或将发生变化。SMM认为，未来华为在国内的出货量份额将进一步提升，反之苹果的份额则可能转移至海外市场，相比之下三星手机可能进一步坐稳智能手机头部出货量的位置。而对于上游钴酸锂电池与钴酸锂材料来说，SMM考虑到目前消费类电池市场份额的集中度情况，认为中短期内影响并不大。电解钴：本周外媒电解钴开始走弱，国内投机市场再度小幅滑跌，但是在现货供应没有大量出货下，投机做空动能有所收敛。国内下游消费仍较低迷，且采购量萎缩，特别是品牌货源消费受阻，虽有挺价意愿，但下游并不买账，实际成交稀少。SMM电解钴价格为24．6－26．6万元／吨，均价较上周下跌0．4万元／吨。钴盐及镍盐：钴盐市场较为疲软，下游询价增多但实际落地成交不多，原料及成品库存尚在可控范围内的厂商报价较为坚挺，然外盘表现不佳，江西，湖南及部分浙江厂商心态松动，成交价格走低，预计4．5万元以下价格将会逐步被供应商接受。SMM硫酸钴价格为4．5－4．7万元／吨，均价较上周下跌0．2万元／吨。SMM氯化钴当前价格为5．6－5．8万元／吨，均价较上周下跌0．2万元／吨。SMM硫酸镍价格为24000．00－26000．00元／吨，均价较上周下跌500元／吨。四氧化三钴：四钴市场表现不佳，终端虽表现平稳，但钴价呈下滑趋势，市场信心不足，下游采购犹豫，生产商只得让步价格。SMM四氧化三钴当前价格为17．5－18．5万元／吨，均价较上周下跌0．4万元／吨。三元前驱体（523动力型）：三元前驱体价格承压。钴镍盐价格回落，下游材料厂施加价格压力，前驱体厂商逐步消化原料库存，原材料价格下滑压力缓慢传导，预计前驱体交易价格将走低。SMM三元前驱体（523型）价格为8．6－8．8万元／吨，均价较上周持平。SMM三元前驱体（622型）价格为9．1－9．4万元／吨，均价较上周持平。碳酸锂：本周碳酸锂价格持平。碳酸锂交易市场逐渐恢复稳定，价格也保持平稳。据我们调研了解，青海地区的新建产能释放不及预期，是前段时间价格略涨的关键原因。我们预计，今年青海地区的碳酸锂产量增长为1万吨左右，同比增长33％，重点释放月份为6月中旬至9月上旬。本周SMM电池级碳酸锂价格为7．6－7．9万元／吨，均价较上周持平。本周SMM工业零级碳酸锂价格为6．6－7万元／吨。氢氧化锂：氢氧化锂本周价格继续走低。正极厂家表示，下游终端需求增长缓慢，高镍三元对氢氧化锂的需求不论是国内抑或海外均不及预期。我们预计，今年电池级氢氧化锂（粗粉）将与电池级碳酸锂的价差缩小至5千元／吨以内。本周SMM电池级氢氧化锂价格为8．7－9．6万元／吨，均价较上周下降0．15万元／吨。钴酸锂：钴酸锂价格下滑，近期碳酸锂价格小幅反弹，但涨势依旧不敌四钴跌势，原材料价格下滑，电池厂采购更加观望，钴酸锂交易放缓，价格下移。SMM4．35V钴酸锂价格为22．1－23．1万元／吨，均价较上周下跌0．5万元／吨。三元材料（523动力型）：三元材料价格承压。近期受到新能源补贴过渡期结束及起火事件影响，终端车厂采购量有所收缩，电池厂采购也不再激进，传导至材料厂，需求环比表现不佳。需求收缩叠加原材料下滑，预计后市三元材料价格将下滑。SMM三元材料（523型）价格为13．7－14．5万元／吨，均价较上周持平万元／吨。SMM三元材料（622型）价格为15．3－16．1万元／吨，均价较上周持平万元／吨。磷酸铁锂（动力型）：本周磷酸铁锂价格略降。据厂家反映，目前应用在储能领域和小动力型，如低速电动车领域的磷酸铁锂需求回暖，但价格依旧保持低位。本周SMM磷酸铁锂（动力型）价格为4．7－5．2万元／吨，均价较上周下降0．05万元／吨。锰酸锂：本周锰酸锂交易平稳，价格略降。厂家表示，进入五月下旬之后，逐渐进入容量型锰酸锂消费传统淡季。不排除在未来三个月产量随订单情况而做调整。本周SMM锰酸锂（容量型）价格为3．1－4万元／吨，均价较上周下降0．05万元／吨。本周SMM锰酸锂（动力型）价格为4．7－5．1万元／吨，均价较上周持平。后市预测：钴价方面，近期外媒钴价缓慢下滑，向国内靠拢，预计国内外电钴价差将会逐步收缩。锂价方面，本周碳酸锂价格恢复平稳，氢氧化锂受到高镍需求不及预期影响持续下滑，对碳酸锂溢价收缩，SMM预计后续锂价走势仍需关注供应释放进度。
