标题：悉尼首条无人驾驶火车线路将于五月正式通车
内容：据澳媒报道，在历经总计超过18万公里的全面测试后，悉尼第一条无人驾驶火车线路将于5月26日正式开通。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201905/400273.htm此线路西起悉尼劳斯山的塔拉旺火车站，东至查茨伍德。正式投入运营后，前六周将每五分钟运行一班列车，随后在高峰时段改为每四分钟一班次。在试乘后，新南威尔士州州长格拉迪斯·贝瑞吉克莲表示，这条铁路线改变了新州交通的“游戏规则”，为悉尼未来的公共交通建设提供了发展方向。报道称，这条铁路线比原计划提前开通，总耗资73亿澳元，比预算节省了10亿澳元。新州运输和基础设施部长安德鲁·康斯坦斯称，此线路代表了目前澳大利亚铁路建设的最高水平，其全线运营将为悉尼西北社区居民的出行通勤带来极大的便利。无人驾驶铁路线也将成为澳大利亚第一条无障碍铁路线，电梯和残疾人通行设施将在其沿线所有车站实现全面覆盖。为保障候车安全，该线路还全线配置了月台屏蔽门系统。据安德鲁·康斯坦斯介绍，作为自动火车线路，它将不会受到任何其他线路列车延误的影响。据悉，至2024年，这条无人驾驶火车线将从查茨伍德延伸到班克斯敦，预计总长66公里，途经31个站点。
