标题：恩智浦与隼眼签署战略合作协议迎合汽车智能蓬勃发展的新浪潮
内容：近日，恩智浦在2019上海车展展示了RinspeedMicroSnap智能概念车，以及恩智浦高分辨率雷达、多屏电子座舱等自动驾驶和车联网领域最前沿的技术和解决方案。恩智浦全球资深副总裁兼大中华区总裁郑力在发布会上称，这是全球最大的汽车芯片企业第一次参加中国最大的车展，也是唯一一家参展的芯片企业，此举有着深刻的产业背景。据郑力介绍，中国汽车产业90%创新都是围绕着芯片和软件，整个中国汽车产业已经从以量取胜、以生产取胜转型到以技术创新驱动取胜的模式。在此次车展上，恩智浦介绍了AIoT创新中心的升级计划，将围绕智慧交通、智能家居和智慧零售、物流等七大应用领域，提供涵盖处理、连接、安全和服务的AIoT综合解决方案平台，同时凭借强大而深厚的生态系统网络资源，支持AI终端产品快速落地，真正飞入寻常百姓家。此外，为迎合汽车智能蓬勃发展的新浪潮，最近，恩智浦还宣布与中国汽车雷达领域的领先者南京隼眼电子科技有限公司签署投资与战略合作协议。隼眼科技创建于2015年4月，依托东南大学毫米波国家重点实验室，专注于77GHz车载毫米波雷达技术研究与应用，针对汽车主动安全驾驶信息系统、汽车高级辅助驾驶系统进行开发。结合恩智浦在雷达市场的深厚技术经验，双方将为客户提供基于恩智浦雷达产品的参考设计解决方案以及系统级技术支持与服务，帮助中国本土Tier1应对复杂多变的技术挑战，加速中国汽车雷达和自动驾驶市场的蓬勃发展。全球咨询巨头IHSMarkit预计，到2023年，中国将成为全球最大的汽车雷达市场；到2020年，多达50%的新车将使用雷达技术。中国新车评价规程（C-NCAP）要求在汽车安全相关的应用中加大雷达的普及和创新，如盲点检测、自动紧急制动、前后交叉交通检测和精确环境映射等。恩智浦半导体全球总裁KurtSievers表示，与隼眼的合作再次彰显恩智浦对中国市场的信心和持续投入的决心，双方将发挥领先优势，“共同为自动驾驶时代保驾护航”。隼眼CEO施雪松则表示，ADAS及自动驾驶技术的快速发展对车载毫米波雷达提出了新的技术要求，而隼眼在汽车电子产品的可制造性、可靠性设计等方面积累了优秀的工程人才及丰富的产品经验。通过与恩智浦的合作，隼眼将致力于为Tier1提供先进的毫米波雷达系统级解决方案和全面的技术支持。
