标题：华特电动如何为前途汽车超跑做Pack?
内容：华特电动苏州基地的产线规划年最大产能为52万个电池标准箱，可以为前途汽车以及其它主机厂等不同车型生产标准电池箱。在乘用车企在Pack领域的狂飙突进之下，电池企业、车企、第三方Pack企业“三分天下”的市场格局已经发生倾斜。当前已有越来越多的主机厂自建或与电池企业合资建设PACK厂，目的是为了降低对电池供应商的供货依赖，意图将动力电池的核心技术掌握在手中，从而提升车企等市场竞争力，同时降低成本。因此，隶属车企的PACK企业已经成为了当前动力电池PACK市场上不可忽视的一股力量，正在与电池企业和第三方PACK企业展开激烈竞争。而这家PAKC因其配套的客户以及独特的PACK技术，吸引了业内的众多目光。5月14日，2019年高工锂电供应链全国巡回调研活动走进苏州华特瑞思电动汽车技术有限公司（下称华特电动），与其相关负责人就企业的市场策略、产品开发、产能规划以及行业发展趋势等话题进行了探讨交流。华特电动是长城华冠的全资子公司，致力于研发标准电池箱、可再充能量存储系统(RESS)等产品的服务和整体解决方案。作为国内首款电动超跑前途K50的动力电池系统供应商，华特电动凭借着独特的成组技术，为前途K50提供了最大续航里程380KM，百公里加速4.6秒，最高时速200KM/H的强劲动力。据了解，前途K50搭载了由华特电动生产的RESS系统，该系统由1个核心（电芯）和4大子系统组成（机械系统、热管理系统、电气系统、电池管理系统）。其中RESS结构由10个标准箱体串并联组成，单个标准电箱容量为7.884kWh，内置10个容量为36Ah的三元软包电芯，总容量为78.84kWh，系统能量密度达141wh/kg。具体来看，在安全性方面，得益于采用高强度SMC复合材料壳体的标准电池箱，RESS系统的电池碰撞性能测试的成绩高于国标30%，并且达到IP67的防护等级要求。此外，由于标准箱内采用粘弹性连接体系，保证了电池在震动冲击、颠簸的条件下依然可以保持较高的安全性。在高效方面，RESS系统利用液冷/液热式热管理模式组成的热管理系统解决方案，使车辆在-30℃环境下静置24小时，热管理开启20分钟百公里加速时间提升50%；在45℃环境下静置12小时，热管理开启20分钟百公里加速时间便可达到最优，从而保证高效的性能输出。在耐用性方面，RESS系统采用分布式BMS软硬件架构，通过分箱控制的方式监控每一个电池箱全寿命周期内的电池数据，为电池诊断提供高效的数据支持，提高诊断效率。据了解，华特电动苏州基地的产线规划年最大产能为52万个电池标准箱，可以为前途汽车以及其它主机厂等不同车型生产标准电池箱。华特电动表示，除了动力电池市场之外，公司还将开拓其它无补贴的细分市场，如海外储能以及电动重卡等市场。值得一提的是，本次活动得到了深圳市炫硕智造技术有限公司和上海波创电气有限公司的大力支持，今后的巡回报道中，高工锂电将带来更多锂电池企业信息和供应链企业新型解决方案分享。原文标题：【誉辰自动化•高工巡回】华特电动如何为前途汽车超跑做Pack？文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
