标题：三丰机器人以汽车行业为主要市场2018年销售额超过1.5亿元
内容：三丰智能(300276)2018年年度报告网上说明会上，公司董事长、总经理朱汉平介绍，目前汽车行业需求仍很大，设备年需求在500亿以上，以公司现有的营收，后期能争取和扩展的市场空间仍足够大。另外，公司在上市后培育的AGV机器人和物流仓储自动化等智能装备产业也进入快速成长期，公司通过外延内生驱动为经营发展的不断提升奠定了良好预期。湖北三丰机器人是湖北三丰智能输送装备股份有限公司旗下的控股子公司，目前，公司拥有多举升装配型AGV、单举升装配型AGV、潜入型AGV、重载型AGV等系列产品。主要用户有江铃汽车小蓝工厂（福特生产线）、江铃控股、江淮汽车、上汽通用五菱、东风沃尔沃发动机厂、北汽昌河、长安汽车、柯马（上海），川崎机器人等国内知名企业。三丰机器人以汽车行业为主要市场，目前总共完成了200多个落地项目，核心竞争产品包括汽车总装AGV、重载AGV、合装AGV等技术含量较高的机器人产品，2018年销售额超过1.5亿元。原文标题：三丰智能:AGV机器人和物流仓储产业进入快速成长期文章出处：【微信号：robotinside2014，微信公众号：新战略机器人】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
