标题：PCB行业回暖可期看好通讯和汽车电子相关布局
内容：行业景气度波动中，奥士康经营保持稳定，毛利率同比呈上升态势。公司2018年全年营收22.35亿元，同比增长28.71%，归母净利润2.39亿元，同比增长37.96%。从近两个季度数据看，18Q4和19Q1营收同比小幅增长，环比下滑，主要原因是行业景气度疲软导致的竞争加剧。利润率方面，毛利率18年整体为23.94%，各季度环比呈上升趋势，奥士康认为主要是不断优化客户和产品结构所致。19Q1淡季经营亦有不错表现。多品类布局完善，产品品质获得客户好评。奥士康产品应用领域覆盖汽车电子、网络通信、运算存储、工业仪器、消费类电子等，产品品质优越，交货迅速，一次测试合格率高于96%，准时交货率高于95%，客户满意度达98%，均位于行业前列水平。公司得到诸多下游厂商认可，获爱普生集团“优秀供应商”、创维集团“战略合作奖”，是三星集团在中国唯一一家“PCB战略供应商”。公司海外客户开发取得突破，2018年海外销售收入13.08亿元，同比增长44.22%。PCB行业回暖可期，看好通讯和汽车电子相关布局。全球PCB行业呈现回暖态势，而全球范围内通讯领域市场占比最高——2019年5G初商用，全年整体规模增长可期。大陆地区通讯汽车电子增速高于全球，公司汽车电子产品较为成熟。研发与扩产双重抓手，中长期硬实力雄厚。公司2018年研发投入8732.18万元，同比增长31.6%。募投项目开展顺利，“年产120万平方米高精密PCB项目”和“年产80万平方米汽车电子PCB项目”预计于2019年底建成，达产后可实现销售收入23亿元。原文标题：奥士康：深度受益通信和优质PCB供应商文章出处：【微信号：pcbworld，微信公众号：PCBworld】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
