标题：苗圩:安全是事关新能源汽车产业持续健康发展的第一要务
内容：5月14日，节能与新能源汽车产业发展部际联席会议在京召开，联席会议召集人、工业和信息化部部长苗圩主持会议并讲话，发展改革委、科技部、财政部、公安部、生态环境部、住房城乡建设部、交通运输部、商务部、应急管理部、国资委等20个联席会议成员单位有关同志参加会议。会议专题研究了新能源汽车安全问题，工业和信息化部副部长辛国斌介绍了新能源汽车安全形势和已开展工作，与会代表深入讨论了《加强新能源汽车产业安全监管重点工作和部门分工》，并对下一阶段工作提出了意见建议。会议指出，发展新能源汽车是党中央、国务院做出的重大战略决策。中央各部门以及地方各级党委、政府务实推进产业发展，我国新能源汽车产业在全球范围内形成了一定的先发优势。当前新能源汽车产业还处于爬坡过坎的关键阶段，对于各种发展中的问题，要正确对待、积极应对，通过高质量发展推动问题的解决。会议强调，安全是事关新能源汽车产业持续健康发展的第一要务。新能源汽车安全涉及的内容多、环节多，要高度重视，采取坚决有效措施，抓早抓小、抓紧抓好，加快建立全面的安全保障体系，提升新能源汽车安全水平。会议要求，面对当前新能源汽车产业发展形势，下一步，各成员单位要各司其职、协调联动、多措并举，坚持“一手抓安全，一手抓发展”，加强安全隐患排查，加大对企业生产一致性监督检查和召回管理工作力度，强化信息共享和联合惩戒，加快完善新能源汽车整车、动力电池和充电基础设施安全标准，提升新能源汽车全生命周期的质量安全水平；同时，还要不断提高新能源汽车产业创新能力、优化发展环境、增强发展韧性，推动产业高质量、可持续发展。工业和信息化部节能与综合利用司、安全生产司和装备工业司相关负责人参加了会议。原文标题：苗圩主持召开节能与新能源汽车产业发展部际联席会议文章出处：【微信号：BIEIqbs，微信公众号：北京市电子科技情报研究所】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
