标题：基于整车生产所提出的新的要求,未来功能安全技术将成为大趋势
内容：第三方BMS企业是否具备电芯、模组、电池包、整车系统标定能力将成为BMS未来竞争的标配和赢得客户关键。2019年上海国际车展受到了业内整车厂、电池厂以及零部件厂的广泛关注，参加国际车展不仅成为主流更是企业综合实力的一种体现。与往届相比，此次展会新能源车型与数量有了明显增加，但同时零部件企业梯次分级比较明显，缺乏核心竞争力与综合实力的零部件企业已步入后补贴时代，新能源汽车行业整体进入深度洗牌期，市场竞争进一步加剧，逐步形成寡头垄断。科列技术作为唯一一家参展的第三方BMS企业，对外展示了最新的技术和BMS方案，受到业内专业人士和友商的广泛关注。此次参展展品涵盖爆款产品200V微型车用一体机系统解决方案、400V系统解决方案（ASILB、ASILC）、客车用900V系统方案（主动均衡、被动均衡）等，BMS06一体机系统解决方案是基于后补贴时代打造的第6代200V模块，目前累计出货量已超过4万套，预计2019年配套超过6万套。同时，科列新一代高端乘用车系统方案BMU07，整体功能安全达到ASILC，达到国际领先水平，预计未来将给公司业绩带来几何式增长。近几年在国内新能源汽车市场的快速发展带动下，动力电池安全问题也渐渐凸显出来。在此背景下，国际标准化组织(ISO)在2011年11月颁布了《道路车辆功能安全标准ISO26262》，该标准提到的技术和方法开始被国际汽车厂商、零部件供应商用于解决包括电动汽车在内的汽车电子电器的安全问题。同时ISO26262对系统或系统某组成部分安全风险程度的确定划分由A到D的安全等级（AutomotiveSafetyIntegrityLevel汽车安全完整性等级ASIL）。伴随着ASIL等级的提高，针对系统硬件、软件和测试开发流程的要求也随之增加。对系统供应商而言，除了需要满足现有的高质量要求外还必须满足这些因为系统中的电子电器功能故障导致的安全而提出的更高的要求。基于整车生产所提出的新的要求，未来功能安全技术将成为大趋势。科列技术从2015年开始部署导入ISO26262，2016年初启动ISO26262BMS项目，2016年3月顺利通过ISO26262概念及系统设计阶段第三方审核，是国内BMS行业首家通过ISO26262概念及系统设计阶段的第三方审核企业。2018年公司基于AUTOSAR平台开发BMS产品，满足ISO26262功能安全ASILC等级要求。科列在功能安全领域取得的成就，在国内BMS行业处于领先地位，与国际知名零部件供应商已处于同一起跑线。凭借在Autosar和功能安全领域的丰富经验，科列技术已获得吉利集团下一代全球化新能源乘用车平台BMS定点供应商资格。随着科列参与的国内功能安全标准陆续出台，科列将引领BMS产品的功能安全标准，功能安全将成为产品核心竞争力的制高点。此次展会上，科列技术还带来了最新的标定技术和方案，得到了各主机厂专家的高度认可，车展期间，主机厂专家专程参观了位于上海科列新能源科技技术有限公司的标定中心，各主机厂领导参观完后对科列标定中心给予高度评价和认可。主机厂专家表示：主机厂开发分为整车设计、系统设计、零部件设计，每个主机厂系统设计的差异需要标定也会不同。整车是由不同零部件组成的系统，在整车标定过程中，只会涉及到夏标和冬标当时温度的实际情况，不一定会把车辆实际运行中的各种极限工况使用的各种情况考虑到位，如此一来，就算做了夏标和冬标，也会存在未知BUG，所以需要对零部件级（电池包）做极限工况的标定。标定的目的是减少各系统之间的干扰和匹配整车设计。各个零部件标定完后，再进行整车系统的匹配，如此才可以确保整车问题降到最低和符合系统设计要求。在某种程度上，对电池包等零部件级的标定，其意义相当于传统燃油车供应商博世对发动机的标定，将问题关闭在实验室阶段，达到了整车设计要求。科列技术自2016年开始加大对标定中心的投入力度，累计投入超1亿，搭建起国内首家BMS研发测试及标定中心，根据电动汽车电池系统及BMS的整车的开发流程，标定技术涵盖电芯、电池模组、电池包、BMS以及与整车系统的集成等环节，达到国际水平。电动汽车电池系统标定技术通过系统的测试标定方法、技术和平台，使电芯、电池模组、电池系统以及BMS和电动汽车相匹配，满足电动汽车的动力性能、可靠性以及安全性等方面的要求。确保设计车型顺利量产，并为动力电池系统全生命周期内安全、稳定、可靠运行保驾护航。第三方BMS企业是否具备电芯、模组、电池包、整车系统标定能力将成为BMS未来竞争的标配和赢得客户关键，经过科列标定的电池系统，可实现关键算法SOX（SOC、SOP、SOE、SOH）等全工况精度达到3%，同时可缩短客户项目的开发周期、大幅降低电池系统故障率，最终提升客户车辆的市场竞争力。大浪淘沙沉者为金，风卷残云“剩者为王”，进入后补贴时代，对于新能源汽车零部件企业而言，不仅仅要迎合市场生产出性价比高的产品，更要加大研发投入，突破技术壁垒，强化企业综合竞争力，才能在激烈的市场竞争中争得一席之地。未来，科列技术将继续加大科研投入力度，加快改革创新步伐，不断增强企业综合实力，本着“持续为客户创造价值”的经营理念，力争未来3-5年内成为全球领先的电动汽车关键零部件供应商。原文标题：【中天鸿锂•高工特写】进击乘用车BMS看科列技术的功能安全和标定技术储备文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
