标题：云度新能源：被后浪拍死在沙滩上？
内容：云度新能源：被后浪拍死在沙滩上？2019年05月26日10:58来源：时代财经李阳[手机看新闻][字号大中小][打印本稿]先吃螃蟹的人未必就能笑到最后，先驱与先烈，亦不过一字之差。2019年1-4月，曾在新造车势力中一骑绝尘的云度，销量惨淡，已至生死边缘。而多年以后，提及圆周率π，是否还会有人想起云度汽车？近年来借新能源契机涌现出了众多新造车势力，他们既是汽车产业洗牌的搅局者又是汽车电动化变革的探索者。其中，有些新玩家尚未取得生产资质，有些正忙于首款车型量产交付，有些则已与传统车企短兵相接。然而，还有一些时代的先行者，在一鼓作气的短暂风光后，已然被后来者的浪潮淹没，游离在新能源汽车市场的边缘位置，生死难料。“344、280、139、200”，这串数字是云度新能源在2019年1-4月交出的销量答卷，单位是“辆”。要知道，云度作为国内最早进入交付环节的新造车势力，面向市场已长达两年，这般如坠冰点的销量，在国内新能源汽车如火如荼、市场已至百万规模之际，可谓惨淡。对此，云度新能源向时代财经记者表示，今年以来的销量确实不尽人意，一方面是整体车市的大环境遇冷，另一方面则是补贴政策的波动使得去年年底进行集中上牌，透支了今年的销量；同时补贴下滑对于主打“性价比”的云度而言，冲击较大。而在汽车分析师陈尧看来，云度经营不利，除了政策及市场的外因，本身产品结构单一、车型毫无亮点，也是重要因素。如果在后续的车型中打造不出具有特色的产品元素，而是继续一味的死磕“性价比”，率先布局的云度或将成为最早扑街的新造车势力。当然，此时下结论还为时尚早，新能源仍处于高速扩张期，调整空间依旧充足。但可以确定的是，“先下手为强”的商业至理在充满未知与变数的新能源产业里并不实用，先吃螃蟹的人未必就能笑到最后，先驱与先烈，亦不过一字之差。第一个吃螃蟹后性价比难敌补贴下滑2015年12月，福汽集团、莆田市国投有限公司、海源机械、自然人四方共同出资成立了混合所有制的云度新能源汽车股份有限公司。董事长刘心文曾表示，混合所有制是云度的最大优势，能在资源最大化的同时，效率最优化。事实上，云度也确实很有效率。2017年1月，公司挂牌成立一年后，难倒无数新造车势力的生产资质获发改委批复；同年2月云度品牌正式发布，旗下A0级SUV车型π1与π3首次亮相，并计划于2017年量产上市。至此，最被世人熟知的无限不循环小数圆周率π，开始成为了一款车型的名字，无穷无尽的不规则延续，代表着云度汽车无限的可能性，用刘心文的话说，“云度为改变而生，且生而逢时。”2017年10月，在国内众多新造车势力还背负“PPT造车”标签之际，云度π1量产发布，率先打破了新造车势力纸上谈兵的牢笼，成为第一个吃螃蟹的新势力。2018年3月，云度第二款量产车型π3也走进市场，而此时，其他新势力中进度最快的蔚来还深陷“交付地狱”。云度汽车也一时风头无两，所谓的“新势力交付元年”恰恰是云度的销售发力年。图：云度π3来源：网络率先进入交付环节后，云度也成了新造车势力如何建立销售体系与打造品牌力的先驱。时任云度销售中心副总经理的葆旭东曾向时代财经记者表示，“所谓品牌力，其实就是对企业的一种信任，云度的核心思路是性价比，经得起时间的检验，我们只需想办法打消消费者的顾虑就好了。”2018年3月，云度开启汽车回购π计划，三年六万公里内以50%购买价格回购客户车辆，从根本上解决消费者对新能源汽车保值顾虑的担忧。与此同时，云度还将2018年的销量计划锁定在了3.5万台。然而，计划总赶不上变化，2018年新能源补贴惨遭腰斩，给云度带来了巨大的成本压力，同时根基雄厚的传统车企也纷纷加速新能源进程。当所谓“性价比”车型不再具备价格优势时，它又该拿什么去吸引消费者？整个2018年云度交付9300辆，与原计划相去甚远。而雪上加霜的是，2019年新能源补贴再遭腰斩，产品单一、根基薄弱的云度再也无力与北汽、比亚迪等传统车企打一场价格战了。新势力各显神通云度被后浪拍死在沙滩上？显然，云度已用惨淡销量证明了后补贴时代，新造车势力单纯追求“性价比”是一条断头路，所谓“回购计划”在产品创造性不足面前也略显单薄。汽车分析师陈尧认为，新造车势力本就是一个存活率极低的群体，想要脱颖而出活下去，必须要有足够吸引人的特色，并快速迭代更新，形成差异化的产品结构来维持足够数量的消费群体。不幸的是，在这一点上，率先入局的云度已经走在了后头。反观其他新造车势力，很早就悟到“与其更好，不如不同”的生存之路。譬如蔚来一开始就选择了国内极其薄弱的中高端车型，并几近不计成本的投入研发与运营，在智能电动SUV车型ES8以1万台的销量打进高端市场后，于2018年12月发布了更为平价的ES6，进一步扩大消费群体；同时蔚来第三款车型EP7也已浮出水面，即将进军轿车领域。与蔚来类似，小鹏G3依托珠三角深厚的电子产品技术积累，打造出了独具一格的科技元素，并于上海车展发布第二款量产车型P7，完成由SUV向轿车领域的过度；零跑则是在首款车型上就避开了国内SUV浪潮，以电动轿跑切入市场，同时第二款车型定位SUV，形成差异化的产品竞争力。另外还有一些走过弯路的新造车势力及时迷途知返，形成自身独有的竞争力。车和家在SEV小车项目孵化两年后，意识到小车难有出路，果断弃SEV打造理想ONE，以超长续航的增程式技术路线切入电动SUV市场；而与云度同走“性价比”路线的电咖汽车，则在2018年11月发布了更为高端的智能电动品牌天际汽车，一手固态电池技术吸引了不少业内人士的眼球。唯有云度，在“性价比”路线失效之后，至今还没有见到其他具有创造性的新产品问世。在传统车企发力、其他新势力各显神通的压迫下，新能源先驱者云度的生死危机并非空穴来风。绝地反击or垂死挣扎当然，正如分析师陈尧前文所言，新能源仍处于高速扩张期，调整空间依旧充足。云度新能源也向时代财经记者透露，接下来会有一些动作来改变眼下的被动局面。一方面，今年下半年云度将推出三款新车面向市场，一款π3的升级车型、一款与一汽的合作车型以及一款小车；而原计划今年推出的π7将接受“回炉重造”，预计在明年以一个更贴近市场的形态“英雄归来”；同时增程式技术路线的车型也已纳入云度的规划中。另一方面，2019年2月21日，云度与一汽轿车签署合作协议，双方将共同开发新能源乘用车，并携手建立网约车、物流车、湄洲岛智慧城市（自动驾驶）、红旗小镇、卡车物流平台等领域的合作伙伴关系。此外，云度还在积极为科创版做准备，但未透露具体进程与细节。推新车、抱大腿、求融资，云度销量折戟后展开了一系列的自救行动，但在汽车分析师陈尧看来，没有足够吸引眼球的新车问世之前，所有的自救都像是一种延缓覆灭的垂死挣扎，即便活到最后，也很难以一个完全独立的身份屹立在中国汽车产业中。（责任编辑：马先震）财经关键词更多>>·上交所关注华丽家族经营方向·大胜达产能利用率下滑仍扩产·铁矿石暂不具备大幅下跌基础·倒在权力寻租上的袁仁国·股份行理财子公司蓄势待发·四险企车险理赔指标不及均值·久隆财险为何退出北京市场·债转股将推进合理定价机制·丹东银行面临逾期贷款危机·格力电器潜在新主名单曝光·整治金融乱象贵在持之以恒·港股市场机构沽空报告全揭秘欣泰电气刑责落地北京百付宝违法遭罚益佰制药疑云重重贝因美能否减负前行中国经济网声明：股市资讯来源于合作媒体及机构，属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。延伸阅读
