标题：国家统计局联合发布了13个新职业信息，而无人机驾驶员也是其中之一
内容：此前，人社部、国家市场监管总局、国家统计局联合发布了13个新职业信息，而无人机驾驶员也是其中之一。从此无人机驾驶员也是国家承认的职业了，可以说无人机行业正在逐渐的兴起。数年来，无人机已经逐渐成为家喻户晓的话题，其中大疆无人机的名声更是响彻行业内外，我国的高科技产品中，无人机出口最多，大疆更是占据了市面上消费级的大部分市场。而随着无人机在各行各业中的大放异彩，对无人机驾驶员的需求便逐渐增加，而好的飞手待遇也是不错。此次无人机驾驶员职业化的公布，背后也说明我国的无人机应用正在逐渐兴起，也影响着我国的智能化水平的普及。在驾驶员职业化的同时，无人机行业仍然存在一些掣肘的问题，国家法规的允许，消费者的操作水平等等因素，也是这个行业所暴露出的问题。我国的无人机市场在未来有着巨大的潜力，而我们现在不过只是刚刚开始的阶段，从最开始的多旋翼、固定翼、直升机，而后衍生出的垂直起降固定翼无人机，都是在不断的改进着前人的方案。而无人机能源也是多样，锂电池、燃油到油电混合动力、氢燃料电池和太阳能，模式虽多却各有千秋，然而他们的缺点短时间内无法克服。无人机驾驶员职业化的确定，让我想起此前一直被世人嗤之以鼻的游戏电竞选手，也在不久后确定了职业化，一时间我国的电竞事业飞速发展。而电竞项目更是会被划入到奥运项目，这就意味着游戏玩的好也能为国争光。相信无人机行业也会如此！我采访过许多无人机厂家，他们中很多人对这个行业有着异常的热爱，都是源于男孩小时候的飞天梦。最后，要想成为一名优秀的无人机驾驶员，首先应该去考取无人机驾驶证，然后便是不断的练习，只有不断的练习才能出色地完成每一次任务。也祝无人机行业永攀新高、一路向前！原文标题：无人机飞手的职业化确定了行业的兴起文章出处：【微信号：youuav，微信公众号：无人机网】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
