标题：【今日盘点】A股缩量震荡创业板指周线七连阴，阶段底部随时出现；基金市场涨跌互现，汽车主题领涨！
内容：A股三大股指今日围绕昨收盘点位窄幅震荡，最终沪指几乎平盘报收，深成指与创业板指小幅收跌。具体来源，沪指收盘上涨0.02%，收报2852.99点；深成指下跌0.37%，收报8776.77点；创业板指下跌0.52%，收报1443.75点。市场成交量再下一个台阶，两市合计成交仅有3809亿元，行业板块涨少跌多。从周K线看，沪指与深成指都是五连阴，创业板指七连阴。基金市场涨跌互现，从估值情况来看，汽车、白酒、黄金、上证50ETF等主题基金估值上涨；军工、集成电路、计算机等主题基金估值下跌。分析人士指出，目前股指离2800点的缺口越来越近，也就预示着市场的抄底机会越来越近。操作上，广积粮、缓称王，储备好准备抄底的资金，一旦放量上涨，要及时上车；关注的方向继续以国产替代的高科技品种和周期类补涨品种为主。行情回顾收盘播报：A股缩量震荡，沪指与深成指周线五连阴，创业板指周线七连阴资金流向：家电行业、机械行业、酿酒行业等板块获资金小幅流入；电子元件、农牧饲渔、通讯行业等板块遭遇资金较大流出。基金估值：基金市场涨跌互现，汽车主题领涨汽车板块集体上涨，汽车主题基金涨幅居前国信证券分析师强调，当前汽车汽配板块估值基本见底。尤其汽配板块，当前汽配估值已达8年来底部，且整车估值溢价倍数远低于欧美；同时销量下滑对行业估值的压制已经弱化：2018年10月起汽车销量持续加速下滑，但是汽车汽配行业估值已经止跌回升。考虑今年下半年行业的低基数和明年上半年的库存消化，预计2019年下半年车市销量有望触底回升，二季度增强配置。白酒板块同样上涨，相关主题基金估值拉升中信证券发布食品饮料行业研报指出，白酒板块股价短期波动不改长期价值投资趋势，茅台批价持续上升。2019Q1啤酒行业景气改善，华润1-2月销量低单位数增长，青啤Q1销量中单位数增长，各家龙头公司产品升级，产能优化推进积极，关注龙头公司高端化持续推进，盈利能不断改善。军工板块跌幅明显，相关主题基金估值回调中航证券表示：近些年来各大军工集团不断提升经营效率、管理水平和可持续发展能力，叠加国有企业改革进程的加快，国有军工企业考核机制、定价机制以及激励机制的变革有望进一步提升，军工企业将持续释放发展潜力。机构观点机构论市：阶段底部随时出现，后市策略曝光目前股指离2800点的缺口越来越近，也就预示着市场的抄底机会越来越近。操作上，广积粮、缓称王，储备好准备抄底的资金，一旦放量上涨，要及时上车；关注的方向继续以国产替代的高科技品种和周期类补涨品种为主。详情>>>曹中铭：退市多样化，A股生态在变对严重扰乱市场秩序、触及退市标准的企业坚决退市、一退到底。可见，A股市场生态在变，随着退市真正步入常态化、市场化与法治化轨道，那些经营不善或弄虚作假、偷天换日的上市公司再也无法赖在股市上了。详情>>>江海证券：新一轮基建投资热潮将启，利率或将上行短期来看股市较为低迷，对债市情绪的支撑有望延续，但考虑到股市接近前期低点，配置价值进一步凸显，未来进一步下跌空间已经较为有限。因此我们认为利率下行的空间已经十分有限，未来股市一旦企稳，利率或将面临上行压力。详情>>>今日要闻回顾财政部发布关于车辆购置税有关具体政策的公告纳税人购买自用应税车辆实际支付给销售者的全部价款，依据纳税人购买应税车辆时相关凭证载明的价格确定，不包括增值税税款。纳税人进口自用应税车辆，是指纳税人直接从境外进口或者委托代理进口自用的应税车辆，不包括在境内购买的进口车辆。详情>>>科技部：即将出台促进科技型中小企业创新发展的政策措施科技部成果转化与区域创新司负责人杨咸武24日表示，最近正在起草促进科技型中小企业创新发展的政策措施，这个意见正在制定过程当中，即将出台。同时，也联合工商联出台了推动民营科技创新发展的指导意见，从政策上来支持民营企业的创新发展。详情>>>近一月68家基金公司加仓，516只权益基金仓位超90%从4月24日到5月23日，上证指数一个月回调10.82%。《证券日报》记者发现，权益基金同期仓位变动恰恰反映出基金公司对经过调整的市场未来仍有期待。具体表现在两方面：其一，长时间保持比较高仓位配置的权益基金，持股仓位在90%到95%之间的权益基金仓位变化不大；其二，有部分持股仓位较低的权益基金，在近一个月快速加仓。详情>>>震荡行情中，公募和外资同时瞄准这两大确定性机会近一个月以来，A股震荡调整，北向资金的耐心也不多了，出现了罕见的大幅净流出……面对如此情形，机构投资者是如何操作的？什么是他们手里的“香饽饽”？详情>>>基金经理频踩“雷股”，公募操盘手“重修”风控课程“踩雷”大概率意味着投资者会因为持有这只问题股票而遭到资金损失，即便是公私募等机构虽然相对散户在选股及操作上更为专业，但也经常难以幸免。详情>>>5月吸金近150亿！股票ETF分化加剧，31只或面临清盘震荡市场中，最火的基金品种当属ETF(交易型开放式指数基金)，大笔“聪明资金”越跌越买，纷纷借助ETF入市。数据显示，截至5月22日，5月份以来共有近150亿元资金净流入股票型ETF(新成立除外)。与此同时，ETF同质化现象越来越严重。基金公司在新发和存续产品的费率上打起了价格战，部分在渠道和营销方面毫无优势的中小型公司，只能忍气吞声，任凭份额被头部公司抢占。详情>>>(云水长和)(责任编辑：DF505)
