标题：马上，这个共享汽车巨头要退出中国！仅一城就超25万人注册！押金能退吗？
内容：山城重庆因其独特的山地地形，令近年来风行的共享单车难以施展拳脚，但在共享出行领域，共享汽车却发展得风生水起。2016年，全球最大汽车共享品牌car2go将重庆作为第一站，正式进军中国，其业务区域一度覆盖了7大城市，包括北京、上海、深圳、广州、重庆、成都、杭州。然而，这家戴姆勒旗下的共享汽车企业最近发布了一封“告别信”，宣布退出重庆市场，告别中国。共享汽车car2go挥别重庆近日，car2go通过官方微信公众号宣布，将于2019年6月30日正式结束在中国的汽车分时租赁运营，并已提前启动押金和账户余额的退还程序。car2go微信公众号地图显示，重庆全城已无车可用。打开其APP界面也是一片空白。car2go热线电话客服：6月30日，就要正式退出在重庆的运营，其它城市也是的，将退出中国整个片区，暂时没有重新回来运营的计划。随着car2go在重庆停止运营的消息正式官宣，如何退押金成为关注焦点。据客服人员介绍，car2go的用户，存在着两笔费用：一是99元的注册费；另外，有部分注册用户缴纳了500元的会员押金。car2go热线电话客服：2018年11月1日之前，car2go是在APP上进行注册，当时注册界面提醒会员，99元注册费不进行退还。在2018年11月1日以后，APP转到微信用车，需要重新交500元的押金，那这500元的押金可以退还。据了解，car2go于2016年4月正式在重庆上线，巅峰时期，投入运营的车辆约为800辆，注册用户达到25.5万人。重庆市民：我实际上没用过。一个是感觉看到的车不多，而且也确实比其它的共享汽车价格要贵一点。据了解，在重庆目前至少有9家不同品牌的共享汽车，达到5000辆以上规模的就有3家。业内人士表示，Car2go使用的是奔驰Smart车型，在保养、运营方面投入的资金都比其它共享汽车高出很多。此外，较少的投放量和不够亲民的价格，也导致car2go在竞争激烈的共享汽车领域，不断失去竞争优势。赔本赚吆喝共享汽车企业盈利难不仅是car2go，从去年下半年开始，陆续有共享汽车平台陷入资金断裂、退不出押金、跑路等状况，部分企业已进入清算流程。共享汽车企业一直面临着运营成本高企、盈利模式不明等诸多难题，赔本赚吆喝，成为众多共享汽车平台的一直以来的“真实写照”。重庆市民：盼达、长安、EVCARD的停车点是不一样的，一般哪个在我附近，我会选择用哪一个。重庆市民：如果还车地点稍微再多一点就好了。对于共享汽车来说，停车点的多少，直接关系到用户体验，而增加停车点，就会增加场地租赁费用。业内人士表示，目前重庆车位租赁费用，普遍在每月500元以上。要让有限的停车点充分运转，有效的车辆调度必不可少。此外，企业还要在车辆调度、处理车辆油、电量不足、清洁卫生等问题上付出维护成本。某共享汽车企业负责人邢文：以8小时工作为例，平均一个地勤运维人员一天的调度量至少在30台次以上。有一些用户，运一些海鲜、干果，甚至还有运柴、运煤、运泥鳅的。业内人士表示，共享汽车本质上属于重资产的分时租赁经济。无论是投放车辆还是线下维护都需要大量资金来维持运转，依照现有商业模式，运营商很难达到收支平衡。中消协今年年初的报告显示，共享经济的投诉量在2018年呈现上升趋势。其中，共享汽车投诉量占比21.8%，仅次于共享单车，问题最多的是“多收费乱收费”及“大数据杀熟”问题，总体占比达65.2%。投诉增多背后折射出的是共享汽车的运营环境和经营状况不容乐观。
