标题：杨裕生:没有用油就属于绿色出行?汽车企业违背了新能源研究路线
内容：从中国新推出来的新政策施行之后，新能源已经在中国的市场形成了纯电动和插电混动技术为主的研究目标，不仅如此，年轻燃料电池还有甲醛技术，增程式技术等多种科技都想参加在这次中国推出的新能源行列当中！就在近期的某论坛上，中国工程院院士杨裕生对此次中国所推出的新能源发展路线，他提出了自己的不同看法。他认为其实目前单纯发展的新能源汽车，人们总是关注高续航和他的纯电动车，其实这已经违背了我们所研制新能源的宗旨，并没有以发展新能源节能减排为初心！他表示现：在电动车的发展上，所有的企业都在拼命的延长它的续航里程，因为如果续航里程越高，补贴将会越高，所有人关注的点都放在了利益之上，却并没有将节能减排为主去研制新车。而且这也和它的电池能量有关联，例如电池电量越高，那么它的补给也会越来越高，这样形成了一个恶性的诱导链条，长期以这样的形式发展，电动汽车并不能达到节能减排的作用，反而违背了我们提出推出此政策的目的！而他当场就给我们举了几个事例，例如特拉斯它就是一个经典的例子，无法达到节能减排，我们都知道新能源汽车当中，特拉斯其实可以说无论是续航里程，还是他的电池能量，都可谓是排名榜首也，是一个具有代表性的产品。从它的外形还有自动驾驶上就获得了众多的爱车人士，但是这家受人追捧的企业，现在因为耗电问题正在接受新加坡给予的惩罚！一辆汽车一定要考虑它的生命周期是不是达到了节能减排这效果，并不是在行驶过程中，没有用油就属于绿色出行了！目前所有汽车企业都已经违背了新能源研究路线就例如现在的增程式车还有串联混合车，不充电就能行驶很久，他就是属于典型的一个节能减排汽车，比燃油汽车节省了50%，而且价格也不贵！在这次演讲当中，他多次提到支持增程式电动车，在未来发展，他就会解决：里程，充电，安全，价格等4种难题。除了肯定增程式电动车之外，他还为燃油车洗清了舆论。当新能源汽车推出的时候，很多人都在议论燃油车马上要停止销售和生产了，这种说法完全错误，禁售燃油车并不是说直接禁止使用燃料和内燃机汽车，只使用电动机和电驱动，他主要的意思是，让人们逐步将传统的内燃机汽车转变成为电气化汽车，执行副理事欧阳明高他自己对此事也做出过表示。禁燃不是抛弃，全面电气不是纯使用电气，是主要以电动化为主，其他为辅多原化发展而已！未来传统的燃油车会渐渐的减少，但这并不是指他在倒退，更进一步的净化更新，成为了低耗油，低成本，未来还是非常有发展前途的！目前内燃机和电动车两者相结合，在中国的汽车市场上给我们带来了很多的发展空间和对未来的想象力，与其一直想着如何能全面摆脱一种形式的汽车，还不如将两者优势相结合，弥补其中的短板，真正做到节能减排减少消费者的负担，这才是未来电动汽车发展的方向！原文标题：杨裕生院士：特拉斯违背节能减排宗旨，为“禁燃”舆论洗白文章出处：【微信号：e700_org，微信公众号：汽车工程师】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
