标题：智能驾驭进展加速，拥抱万亿级市场关注产业链股
内容：招商证券发布报告称，智能驾驭作为汽车行业大趋势已经毋容置疑，汽车智能化的发展趋势越发明朗。智能化产品安装比例和价值量逐年提升，无人驾驶技术在大量资本和研发力量涌入的背景下日趋成熟。智能化背后带来车辆行驶安全性和舒适性的大幅提升，逐步被消费者认可。需求端看，消费者越发看重科技配置，并愿意为之付出溢价。据测算，智能驾驶会孕育万亿级市场。供给端看，主机厂、零部件供应商、互联网公司三者均有强烈意愿参与到智能驾驶产业链，目前产业对待汽车智能化主要是两种思路。一种是自下而上推广智能驾驶，即“汽车电子派”。通过提供ADAS产品推进自动驾驶级别从L0发展至L2，提高价值量并提升智能化水平，在普及率达到一定程度后，逐步寻求更高级智能驾驶机会。另一种是自上而下推广智能驾驶，即“网联派”。以互联网公司为代表，积极开发的算法，对零部件公司提供的硬件和整车厂提供的平台进行整合，把无人驾驶的最终实现作为研究出发点和落地点。从智能化的推进节奏看投资机会，应该分为三个阶段。第一阶段2019-2020年，中短期关注智能化自下而上的机会，标的集中在基础硬件的提供商。当前ADAS产品安装比例和价值量确定性提升，对应的产品需求能够保持快速的增长，同时对应标的在下一轮无人驾驶阶段也会具有较大规模而形成护城河。第二阶段2021-2025年，开始看自上而下的投资机会，时点上来看认为此阶段是ADAS强制普及的节点，孕育了更高层次的智能驾驶的机会，华为、阿里、腾讯、百度等都在积极布局第二阶段。第三阶段2025年后，自动驾驶开始在大量场景中实现，基础建设落地，单车价值量显著提升，智能驾驶实现一年万亿市场的投资机会。长江证券表示，具体来看，当前投资的落地点在于几个层面。传感层的机会在于高精度、高准确度的传感器最终落地，单个车型的传感器价值量不断提升。计算层在于基于国内迅速迭代的算法技术的智能座舱落地，提升车辆驾驶体验。执行层受益于国内的制造基础，ADAS和新能源的应用加速了执行层落地，催化剂在于政策带来爆发性机会。网络层、通信层方面，云、管、端的三层架构已经逐步明确，运营商、设备商和主机厂是投资机会。芯片层在于开发更为适用于智能驾驶的芯片，包括图像识别、高速计算和数据传输等各个方面的应用。最后则是电动化这一层，新能源车更加有利于智能设备的安装和推广。投资机会方面，汽车：推荐具有先发优势整车企业上汽集团、比亚迪；优质智能化零部件企业拓普集团、兴民智控；智能座舱领先企业德赛西威，均胜电子。计算机：推荐高精度地图、MCU芯片领域的四维图新；卫星导航定位产业龙头中海达；智慧交通龙头千方科技；激光雷达领域推荐万集科技。通信：建议关注车联网相关主要厂商：高新兴、移为通信、广和通，以及通信设备类公司：中兴通讯。电子：三化驱动汽车电子发展，电子公司跨界空间广阔。推荐立讯精密。
