标题：蔚来自燃与特斯拉自燃比较两大强者的态度
内容：蔚来官方在较短时间内便向消费者公布这起自燃事件的原因，特斯拉却迟迟不见官方消息公布其自燃的原因。是因为其远在大洋彼岸受到国家界限的影响，还是其正在做出更加全面、深入彻底的分析，亦或是因为其在想着如何减少消费者对其失望的心理？这是否也能看出特斯拉对中国消费者的态度。自燃事件：4月22日西安蔚来授权服务中心一辆ES8电动车自燃烧毁，经过调查分析，蔚来官方正式公布自燃原因：系汽车底盘撞击电池短路所致。2019年4月21日晚8时许，上海徐汇区裕德路泰德花苑小区地下车库内，一辆特斯拉轿车突然冒出白烟，进而起火燃烧，火势还殃及了周遭停泊的其他车辆。截至2019年4月22日，无人员伤亡报道。经过现场勘验，初步判定无充电痕迹。蔚来自燃事件报告：蔚来针对该事故的调查结果显示，停放在服务网点的ES8首先冒烟，7分钟后出现明火，直至烧毁，所幸没有发生爆炸，未造成人员伤亡。蔚来表示“该车辆在送修前底盘曾经遭受过严重撞击，导致动力电池包左后部外壳与冷却板大面积变形。电池包内部结构在被挤压的状态下经过一段时间后形成短路，最终引发火情”，由于蔚来未检测底盘，故未发现此情况。从事故现象图片来看，这台起火的蔚来ES8被大火重重包围，最终只剩下底盘部分，其余几乎烧没了。起火过程的视频显示，工作人员曾尝试用灭火器进行灭火，但火势并没有得到有效控制。消防队在接到报警后及时赶到现场，扑灭火情。本次事故没有发生爆炸，也未造成人身伤亡和其他设施损失。由于蔚来未上传公布具体检测报告、车辆撞击部位及电池包受损情况的相关图片分析，因此引起部分网友的质疑。一名资深车评人表示：“蔚来声明力度有些不够，就一句受外力，还是比较模糊的，带图仔细分析下，才能缓解大家担心。”同时蔚来声称车辆底盘在送修前曾遭受过“严重撞击”，导致动力电池包左后部外壳与冷却板大面积变形。电池包是核心部件，配备电池包系统和电芯传感器的实时监控系统，既然电动包严重变形，内部结构也遭受挤压，监控系统理应可以及时检测出来并给出故障提示。蔚来官方针对4月22日西安车辆事故说明：2019年4月20日，一辆ES8送修蔚来西安合作服务网点进行前挡风玻璃更换和前保险杠维修。由于以上报修项目不涉及整车底盘，该车未上台架进行底盘检测。维修服务于21日完成后，车辆停放在该服务网点停车场。4月22日13:41左右，车辆开始出现烟雾；13:48，车辆出现明火。消防队在接到报警后及时赶到现场扑灭火情。本次事故没有发生爆炸，也未造成任何人身伤亡和其他设施损失。蔚来第一时间将事故情况上报主管部门并组织技术专家到现场调查。通过调查及数据分析，现得出以下初步结论：该车辆在送修前底盘曾经遭受过严重撞击，导致动力电池包左后部外壳与冷却板大面积变形。电池包内部结构在被挤压的状态下经过一段时间后形成短路，最终引发火情。蔚来一直致力于提供安全可靠的智能电动汽车产品。在此也提请所有用户注意，如果在驾驶中发生了严重底盘撞击，请及时与你的用户顾问或者4009996699蔚来服务热线联系，我们将检查车辆状态，确保用车安全。特斯拉自燃事件：然而，上海特斯拉起火爆燃事件至今仍没有后续情况公布，特斯拉官方微博的相关声明停留在4月24日，表示相关事件正在权威部门的主导下进行调查，特斯拉积极配合调查工作，及时公布调查结果。两起事件的影响：从多宗电动汽车起火案例中，电池包的安全性再次备受质疑，一旦发生撞击破坏、短路等相关情况，有可能导致起火事故的发生，电池内部瞬间产生巨大热量，继而急剧燃烧和爆燃，巨大威力下可将一辆车在短时间内烧毁。能量密度和动力电池的安全性，就像是鱼和熊掌的关系。单一地提高能量密度，技术上会出现许多安全性方面的难题。曾经宾夕法尼亚州立大学电化学发动机中心主任王朝阳就举过一个例子：“我们做电池的科学家和工程师，每天都在玩折中的游戏。这里的折中，就是指高能量密度与电池安全的折中。”迫于市场的压力，高能量密度电池几乎成了近几年新能源车阵营里的唯一最高指挥棒，但相关的安全问题，在全世界都没有研究透彻的情况下，就成了一片灰色区域。原文标题：【行业】通过蔚来公布ES8自燃原因与特斯拉自燃事件比较两大强者的态度文章出处：【微信号：Recycle-Li-Battery，微信公众号：锂电联盟会长】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
