标题：特斯拉又发自燃事故,电动汽车安全堪忧
内容：5月6日消息，一辆特斯拉ModelS在旧金山的一个车库里起火，这是数周内发生的第二起涉及ModelS的起火事故。据报道，事故发生时，ModelS并没有充电，它似乎是突然自燃的。当救援人员到达现场进行评估时，他们注意到有相当多的烟雾从车的右后方冒出，不过目前还不能确定起火原因是否与这辆车的电池有关。消防人员及时扑灭了火势，使得火势得到了控制，并没有蔓延到大楼，然后他们把特斯拉ModelS从车库中移了出来。为了防止更多的事故发生，他们切断了ModelS的所有主要电源线。所幸的是，在此次事故中没有人受伤。目前，旧金山消防部门正在调查起火原因，目前还没有任何迹象表明是什么引发了这场火灾。这是短短几周内发生的第二起涉及特斯拉ModelS的起火事故。此前，上海一家私人停车场的监控摄像头拍摄到另一辆ModelS发生自燃，并引发大火，烧毁了附近的车辆。这起事故发生之际，特斯拉正继续寻求进一步融资。最近，该公司宣布了出售部分股票和债券的计划，以帮助筹集“急需的资金，总额约为23亿美元。原文标题：特斯拉又烧一辆！车库里起火所幸无人受伤文章出处：【微信号：cqche023，微信公众号：车联网】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
