标题：现代汽车将100%控股四川现代或成中国取消商用车外资股比限制后首个案例
内容：近日，四川现代相关负责人在接受采访时透露，现代汽车将在2020年初完成对四川现代中方所有股权的收购，由合资改为独资经营。据第一商用车网报道，近日，四川现代相关负责人在接受采访时透露，现代汽车将在2020年初完成对四川现代中方所有股权的收购，由合资改为独资经营。2018年4月，国家发展改革委就制定新的外商投资负面清单及制造业开放问题答记者问，当中指出，“2018年取消专用车、新能源汽车外资股比限制；2020年取消商用车外资股比限制；2022年取消乘用车外资股比限制，同时取消合资企业不超过两家的限制。通过5年过渡期，汽车行业将全部取消限制。”而这将意味着，四川现代有可能将成为中国取消商用车外资股比限制后的首个案例。企业股权发生变更？据相关资料显示，四川现代成立于2012年，最初由四川南骏汽车集团有限公司（以下简称“南骏汽车”）和韩国现代自动车株式会社各持股50%合资建设而成。据了解，合资企业目前拥有资阳卡车工厂和成都客车工厂两大生产基地，具备年产重中轻型卡车16万辆、大中轻型客车1万辆和重型发动机2万台的能力。图片来源：四川现代官网然2018年，有不少媒体报道称，四川现代出现股权变更，四川省能源投资集团(以下简称“四川能投”)将从南骏汽车手中收购四川现代50%的股份，而在新合资企业的支持下，现代汽车将于2019年向中国企业推出电动商用车，并承诺在2022年前推出五款新型商用车或改装车。而对于此次合作，四川能投官网新闻称，“该集团于2018年9月3日与现代自动车株式会社签订了战略合作框架协议，根据协议，双方将利用四川能投在新能源锂电池产业链和电力、LNG、氢能等新能源产业上的优势，优先恢复四川现代正常运营及实现盈利，共同整合四川省新能源汽车产业。”当中，并没有提到收购股权事宜。图片来源：四川能投官网此外，盖世汽车从天眼查获悉，目前四川现代股权分配为南骏汽车集团旗下四川瑞宇置业有限公司占比67.27%，而现代自动车株式会社占比为32.73%。这也意味着目前四川现代最大的股东是南骏汽车集团。图片来源：天眼查100%控股能否解决企业现实问题？在上述四川能投官网所释放的信息中，“优先恢复四川现代正常运营及实现盈利”这句话意味着四川现代的运营和盈利或已存在一定问题。据资料显示，2016年四川现代销量比2015年增长33.7%，达到了39633台。鉴于此，2017该司将全年目标定义为为45000台，对于完成情况企业没有对外公示，不过从2018年3万台的销量目标看，2017年表现应该不会太理想。而此点或许也是现代汽车想要100%控股的主要原因所在，希望通过独资的方式，改变企业现状，以求新的突破。图片来源：四川现代官网此外，还有一个不得不提的因素就是开篇讲到的有利政策——2020年取消商用车外资股比限制。与乘用车不同的是，目前在商用车市场，自主品牌商用车在国内占据绝对主导地位，而合资品牌因诸多原因，相关历程似乎并不那么顺畅。以重卡为例，从2003年沃尔沃卡车与中国重汽集团以对等股比合资组建国内第一个重型汽车合资项目算起，重卡合资经历了一轮又一轮的探索，至今似乎也没能找到合适的道路。一直以来，外资品牌憋足劲儿想大干一场，而政策的放开则在一定程度上为其开了机遇之门。此外，业内人士认为，价格因素是这么多年以来，影响外资品牌在中国市场表现的主要原因。未来股比放开后，外资商用车品牌很有可能会采取“以价格抢市场”的策略，一旦价格上取得优势，势必会与本地品牌展开激烈竞争。另据盖世汽车研究院分析师指出，目前丰田、本田等已经开始在中国燃料电池商用车方面已经有所动作，现代汽车作为全球燃料电池领域的领先企业，自然不甘落后，并且有这样一个载体，可谓天时地利人和。不过话虽如此，单从目前整个商用车市场发展情况看，一方面，自主品牌商用车已经占领先机，另一方面，中国车市下滑的境况依然在持续，据中汽协相关数据显示，1-8月，商用车产销分别完成273.0万辆和278.2万辆，比上年同期分别下降3.1%和4.2%。因此，四川现代独资后或依然存在不小的挑战。(责编：王政润)我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）相关新闻相关微博加载中点击加载更多购车完全指南更多汽车黑科技更多最新图集更多最新视频更多车型推荐换一批车型排行更多推荐阅读联合制作热门搜索更多新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：400-052-0066欢迎批评指正Copyright©1996-2018SINACorporationAllRightsReserved新浪公司版权所有
