标题：大众重启燃料电池项目
内容：据外媒报道，大众集团旗下豪华品牌奥迪的董事长在接受采访时表示，奥迪将在今年晚些时候推出一款氢燃料电池的概念车，并计划在2021年为客户私人定制该车型的限量版。大众曾在2018年6月宣布同韩国现代共享部分燃料电池的专利，帮助公司追赶在燃料电池领域耕耘多年的本田、丰田等企业。图为奥迪h-tron，2016年发布。来源：网络作为燃料电池领域较积极的企业，丰田、现代已有燃料电池车型推出。不同于纯电技术路线，燃料电池以氢为能源，不会受动力电池性能的限制。大众2014年洛杉矶车展曾发布3款氢燃料汽车，分别是奥迪A7h-tron、高尔夫和帕萨特，其采用大众第四代燃料电池组；2016年大众在北美车展上发布奥迪A7h-tronQuattro概念车，续驶里程为600公里，电堆功率为100kw，采用大众第五代燃料电池组。据悉，大众集团燃料电池项目主要合作方为巴拉德。大众此前和宝马、奔驰协商，暂且搁置对燃料电池的研发，全力发展纯电动汽车。由于欧洲地区动力电池产业发展速度较慢，高性能动力电池产能严重不足，所以大众MEB动力电池定点仍以东亚地区企业为主。此次重启燃料电池技术，意在缓建动力电池需求压力。燃料电池领域丰田、现代已有量产车型推出，且国内近期大力推进燃料电池产业化，大众此次重启燃料电池项目，意在保持自身技术路线多样性，在未来技术变革的情况下保证自身市场份额，避免之前柴油路线的战略失误。原文标题：聚焦丨大众重启氢燃料电池项目文章出处：【微信号：e700_org，微信公众号：汽车工程师】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
