标题：为保持竞争优势,沪利微电将加大对汽车板业务生产效率提升方面的投入
内容：5月消息，日前沪电股份在一次投资者问答活动中提到，2018年，公司客户结构及产品结构得以持续优化，青淞厂、沪利微电、黄石厂营业收入同比均保持了良好的增长态势；青淞厂获利同比大幅增长，沪利微电获利同比亦稳定增长，黄石厂扭亏为盈，2018年公司整体获利已突破公司历史最高水平。同时，沪电股份也表示，在2019年中，尽管外部环境的不确定性增加，但受惠于5G、新一代高速网路设备和服务器产品的需求稳步向上，以及汽车对自动化、智能化和电气化的需求不断扩大，公司经营团队依然有信心排除万难，努力发挥并进一步夯实公司多年积累的管理、品质和技术优势，以期在通讯设备、无线基础设施设备、汽车电子等公司传统优势市场获得持续进步。回顾该公司2019年第一季度的业绩情况，数据显示，沪电股份今年一季度实现营业收入约13.63亿元，同比增长16.61%；实现归属于母公司的净利润约1.62亿元，同比大幅增长约131.47%。与此同时，沪电股份的5G产品已经在2018年完成大多数的产品技术认证，并已参与到全球各地多处5G试验网的建设。沪电股份认为，虽然对网路安全的争议不断，不过5G正式建网在2019年是大概率事件，而2019年公司面临的最大挑战应该是如何应对5G建网高峰。据了解，沪电股份目前已经整合青淞厂和黄石一厂的生产和管理资源，大幅提高生产弹性，全力备战5G建网，不但要确保5G客户的需求得到100%满足，还要确保其他应用领域的市场需求不受影响，不会顾此失彼。预计2019年青淞厂能够维持健康稳健的成长，其在高端市场的占有率也有望得到提高；黄石一厂在5G建网需求和服务器新世代CPU需求的刺激下也将获得持续成长。除此之外，随着汽车应用更多更高端的电子、通讯技术，近年来汽车板市场需求得以持续成长，公司汽车板业务在2018年依然取得了平稳的发展，公司汽车板客戶及产品结构得以持续优化，生产效率和品质得以持续改善，其中24GHz汽车测距雷达用PCB产品以及新能源汽车电池管理系统（BMS）用PCB产品均取得较快增长，77Ghz汽车测距雷达用PCB产品也开始实现稳定供货。2018年汽车产业整体需求先扬后抑，特别是从第三季度开始，中国汽车销量衰减明显，再叠加欧美日汽车贸易争端，市场情绪趋向谨慎甚至悲观，2019年全球汽车电子市场并不乐观。不过，为保持并扩大竞争优势，沪电股份表示，公司负责汽车板业务的团队会在沪利微电加大对生产效率提升方面的投入，同时规划在2019年底完成对黄石二厂的建设，并投入使用，为后续汽车电子市场增长恢复后的需求做准备。原文标题：沪士电子全力备战5G建网，并规划年底完成黄石二厂建设文章出处：【微信号：pcbems，微信公众号：PCB商情】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
