标题：从大众汽车“众行家”看车联网科技如何润物细无声
内容：引擎是交通工具的心脏。如今的科技水平已经可以让高铁跑出350公里/小时以上的运行速度，百公里加速9秒内的轿车比比皆是，但它们对如今中国大多数城市所面临的道路拥挤、早晚高峰堵车以及停车难的问题却无能为力。而互联网技术的发展，5G和车联网时代的来临，或许可以帮助我们找到解决方案。“互联网+出行”的创业大军都曾为城市道路交通资源问题“出谋划策”，几番沉浮之后看似让用户拥有了更多出行的选择，但在公共交通资源依然吃紧的大环境下，显得心有余而力不足，甚至多数企业还在生存线上挣扎。如今，很多人为了躲避拥堵，选择舍弃、或是不得不去搭乘公共交通工具。此刻，你可以用手机搜索到最快速搭乘公共交通的方式，或是叫到一辆附近的网约车，但显然，全国各大城市的地铁线路竣工的速度还远远赶不上用户出行需求的扩大速度，无法从根本上避免恶劣天气、早晚高峰期等时段出行难的问题，不仅如此，用户在整个过程中也会面临巨大的时间成本和安全风险。与此同时，随着移动互联技术在生活中的广泛运用，用户在生活中选择购买包括家电、数码以及汽车在内的产品时，也开始对智能化、自动化和个性服务等方面提出越来越多的需求，尤其体现在对汽车的车联网、智能出行、个性化设置、行驶安全的需求。一些日常的细节之中就能看出这一点：比如在商场的地下停车库，手提大包小包却找不到自己的爱车，或是在外出旅行时迷路的同时又遭遇天气突变……“让车变得更聪明已经成为了不可阻挡的发展趋势”，未来车企们比拼的将不再仅仅是动力、性能、安全等因素，谁能够为用户提供包括点到点的交通服务、安全保证、娱乐更丰富的主动出行服务，谁才是下个时代的赢家。不仅是中国，全球大多数的汽车公司都在对城市交通和出行问题进行深入研究，除了制造汽车，他们更倾向于在未来为他们的用户提供出行解决方案。随着车联网时代的到来，交通工具的“大脑”开始成为人们聚焦的关键，甚至有说法将未来汽车定义为“四个轮子架一个数据中心或智慧电脑的形式”。届时，大数据将成为整个交通系统的基础，通过交通数据采集设备和智能交通系统将车、路、智能交通信息网络整合成为一个全新的车联网出行生态。眼下车企们正在努力的，就是要通过对汽车“大脑”的更新迭代，配合不断优化的智能互联功能和操作设计，为用户与整个车联网生态之间构筑起“情感联结”，让这整个出行生态能够真正切实地为人服务，才能从根本上解决道路拥堵问题、真正满足用户的出行需求。大众汽车等量产车企背靠雄厚资金和技术实力，素来在汽车市场占据着优势地位，事实上，多年来丰富的产品研发经验和深耕全球不同市场所掌握的大量用户数据，让他们对用户需求有着更深度的理解，同时也知道如何利用自身的优势去为用户解决痛点。随着配备“众行家”车联网服务功能的大众车型——新途锐在2018年北京车展上市，标志着大众汽车在车联网领域正式“出手”了。大众汽车车联网领域子品牌“众行家”伴随新途锐车型的发布同步在中国市场上市使用大众汽车众行家不仅可进行地图导航，还能实时更新车辆所在位置、目的地或预定地点的最新天气数据，从而让驾乘者能够避免任何因天气变化产生的不便，让整个出行过程更受掌控。此外，旅行资讯功能还能在你外出旅行需要获得目的地信息或在陌生道路行驶过程中迷路时，连接呼叫中心直接将目的地发送到车机系统从而完成导航的操作，这样的专属服务可以更快捷地助你“脱困”，找到新的导航路径及目的地信息。通过大众汽车众行家拨打人工客服电话可轻松获得全新导航路径。图注：大众汽车众行家旅行资讯功能大众汽车众行家旅行资讯功能，可为您与呼叫中心建立连接，提供关于目的地的一些令您感兴趣的地点和场所的建议，例如餐厅、酒店等。还可由呼叫中心直接将目的地发送至您的信息娱乐系统，以进行导航。大众汽车众行家的汽车查找功能，适合在公共停车场等场所快速找到车辆的停泊位置，节省时间的同时，也可以免去一个人提着大包小包疲于找车的尴尬。图注：大众汽车众行家汽车查找功能，能够轻松、快速地帮您定位爱车，方便您寻找车辆停泊位置如此功能，实现了移动互联对车辆和出行生活更全面的管理，让汽车更加贴近用户，尤其是互联网深度用户的数字生活。在这背后，是大众汽车多年来持续不断的在人工智能和工业4.0技术领域的研发透露。2017年，大众汽车就宣布要将在5年内对电动汽车、自动驾驶、移动互联服务和数字化领域投入超过340亿欧元研发资金。为了让更多用户能够体验到“众行家”车联网服务并了解它能为出行生活带来的改变，大众汽车品牌在2019年5月初推出了以数字平台为基础的“众行家轻松才出趣”互动项目。通过用户更易接受的小故事和H5互动游戏来了解众行家能够为用户解决生活中的哪些出行小烦恼。由于城市出行痛点的普遍性，这个互动项目引发了社交媒体众多网友的共鸣和话题讨论。大众汽车品牌更是在知乎等内容媒体平台上抛出互动提问，通过从车联网、生活、智能出行、汽车等不同维度的探讨和头脑激荡，引发来自不同领域答主和知乎网友的回应。在如今这个将“唯快不破”奉为信仰的创业时代，大众汽车始终将用户的体验和兴趣摆在产品研发的首要位置。大众汽车此举以“众行家”探索移动互联领域只是第一步，去思考如何增进车与人的情感联结，如何为消费者带来更安全、便捷的出行生活或许才是大众汽车最在意的问题。随着大众汽车等一系列量产车企在智能互联领域布局的不断深入，获益的终将是广大的消费者。出行是现代城市生活必不可少的环节，随着车联网时代的到来，用户能够通过享受更便捷、快速和多方位的出行服务去提升生活质量，让有限的时间和精力用于拼搏事业、陪伴家人和享受人生。
