标题：数据驱动变革——Tableau赋能汽车行业
内容：Tableau赋能汽车行业行业竞争、成本压力、市场变化、渠道管理、多变的服务需求、新能源带来的危与机，是当今汽车行业每天面临的挑战和压力。毋庸置疑，数字化转型、推广自助式数据分析、在整个企业全面改进决策习惯、提高预测能力、提升运营效能和企业绩效，已成为汽车企业最重视的变革路径。为响应汽车行业客户的需求，作为企业级数据可视化分析平台的国际领军者，Tableau近日在北京成功举办了“数据驱动变革–Tableau赋能汽车行业”研讨会。来自奥迪、宝马、戴姆勒、潍柴、上汽集团、东风汽车、一汽大众、吉利、宇通、一汽解放等近百位企业客户出席了当天的研讨会。其中戴姆勒、上汽和潍柴的客户分别从IT治理、自助服务、财务分析以及汽车行业的销售和营销分析等方面，详细为大家讲述了如何运用Tableau更好地助力企业业务决策、提高产能产效。此外，Tableau客户解决方案高级顾问高云龙为大家讲解了Tableau在汽车全产业链中的应用，以及在整车制造环节的多种分析应用场景和价值分析，引起现场观众一片共鸣。研讨会气氛热烈，大家就多个业内关注的话题展开了讨论，包括如何有效利用数据资产，实现业务洞见、如何通过数据分析增益产能产效、怎样通过智能分析及预测提升精准营销、如何在汽车行业内打造以自助式数据分析为核心驱动力的生态模式、如何运用Tableau助力企业创建业务决策平台等。嘉宾们的分享给汽车行业的同仁们带来了不少启发，大家纷纷举起手机，将演讲精髓记录下来。通过本次研讨会，Tableau为汽车行业同仁创造了一个了解同行企业数字化转型实践，互相交流分享经验的机会，使大家有机会面对面探讨如何运用Tableau在汽车行业的管理、营销、服务等环节创造更大价值。会后，来宾纷纷表示受益良多，希望Tableau可以多多举办这样全是干货的分享活动。原文标题：数据驱动变革-Tableau赋能汽车行业文章出处：【微信号：TableauChina，微信公众号：Tableau社区】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
