标题：汽车巨头福特开发送货上门机器人,一次充电,全天工作
内容：自动送货机器人，已经在逐渐步入人类的生活！汽车巨头福特已经与AgilityRobotics合作，探索使用双踏板机器人从路边货车拿取包裹并且送到客户门口。Agility的Digit机器人可以提升重量高达40磅(18千克)的包裹，在不平坦的地形上行走并可以在障碍物上行走，上下楼梯，甚至可以在有人或其他东西碰到它时保持直立。Digit机器人的手臂和腿部紧紧地折叠在躯干上，以便在无人驾驶送货车当中存放。当到达目的地时，货车后门打开，Digit机器人展开自己，抓住一个包裹下车并且将包裹送到客户前门。Digit机器人配备了激光雷达和立体相机，可以获得大量的测绘信息，以帮助它从送货汽车走到客户家门口。如果Digit机器人遇到意外障碍，它会向自动驾驶车辆发送SOS，以便找到导航解决方案。如果自动驾驶车辆无法找到解决方案，它本身可以发送帮助请求，让云服务或者人工来进行解决。福特称Digit机器人由轻质材料制成，虽然没有给出细节，但是表示一次充电，可以让Digit机器人全天工作。AgilityRobotics打算在2020年第一季度推出其Digit机器人。汽车巨头福特已经与AgilityRobotics合作，探索使用双踏板机器人从路边货车拿取包裹并且送到客户门口。Agility的Digit机器人可以提升重量高达40磅(18千克)的包裹，在不平坦的地形上行走并可以在障碍物上行走，上下楼梯，甚至可以在有人或其他东西碰到它时保持直立。Digit机器人的手臂和腿部紧紧地折叠在躯干上，以便在无人驾驶送货车当中存放。当到达目的地时，货车后门打开，Digit机器人展开自己，抓住一个包裹下车并且将包裹送到客户前门。Digit机器人配备了激光雷达和立体相机，可以获得大量的测绘信息，以帮助它从送货汽车走到客户家门口。如果Digit机器人遇到意外障碍，它会向自动驾驶车辆发送SOS，以便找到导航解决方案。如果自动驾驶车辆无法找到解决方案，它本身可以发送帮助请求，让云服务或者人工来进行解决。福特称Digit机器人由轻质材料制成，虽然没有给出细节，但是表示一次充电，可以让Digit机器人全天工作。AgilityRobotics打算在2020年第一季度推出其Digit机器人。汽车巨头福特已经与AgilityRobotics合作，探索使用双踏板机器人从路边货车拿取包裹并且送到客户门口。Agility的Digit机器人可以提升重量高达40磅(18千克)的包裹，在不平坦的地形上行走并可以在障碍物上行走，上下楼梯，甚至可以在有人或其他东西碰到它时保持直立。Digit机器人的手臂和腿部紧紧地折叠在躯干上，以便在无人驾驶送货车当中存放。当到达目的地时，货车后门打开，Digit机器人展开自己，抓住一个包裹下车并且将包裹送到客户前门。Digit机器人配备了激光雷达和立体相机，可以获得大量的测绘信息，以帮助它从送货汽车走到客户家门口。如果Digit机器人遇到意外障碍，它会向自动驾驶车辆发送SOS，以便找到导航解决方案。如果自动驾驶车辆无法找到解决方案，它本身可以发送帮助请求，让云服务或者人工来进行解决。福特称Digit机器人由轻质材料制成，虽然没有给出细节，但是表示一次充电，可以让Digit机器人全天工作。AgilityRobotics打算在2020年第一季度推出其Digit机器人。汽车巨头福特已经与AgilityRobotics合作，探索使用双踏板机器人从路边货车拿取包裹并且送到客户门口。Agility的Digit机器人可以提升重量高达40磅(18千克)的包裹，在不平坦的地形上行走并可以在障碍物上行走，上下楼梯，甚至可以在有人或其他东西碰到它时保持直立。原文标题：[机器人频道｜物联网]自动送货机器人Digit配备激光雷达可上下楼梯文章出处：【微信号：robovideo，微信公众号：机器人频道】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
