标题：沪上启用无线射频识别装置治理非机动车违法
内容：为了有效治理非机动车的交通违法行为，此前，本市交警部门曾提出了为快递、外卖车辆安装电子牌照的设想，而看看新闻Knews记者从交警总队获悉，目前针对外环以内运营的快递、外卖车辆，交警部门已经在车牌内安装了1.3万套RFID射频装置，等于给非机动车装了个“身份证”。RFID技术，叫无线射频识别，是一种通信技术，可以通过无线电讯号识别特定目标并且读写相关数据，通俗点来说，就像一个电子标签，凡是带上这个电子标签的物件，就能被特定设备自动识别并且获取相关数据，它有一大优点就是非接触识别，而且阅读速度极快。因此，这样一套技术应用于非机动车违法治理，效果值得期待。而据交警部门透露，目前相关主要路口已将500套信号接收设备安装到位，在普陀、徐汇等区率先展开了执法试点。在金沙江路、伯士路路口，由于周边写字楼林立，每到中午前后，送外卖、送快递的非机动车往来频繁，交通违法现象时有发生。为此，这里设立了一套无线射频识别装置，它类似于电子警察，通过一个外观像路由器一样的信号接收器，配以高清摄像头，可自动将闯红灯、逆行等交通违法行为一一记录下来。普陀交警支队事故审理大队警长王顺康说：“它是捕捉RFID（无线射频识别）车牌电子芯片的信号，然后它和路口的信号灯是进行联动的，比如说这个外卖快递的骑手在这个路口违反信号灯通行的话，就把这段违法过程的信号采集下来，同时触发了这个摄像机拍摄整个违法行为过程的视频。”交警部门借鉴机动车管理的成功经验，针对外环以内运营的快递、外卖电动自行车，已经安装了1.3万套无线射频识别装置。也就是说，在办理注册登记过程中，交警部门预先在车牌内放置一块无线射频装置，同时对车辆和车主信息进行登记。如果快递或外卖从业人员自行拆除车牌，后台将及时发出报错提示。市公安局交警总队科技处民警汪涛表示：“准确性应该是比原来高很多，我们通过RFID（无线射频识别）后续可以直接对当事人进行查处。”目前，普陀、徐汇等区已率先展开执法试点，比如，普陀警方就与相关外卖、快递企业形成制度，要求骑手违法后一周内到交警部门进行处理，累计多次逾期不处理的，将限制接单。而车辆登记使用人产生变更后，交警部门也将更新数据库中的信息。目前，各区交警部门正陆续要求辖区内相关骑手进行车辆车牌的更新。未来，这一执法模式有望在全市推广。
