标题：航锦科技:未来5年内募集资金150亿元,布局氢能燃料电池
内容：5月22日，航锦科技发布公告称，公司与苏州华清京昆新能源科技有限公司（以下简称“苏州华清”）、徐州华清京昆能源有限公司（以下简称“徐州华清”）、上海铭寰新能源科技有限公司（以下简称“上海铭寰”）本着优势互补、互惠互利的原则和精神，同意以共同行动、合作为先、相互依存、信息共享的方式建立中国氢能产业战略合作伙伴关系，并于2019年5月21日在葫芦岛市签署了《氢能燃料电池产业战略合作协议》。此外，航锦科技与清华大学能源与动力工程系于2019年5月20日于葫芦岛市达成并签署了《氢能源综合利用技术服务合同》，由清华大学韩敏芳教授团队为公司提供技术咨询服务。据披露，苏州华清由清华大学能源与动力工程系教授、中国氢能源燃料电池领域前沿专家韩敏芳教授和中国工程院彭苏萍院士等人创立。自2011年2月设立以来，公司致力于固体氧化物燃料电池（Solidoxidefuelcell，SOFC）技术研究和氢能燃料电池产业发展，是将产学研结合为一体的高新技术实体企业。为推动SOFC快速发展并聚集氢能产业链上下游企业，苏州华清以江苏省徐州市为氢能产业基地设立徐州华清，并拟以徐州华清为基础联合徐州市政府、金融机构、上市公司等各方共同开发中国（徐州）氢能燃料电池产业园。上海铭寰由多名在国外从事氢能燃料电池的华裔回国专家于2016年8月创立，近三年的发展，已经成为中国中小型燃料系统优势方案解决商，是高温质子交换膜燃料电池（Protonexchangemembranefuelcell，PEMFC）优势生产企业。未来5年内募集资金150亿元据《氢能燃料电池产业战略合作协议》显示，航锦科技及其控股子公司上海琢鼎投资管理公司（以下简称：琢鼎资本）、苏州华清、徐州华清、上海铭寰等合作方，联合各政府产业基金和金融机构，拟共同发起设立氢能产业投资基金，未来5年内募集资金150亿元，重点投资固体氧化物技术开发和应用、氢能燃料电池技术开发和应用、加氢站建设等领域。苏州华清同意航锦科技优先（三个月内）进行股权投资，成为苏州华清的重要战略股东。华清能源（苏州华清和徐州华清之合称）3年内以上海证券交易所科创板IPO上市为首要目标。上海铭寰承诺2019年5月设立完成徐州铭寰新能源科技有限公司（简称：徐州铭寰），并同意徐州华清、航锦科技成为徐州铭寰的重要战略股东；徐州铭寰承诺1年内吸收合并上海铭寰，并以上海证券交易所科创板IPO上市为目标。航锦科技与徐州华清、徐州铭寰作为主要发起方，设立徐州氢能燃料电池产业研究院有限公司（拟命名，以工商核准登记为准，以下简称：氢能研究院），并积极推进努力于2019年6月在中国徐州设立完成。航锦科技表示，公司氢气年产能127,679,400Nm3（合11,412吨/年），公司氢气产品的纯度达到99.94%，最适宜于氢燃料电池领域之应用，具有极高的开发利用价值。韩敏芳教授带领的技术团队在氢能源燃料电池方面拥有的国际领先技术，在氢能燃料电池领先的产业积累和坚实技术基础。本次合作有助于上市公司氢能源的合理利用，优化资源配置，从而提高上市公司整体竞争力。原文标题：航锦科技牵手多方布局氢能燃料电池，拟设产业基金5年内募资150亿元文章出处：【微信号：gh_eb0fee55925b，微信公众号：半导体投资联盟】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
