标题：李峰任职现代汽车集团(中国)副总裁成为首位东风悦达起亚中国籍CEO
内容：9月9日，汽车咖啡馆获悉，现代起亚汽车任命李峰为现代汽车集团（中国）副总裁、东风悦达起亚总经理，这是起亚汽车首次为合资公司东风悦达起亚聘任中国籍CEO。据现代起亚官方公告，李峰计划于9月16日赴任，负责管理起亚汽车的中国本地生产、销售、企划等业务，将带领东风悦达起亚为提振中国市场表现而发力。李峰在业务上有着多年的专业经验，对中国轿车市场具有十分深刻的理解与洞察。作为中国汽车行业营销悍将，李峰更具备资深的汽车营销经验。不仅如此，李峰还曾于2009年至2013年期间担任北京现代常务副总经理，创造了卓越的工作成果，与现代汽车集团颇有渊源。起亚汽车相关人员表示：“前不久的中国事业组织变更以及此次中国籍CEO的聘任，将使企业更迅速地应对当地市场状况，未来将为提升中国市场原有竞争力、营销能力、顾客服务质量而不断努力。”另一方面，原东风悦达起亚总经理陈炳振将赴阿拉巴马州，担任阿拉巴马生产法人长（HMMA）。附：李峰履历“2018~2019年”宝能汽车有限公司常务副总裁“2013~2018年”北京汽车股份有限公司总裁“2009~2013年”北京现代常务副总经理“2005~2008年”奇瑞汽车副总经理“1996~2004年”北汽福田汽车有限公司副总经理、营销公司总经理、技术研究院院长
