标题：日系品牌逆市增长，本田汽车4月在华销量同比增24%
内容：汽车行业关注（autochat.com.cn）05月07日报道——本田汽车公布4月份中国新车销量数据，4月取得新车销售125,407辆，同比增长24%，1-4月则累计达到46万辆，同比增长14.6%。其中广汽本田前4月累计246623辆，同比增长9.6%；东风本田前4月累计213918辆，同比增长21.1%。本田今年上半年增速较快的原因之一，因去年同期本田处于质量风波事件中导致销量大减，销售基数较低，今年恢复后形成增速较高的情况。4月份，雅阁、思域、CR-V、飞度、XR-V和凌派6款车型销量超过一万台。在新车方面，东风本田享域已上市，该车可看作凌派的兄弟车型，全系搭载1.0T三缸发动机，推出四款配置车型售价区间为9.98-13.68万元。广汽本田奥德赛锐·混动版也正式上市，售价22.98-32.38万元。此外，官方宣布东风本田新款思域将于5月17日上市销售，并有望同步推出运动版车型。2017年本田曾出现产能瓶颈的问题，于是启动第三工厂的建设。4月份，东风本田第三工厂正式投产，首要投产的车型为CR-V。因此，本田在华年总产能也上升至125万辆。在中国汽车市场整体下行期间，日系品牌保持稳定的销量增长，体现了品牌力和产品力的重要性。欢迎订阅微信公众号《汽车行业关注》，第一时间汽车行业内幕消息，一起说说汽车圈子那些事。欢迎爆料！微信号autoWechat阅读量：0*以上文章留言只代表作者的个人观点，不代表本网站的观点与立场，如果你有更多的见解，欢迎投稿分享
