标题：长城汽车4月销量达8万台，业绩同比增长9%
内容：汽车行业关注（autochat.com.cn）05月10日报道——作为中国自主SUV领导品牌的长城汽车，发布了2019年4月销量报告。从业绩报告数据中看，长城汽车在各大车企整体下滑的环境下，竟然实现了连续四个月的同比上涨。长城汽车4月份的累计销量为83,838台，同比上涨2.5%；1-4月累计销量为367,680辆，同比上涨8.65%，已实现年度销售目标的30.64%。哈佛系列中哈佛H4和哈佛M6都有很大程度的增长，哈佛M6的销量涨幅甚至达到155.74%。哈佛H6、哈佛M6和哈佛F7三款车型都达到销量破万。WEY系列则普遍低迷，销量同比均是下滑。整个品牌系列车型累计销量不到1万辆，同比下滑39.54%。其余的皮卡长城风骏销量也不错，1-4月累计销量达4，5万台，同比上涨10.95%，业绩较为可观。新能源方面，新推出的欧拉品牌1-4月累计销量为18,710辆。相比自主品牌吉利的销量下滑，长城汽车的业绩增长也是难能可贵。长城汽车的销量增长，但利润大幅下滑，可能也是因为长城汽车通过哈佛下乡促销及常年的优惠的策略下实现的。欢迎订阅微信公众号《汽车行业关注》，第一时间汽车行业内幕消息，一起说说汽车圈子那些事。欢迎爆料！微信号autoWechat阅读量：0*以上文章留言只代表作者的个人观点，不代表本网站的观点与立场，如果你有更多的见解，欢迎投稿分享
