标题：丰田汽车发布全新LOGO样式更加扁平化
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，我们从相关渠道了解到，丰田发布了一组全新品牌LOGO。新LOGO以扁平化风格为主，整体设计相比老款LOGO样式要更加具有辨识度，也更具年轻化气息。丰田汽车品牌LOGO演变史丰田汽车新LOGO丰田汽车新LOGO丰田汽车新老LOGO对比从丰田新/老LOGO对比来看，丰田的LOGO在形态上并没有做出太多的改变，仅是去掉了老款LOGO的金属3D质感，统一采用扁平化处理，视觉效果更加符合当下消费者的审美需求。同时，其红色矩形背景板的LOGO将应用于广告和营销通信以及应用程序等。另外为不带红色背景板的LOGO将作为丰田品牌符号的全新诠释，使品牌的符号感更强烈，更有影响力。最后一种为不带图形的TOYOTA标识将成为丰田公司的专用LOGO。丰田汽车全新Slogan（标语）据了解，丰田除了调整品牌LOGO样式之后，还将使用新的品牌Slogan（标语）“LetusGoPlaces”（直译：让我们去一些地方）。旧品牌Slogan（标语）“MovingForward”（译：快速前进），已经使用了15年之久。此外，丰田为了全新的Slogan专门邀请了六家广告公司来创作，最后一起创作了三个单词，组成了Let’sGoPlaces。关于其更多信息，我们也将持续关注。（文：太平洋汽车网韩蕊）编辑推荐阅读：5月13日24时：92号汽油下调0.06元/升永安行获网约车经营许可证网约车竞争激烈
