标题：景柱重返一线再次当选海马汽车董事长
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，我们从海马汽车官方获悉，海马汽车创始人、实际控制人景柱将重新当选该公司董事长。在本次重新当选董事长后，景柱向媒体表示自己“决心重返一线，再造海马，带领员工第四次创业。”海马汽车董事长景柱海马汽车董事长景柱公开资料显示，景柱作为海马汽车的创始人之一，于1988年便加入海马汽车；2004年底，景柱开始担任海马汽车集团董事长兼党委书记；2013年7月，景柱因个人原因辞去董事长职务。在本次重新当选董事长后，景柱向媒体表示自己“决心重返一线，再造海马，带领员工第四次创业。”海马汽车销量/财务业绩下滑出售闲置房产据海马汽车官方公布的数据来看，海马汽车在2018年的销量累计6.76万辆，同比下滑51.88%；2019年1-4月，销量累计为0.77万辆，同比下滑72.20%。销量的下滑导致海马汽车亏损不断加大，根据官方财务数据显示，这家企业2018年全年净利润亏损高达16.37亿元，相比2017年亏损幅度扩大64.64%。为了缓解财政压力，优化和盘活目前的存量资产，海马汽车近日曾分两次公开出售闲置房产。据了解，4月22日，海马汽车发布公告表示拟出售其位于上海市的36套闲置房产以及位于海口市的81套闲置房产，总面积达1.06万平方米，账面原值为3386.17万元；5月15日，海马汽车再次发布公告称将挂牌出售其在海口市的284套房产，总面积达1.74万平方米，账面价值原值约为3090万元。（文：太平洋汽车网韩蕊）编辑推荐阅读：2019BMW企业社会责任论坛成功举办江苏自7月1日起正式实施国六排放标准
