标题：沃尔沃汽车联合Varjo推出全球首款用于汽车开发的混合现实应用
内容：沃尔沃汽车联合芬兰高端增强现实头戴式显示设备制造商Varjo开发了全球第一款用于评估汽车原型、设计及主动安全技术的混合现实应用，这预示着汽车开发的新时代已经开启。沃尔沃汽车联合Varjo推出全球首款用于汽车开发的混合现实应用本次发布的VarjoXR-1头显以目前业内最高的分辨率呈现了逼真的混合虚拟现实，该头显无缝添加了虚拟元件，使得画面无论对驾驶员还是汽车传感器都显得非常真实，这让佩戴头显进行真车驾驶成为可能。XR-1可以迅速评估汽车特性和设计，从根本上降低汽车的开发时间。到目前为止，还没有其他汽车制造商能做到这点。沃尔沃汽车设计师和工程师佩戴XR-1在模拟环境中评估汽车特性和设计XR-1在头显上增加了高清摄像头并实现了混合现实技术。这使沃尔沃汽车的设计师和工程师能够“驾驶”未来的汽车，并在其真正问世的数年之前，便可在模拟环境中评估其所有功能，从而以最完善的用户体验开发出最安全的汽车。VarjoXR-1头戴式显示设备沃尔沃汽车集团研发高级副总裁贺瑞安表示：“利用这种混合现实技术，我们在设计和技术的雏形阶段即可开展评估。不同于常规的静态评估方法，我们可立即在模拟道路环境中测试概念性的想法。这一技术能让我们在设计和开发过程中更快地识别优先事项、扫除障碍，从而大幅节省潜在成本。沃尔沃汽车集团研发高级副总裁-贺瑞安XR-1还能让沃尔沃汽车工程师更轻松地开发和评价主动安全解决方案。安全专家能够在瑞典的沃尔沃研究中心内佩戴XR-1头显驾驶真车，通过增强现实技术在真实道路环境中测试、评估虚拟主动安全系统。与此同时，XR-1内置的高精度眼球追踪技术还能轻松评估驾驶员对新功能的使用情况，以及他们是否受到任何形式的干扰，以这一技术为基础评估干扰等级，能确保沃尔沃汽车在不引发额外干扰的情况下开发新功能。沃尔沃汽车安全专家通过增强现实技术，在真实道路环境中测试、评估虚拟主动安全系统Varjo创始人兼首席执行官NikoEiden表示：“我们最初的愿景就是开发一款能够无缝融合真实和虚拟场景的产品。沃尔沃汽车在使用XR-1头显的过程中进行了突破性的尝试，这也表明Varjo的技术能够将以前不可能的事变为现实。我们和沃尔沃汽车一同开启了一个混合现实技术应用的新纪元。”将增强现实和虚拟现实技术运用在汽车设计和开发中，沃尔沃汽车是先行者。此次与Varjo的合作彰显了沃尔沃汽车在这一领域的前瞻优势。沃尔沃汽车始终坚持联手领先的科技企业共同开发下一代技术。沃尔沃汽车集团科技基金首席执行官ZakiFasihuddin表示：“Varjo显然是其所在领域的领导者。这家公司的技术对未来作出了许多承诺，而当前它所提供的多款应用都可适用于沃尔沃汽车。在我们寻求投资的公司中，Varjo是个教科书般的案例。”ZakiFasihuddin-沃尔沃汽车集团科技基金首席执行官VarjoXR-1头显以及沃尔沃汽车对于该技术的应用，自今天起将在加利福尼亚州圣克拉拉市增强现实世界博览会上展示，该项技术的应用已申请专利。同时，沃尔沃汽车集团科技基金通过对Varjo的投资进一步加强了双方的合作。该基金是由沃尔沃汽车成立的风险投资基金，旨在对全世界极具潜力的科技初创企业进行投资。
