标题：是德科技与大唐高鸿深化合作加速C-V2X技术在联网汽车领域的应用
内容：（图片来源：高鸿官网）盖世汽车讯据外媒报道，是德科技宣布与大唐高鸿数据网络技术股份有限公司扩大合作，加速C-V2X（蜂窝车联）技术在互联汽车领域的应用。V2X是车辆与其他车辆及其周围一切事物通信的基础。LTE-V2X是由第三代合作伙伴项目（3GPP）定义的一项C-V2X技术。该技术支持路边设施连接，以及使用PC5,LTE直接接口的车辆对车辆（V2V）通信。这次合作使基于LTE-V标准的芯片组、设备、车载设备（安装在车辆上的通信设备）和路边设备（道路通信基础设施）制造商能够验证PC5接口的射频性能，并确保C-V2X技术的可靠部署。用户利用是德具有大量软件的集成C-V2X解决方案，可以快速验证LTE-V射频测量，包括早期研发、设计验证测试（DVT）和制造。是德商业传播集团高级总监曹鹏表示，“我们很高兴能与高鸿等全球C-V2X技术制造商合作，帮助研发团队描绘、理解、集成和部署这项新技术。”2016年，是德和大唐签署了一份谅解备忘录，合作研发5G通信技术。去年，是德宣布与CICT签署新的采购框架协议。CICT是一家新成立的公司，结合了大唐电信和烽火通信的优势，专注于宽带建设、5G、信息安全等行业最新通信技术。
