标题：夏天汽车保养小知识，这几点一定要赶在5月底前做到！
内容：随着天气越来越炎热，我们驾驶汽车的习惯也在发生改变，经常开窗，空调使用率增加，车子在室外进行暴晒等都对我们的用车产生影响，所以赶在夏天前对汽车来一次保养，是必不可少的。所以，夏季汽车保养需要注意哪些呢？第一，空调系统因为较长时间的停滞会产生大量灰尘，所以一定要对空调系统进行查看及保养。首先要查看空气滤清器、空调管路是否有赃物异物，及时进行清理。必要的话对空调出风口喷加药剂进行系统化的清洁。第二，由于夏天气温高，车内空间封闭，会滋生许多细菌，加之许多司机经常打开内循环，驾驶舱的污染物会急剧增加，所以在洗车时，可以要求对内饰进行完整的消毒清洁，保持车内干净卫生。第三，及时查看防冻液，避免开锅。夏季气温本身就高，发动机部件的磨损加剧，所以一定要注意防冻液的添加，避免发生拉缸。第四，多多查看轮胎胎压，避免发生爆胎。夏季为发生爆胎的高发期，在行车中要随时检查轮胎气压，发现轮胎过热，气压过高，应将车停在阴凉处降温，不可用冷水泼冲，也不要放气，否则会导致途中爆胎和轮胎的早期损坏。同时，如果车主还在使用适用于冬季的轮胎，应及早更换为适用于夏季排水性能好的轮胎。夏季已经来临，一定要保护好自己的爱车，避免影响用车。更多精彩内容，关注车视界科技。
