标题：公安部：6月1日起120个城市车辆转籍信息可网上转递
内容：图片来源：摄图网6月1日起，120个城市车辆转籍信息可网上转递。这是记者5月24日从公安部获悉的。一段时间以来，车辆异地转籍需要车主在迁出地交验车辆、交回号牌、提取档案、申领临牌，再到迁入地提交档案、交验车辆、选号领牌，车主和车辆两头跑，往返周折多、周期长、成本高。2018年6月，公安部在南京等15个城市试点非营运小微型客车档案电子化网上转递，变群众跑腿为数据跑路。目前，15个城市试点运行稳妥有序，受到群众普遍欢迎。此次改革，公安部将扩大试点范围，再增加105个试点城市。在直辖市、省会市、自治区首府市、计划单列市全部推行，同时各省（区）再选择1至2个在基础条件好、配套措施完善的城市推行。据介绍，作为公安交管“放管服”改革10项措施之一，车辆转籍档案网上转递，可更好地便利群众。对机动车迁出登记地的，申请人不再需要到迁出地车辆管理所提取纸质档案，档案信息通过网络转递给迁入地车辆管理所。这种形式，更有利于严格规范管理，降低伪造、篡改以及遗失的风险。同时，转籍验车可一次完成。机动车迁入异地登记的，申请人可以直接到车辆迁入地车辆管理所申请，不再需要回到迁出地车辆管理所验车，变“迁出、迁入地两次验车”为“迁入地一次验车”，减少群众两地间往返。新华社王茜
