标题：「蔡司显微技术」如何护航汽车工业质量，我们不剧透！
内容：为了保证高质量的产品，生产过程中迫切需要进行质量控制。蔡司显微镜为您提供光学、共聚焦、X射线、电子显微镜的最佳质量控制组合。目前全球汽车每年产量超过7000万辆，全世界汽车保有量超过10亿。在过去的几年里，汽车行业的竞争变得越来越激烈，不论是传统的燃油汽车还是新兴的新能源汽车，都更加关注于提升产品的质量。为了保证高质量的产品，生产过程中迫切需要进行质量控制。蔡司显微镜为您提供光学、共聚焦、X射线、电子显微镜的最佳质量控制组合。汽车零部件失效分析解决方案金属部件的失效会影响整个系统的正常运行，甚至于让整个系统崩溃进而带来意想不到的事故。了解失效产生的机理和原因，对控制和掌握零部件的失效有着举足轻重的意义。充分地发掘失效分析的工具和方法有助于深入的了解失效的原理和原因。一般来说，失效分析的步骤主要有材料的强度验证、材料的成分确认、显微硬度的测量、材料的金相分析、断口显微分析、断口析出物分析等等，其中金相分析、断口显微分析都需要使用到显微镜，一台蔡司扫描电子显微镜搭配一台蔡司光学显微镜的解决方案，能够让您完成失效分析中对材料各种微观信息的收集，从而对您解决问题提供帮助。蔡司EVO扫描电子显微镜扫描电子显微镜相比于光学显微镜特有的三种成像方式为：高倍表面形貌、相组织衬度以及元素成份分布。高倍表面形貌具有分辨率高，景深大等特点，尤其适合观察断口的微观形貌特征，来区分断口的断裂模式是韧性断裂还是脆性断裂，而相组织衬度则尤其适合于查找金属中非金属夹杂物，再辅助于能谱的分析结果来判断其为何种材料。EVO产品具有以下特点：超大样品室——可实现大工件断口样品的观察全电动5轴马达台——方便移动浏览整个样品业内领先的X射线几何设计——能同时兼顾图像质量与能谱分析的计数率高性能的电子光学系统——高图像质量的保证操作简便——能同时满足专业与非专业用户的需求更多升级空间——可扩展功能接口多光电联用功能——可轻松实现在扫描电镜中定位光镜下所观察到的缺陷
