标题：蔚来汽车：终极武器100亿
内容：2019年5月28日，蔚来在同一天内公布了三件大事：蔚来ES6量产下线；2019年Q1财报公布；完成融资100亿人民币。这三件事直接左右了蔚来未来一年、三年甚至更长远的发展演进。蔚来ES6下线2018年12月15日，蔚来正式发布了ES6。事实上自发布会结束起，媒体对ES6的预期就比ES8更高一些。这种「高预期」有三个原因做支撑，首先，这是蔚来的第二款车，Ta的工艺、系统可靠性应该优于ES8；其次，ES6以更小的车身规格首发了84kWh的电池规格，很大程度上解决了ES8的续航问题；最后，前永磁后感应的动力总成延续了ES8的性能优势但又显著改进了能耗。简单来说，李斌在发布会上承诺ES6之于ES8的优化做了大量的工作，这一点拉高了我们对ES6的预期。3月25日，42HOW和部分媒体试驾了蔚来ES6试制车，总的来说，ES6的表现算是托住了市场预期。3月31日，蔚来开启ES6大定，在开启后72小时内的订单量达到了ES8同期的三倍，而在今天公布Q1财报中蔚来提到，ES6的订单已经突破了12000个。就像Model3发布后的订单积压成山一样，产品力的好坏，消费者拿钱投票是很能说明问题的。不过，特斯拉随后经历了长达一年的「产能地狱」，ES6这12000个积压订单，什么时候开始交付呢？按照蔚来此前的规划，ES6将于2019年6月底启动交付。5月28日，距离规划还剩一个月时间，蔚来在合肥先进制造基地的首辆ES6正式量产下线。在Q1财报的业务展望中，蔚来提到「计划在2019年6月交付数百辆ES6」。与2017年ES8首批10辆的交付规模相比，ES6的交付不仅提前（蔚来显然还不具备数百辆车在月底集中释放的交付能力），同时规模上变得更像真正的交付启动。这款评价高于ES8、广受瞩目的车型即将迎来用户的检验，这将是Ta最大的考验，让我们期待用户的声音。毛利率返负，降本增效作用显现在蔚来Q1财报中，一个非常关键的指标Q1毛利率跌至-13.4%，较去年Q4的0.4%再度跌至负值。根源还是Q1环比2018年Q4的销量大降。Q1是车市的传统淡季，除了蔚来，鲜有其他车企的销量环比增长。此外，作为ES6发布后的第一个季度，ES8的销量表现自然会极大地收到「更小却更好」的新产品带来的「双手互博」效应。在销售成本压缩很难出现明显改善的前提下，毛利率再次返负也就不足为奇了。短期销售成本很难压缩如果死等ES6上市救场，这个问题可能要等到下半年制造&交付团队火力全开才能有显著的改善，而华尔街不见得有耐心等蔚来这么久。这也是为什么，李斌在「致蔚来员工的一封信」中首次提出要「优化组织效率」、「提升毛利率」。事实上，在那封信发布后，蔚来的成本优化在财报中已经有所体现，可以看到Q1的净亏损环比已经出现了比较明显的下降。考虑到这封信在3月22日才发布，即便信中提到的部分调整可能早于信件发布就已经开始推行，我们仍然能看到蔚来在精细化运营、降本增效上的巨大空间。因此，我们将继续关注蔚来在Q2的运营优化进展。融资100亿很少有公司会在财报中披露比财务细节更引人注目的进展，蔚来做到了。在Q1的财报中，蔚来宣布已经于2019年5月与北京亦庄国际投资发展有限公司签订框架协议。根据协议，蔚来将在北京经济技术开发区设计新的实体「蔚来中国」，并向「蔚来中国」注入特定的业务和资产，亦庄国际将通过其制定的投资公司或联合其他投资方对「蔚来中国」以现金形式出资人民币100亿元，以获取持有「蔚来中国」的非控股股东权益。是的，融资100亿人民币，蔚来再一次抬高了新造车乃至智能电动汽车行业的竞争门槛。在此之前，包括蔚来李斌、威马沈晖和小鹏汽车何小鹏都提到过200亿及格线，说的是融资过200亿，可以拉队伍搭班子，把车从立项一直做到销售上市，产生现金流。今天的蔚来，加上此前的6.5亿美金融资，蔚来五年累计融资已经超过了300亿人民币。可能有人会说，这是蔚来没有成本意识，花钱流水酿成的苦果。很可能蔚来花掉300亿做的事情，其他新造车公司花200亿就可以，所以谈不上太高竞争门槛一说。这种论调，显然是过高估计了蔚来服务体系对用户满意度的影响，却忽视了服务体系下蔚来成果斐然的技术资产。比如说，中国第一座自主品牌的全铝工厂、第一台自主研发的200+kW级的高性能电机。除了这些陈词滥调，在财报中，蔚来又提到了正在研发的搭载自动驾驶技术Level4的NP2.0（NIOPlatform2.0）及在此基础上设计和开发的ET系列车型。五年前创立之初，李斌立足全球延揽顶级人才，这些汽车行业各个细分领域的顶级人才走到一起，一边磨合一边推进，推出了评价参差的ES8。然而走到ES6，这支团队协作效率、技术能力和创新思维已经有了显著提升。显而易见，在五座智能电动SUV这个市场，蔚来ES6具备直接跟全球范围内任何一款竞品PK的产品力。但你要知道，开发ES6的NIOPlatform1.0，是在2016年启动的。在构建庞大的服务体系之外，蔚来还用过去融到的200亿建立起了扎实的三电技术能力、项目管理能力、平台开发能力。显性的问题摆在了眼前，以ES8乃至ES6销售回血的速度，尚不足支撑蔚来庞大的自主研发体系的投入。对于蔚来来说，如果寄希望于继续投入以延续目前的产品和技术优势、拉高竞争门槛，融资是一个不值得思考的选项。事实上，前面蔚来和亦庄国际的协议中也提到蔚来需要「注入特定的业务和资产」，先不管这里的业务和资产指的是什么，如果蔚来是一个只会烧钱做服务玩概念的公司，长于布局产业链的亦庄国际大手笔出手的逻辑合理性又在哪里？运营一家企业不断发展壮大需要CEO或管理层八面玲珑，兼顾到企业生长的方方面面。而成立进入第五年的蔚来，正在坚持既有正确策略的基础上，不断小幅修正和优化着此前的不当乃至失误策略，以李斌为首的管理层正在驱动着这家万人规模的企业保存体力、打磨武器，以更好的姿态迎接将来与纯电动化的传统豪华品牌的终极PK。分享到：标签：
