标题：成都车展｜“重庆人”结缘“民族品牌”陈坤畅谈长安汽车品牌代言
内容：搜狐汽车｜汽车咖啡馆【编者按】9月5日，以“智汇蓉城•乐驾V来”为主题的第二十二届成都车展正式拉开帷幕。车展现场，长安品牌旗下全新SUV车型—CS75(参数|图片)PLUS正式上市。新车推出囊括1.5T/2.0T动力共计6款车型，售价10.69-15.49万元。与此同时，长安宣布著名影视明星陈坤担任长安汽车品牌代言人。长安汽车品牌与陈坤如何结缘？以下为长安汽车总裁朱华荣、演员陈坤的访谈实录。记者：我印象中长安汽车应该是五年甚至更长时间没有找过代言人，这次找陈坤先生代言CS75PLUS，大家都想知道出于什么样的原因，为什么选CS75PLUS？没有选之前的CS85或者是更早前的车子？朱华荣：坤哥是我们重庆人、有一种特别的感情，此外，大家也都知道这款车高颜值、高智慧，实力也很强劲，我们当时在研究的时候就想一定要找一位颜值高、智慧又高，而且又有实力的明星，我们团队筛选出来十几位，最后全票通过陈坤。还有一个是我们研究了坤哥的正能量，他积极向上突破和追求完美的精神，和长安汽车长期坚持自主研发、品牌向上的精神，契合度是非常高的。所以我们觉得这个选择一定能够让长安汽车这个品牌增光添彩。记者：听说陈坤老师还有一些朋友在长安工作，你跟他们发生了哪些故事？陈坤：我跟长安汽车发生的故事刚刚开始。小时候我住在重庆的茶园，就是江北，就在长安汽车的区域。我上的学校是劳卫小学，有非常多的同学是长安的子弟。其实我小学所知道的是，长安汽车是一家非常神秘的军工企业。我可能之后才觉得自己适合文艺，小时候还希望在长安（工作），有很多同学会分享父母在长安的工作，他们给我的感觉就是很幸福，长安的工人们整个精神面貌都很积极向上，走在路上的步伐都很自信的那种感觉。那样的故事就是一个开始，到前段时间，长安汽车的朋友们来找到我的时候，其实我心里还挺有一种温暖感，因为汽车有很多的创新跟研发，我自己觉得很契合是因为首先我来自重庆，第二我也希望通过我微薄的影响力，能够为民族品牌作出支持。现在长大了，觉得长安汽车呈现的性能、外观和安全系数能够支持我，我觉得就像我们的故事刚刚开始一样，还有一个细节是，长安这个名字好，长安“一直安”，作为汽车安全是最重要的，而长安汽车做到了。确确实实这几年我作为演员也感受到了国家的发展，同时各行各业民族品牌都有很大的增长，所以在这个情况下我觉得长安汽车对我的邀请，我自己是非常的喜悦，我认为是一个非常骄傲的事情。记者：大家都说坤哥是逆生长，我觉得长安也是在逆生长。陈坤：我一直很年轻好不好。朱华荣：我也是觉得我们长安不老，其实我们心态都很年轻，长安汽车一直在追求的就是中国品牌能够不断地向上突破，而向上突破的希望在哪里？在年轻人。所以你看我们这次的这款车就是为年轻一族所准备，网络时代极度的网络化，就像这款车上面的智能化功能一样，极度满足新时代人用车的需求，比如现在在车上玩手机肯定不行，是违法的，其他的通信也不行，但是在前不久，我们和腾讯公司合作，马化腾亲自到我们长安汽车，推出了合作成果微信车载版，比如说以后我可以开车的时候给陈坤发一个微信，他那边就是语音播报，不需要用手去操作手机，非常安全。我们既要满足用户的需求，同时又要满足相关的社会发展。记者：我有一个问题问一下陈坤先生。您作为全球第一个CS75PLUS的车主，您对它的印象是什么，您认为你们双方有什么契合点？陈坤：我觉得这是非常吸引人的一款车，首先动力很好，还有IACC，完了之后我们订单有这么多，其实大部分人在购买一辆车的时候其实很在意的是性价比，我认为我们这台车他所匹配的安全系数、包括外观是最足够让年轻人喜欢的。其次我们看车最重要的是动力和操控，这辆车我自己体会了一下，我认为开出去动力很充足，操控也非常的方便，同时我觉得好看，功能很全面，这就是我觉得我跟它契合的。我会开这款车，并且过程里面会不断地把过程反馈给朱总。我个人的能力很弱小，但是家乡的品牌，我会很好的去推广。
