标题：本田连续推出电动车型进军电动车市场
内容：本田先前承诺在2025年前建设完整的欧洲电动汽车生产线，现在我们得知了本田电动汽车将采取的电气化形式。Hachigo说本田将把它的双引擎混合动力系统逐渐扩展到本田汽车的整个系列。本田公司在近日召开的发布会上，公布了其最新的本田E电动汽车的生产名称，并透露了本田公司意图在未来建立一个全新的国际平台—本田体系的消息。随着本田宣布本田E电动城市汽车的生产名称，首席执行官八桥高在今天同时透露了本田未来的一些其他举措和计划。其中最吸引人的是本田明年将推出的一个新的汽车平台，它将被称为“本田体系”，本田表示，这个体系将提高开发效率，并扩大在平台上的车型之间的零部件共享。但是本田没有透露的是我们将首先在站台上看到哪些车型。但是因为该车将于明年推出，我们预计其为2021车型。很难说哪款车将首先获得这个平台，因为本田有许多全球车型：思域、CR-V、Fit和HR-V。雅阁和CR-V已经和思域松散地建立了一个类似的平台，因此，在其中一种车进入的市场，其他车也会跟随进入，反之亦然。HR-V是一款基于Fit的跨界车，但它在今年秋季东京车展上宣布推出了新款Fit，这意味着它不可能是登录新平台的汽车，因为本田称“本田体系”将在2020年推出。本田还表示，这款新的Fit将获得下一代i-mmd混合动力系统。我们期待从单独动力变为混合动力的Fit的表现，我们也会关注后续消息，带来更多关于这种车的细节。今天早上本田公司公布的另外一个消息与装饰有关。八桥高说，目前可用于本田旗下车辆的可选装饰数量太多，导致其生产过于复杂，成本比必要的更高。为了解决这个问题，他说本田将把其全球车型在配饰和选件方面的等级幅度削减到目前的三分之一。这一点很重要，因为本田的可选配饰已经比大多数汽车公司少了，尽管近年来，随着豪华车型装饰水平的提高，这些程度肯定有所增加此外，本田表示将会在未来对旗下在多个地区销售的某些车型进行重点加强和适当的消减，但是就如同登录本田体系的车型一样，本田方面并未透露具体消息，哪些车型将会在未来得到重点加强和适当的削弱。Hachigo提到了本田进一步的电气化的目标。本田先前承诺在2025年前建设完整的欧洲电动汽车生产线，现在我们得知了本田电动汽车将采取的电气化形式。Hachigo说本田将把它的双引擎混合动力系统逐渐扩展到本田汽车的整个系列。除了本田E以外，还没有更多关于插电式混合动力车或大规模采用纯电动汽车的信息。目前，我们唯一得知的是本田在与通用汽车合作开发电动汽车。期待着本田的新型电动汽车的到来和本田体系将会在未来为消费者带来如何的新体验。
