标题：联合南北大众成立新合资企业大众汽车欲在华统一二手车业务
内容：据悉,大众汽车（中国）投资有限公司、一汽-大众汽车有限公司与上汽大众汽车有限公司拟新设合营企业已经通过反垄断公示期。目前，一汽-大众已经开始在招募合作伙伴。记者日前从商务部反垄断局官网获悉，大众汽车（中国）投资有限公司（简称大众中国）、一汽-大众汽车有限公司与上汽大众汽车有限公司拟新设合营企业已经通过反垄断公示期。目前，一汽-大众已经开始在招募合作伙伴。反垄断局在2018年10月8日发布了关于这家合营企业的“经营者集中简易案件公示表”。内容显示，新设合营企业的注册资本为0.65亿元人民币，大众中国、一汽-大众和上汽大众将各自以现金方式缴付0.221、0.2145、0.2145亿元人民币的注册资本，建立一家股比为34：33：33的合资公司，合资公司主要从事二手车残值保证、在线拍卖及融资租赁中介业务。记者了解到，这家合资公司的意向早在2016年就已达成。2016年11月，大众中国与一汽-大众、上汽大众签署了深化战略合作伙伴关系的合作意向书，三方拟成立一家全新合资企业，打造二手车在线车辆周转平台。同时，基于大众汽车打造基于大数据的车辆残值管理系统、开拓融资租赁市场的诉求，启动了与二手车电商平台优信集团的战略合作，布局中国快速增长的二手车和融资租赁市场。大众方面称，这是大众中国首次携手两家合资企业通过建立一个全新的二手车电商平台。不过，在此后三年间，并无关于该合资公司推进的进一步消息传出。经济观察网记者在企业信息查询平台上，也没有搜到相关企业的注册信息。作为大众在华主要合资车企，一汽-大众和上汽大众自身的二手车业务已开展多年，分别在各自的销售体系下展开。有分析认为，大众中国主导该合资项目，旨在统一大众在华二手车业务，加强在中国越来越庞大的二手车领域的主导权，同时在新车市场缩水的情况下，意欲获得更多的二手车利润分成。大众汽车集团在2013年就已向国内引入了大众二手车品牌业务DasWeltAuto。在大众中国筹建在华统一二手车平台的同时，其合资车企也已经在加强二手车业务布局。4月16日，一汽-大众发布了“关于2019年大众品牌二手车回购合作伙伴招募的通知”。通知称，随着移动出行领域的车队规模快速扩大，换车周期逐渐缩短，“二手车残值风险以及到期下线批量二手车的处置已经成为移动出行领域业务链条中的重要一环”。为此，一汽-大众计划开创“大用户直销、金融方案、二手车残值担保回购相结合的整合营销方案”，解决客户的核心诉求，同时给大众品牌二手车授权经销商提供稳定批量优质的二手车车源。一汽-大众计划招募的二手车合作伙伴包括传统能源车3家，新能源车3家。前提是对方“能够提供二手车远期残值担保、到期二手车处置准备工作、批量二手车处置等服务，并具备相关资质”，并能够配合一汽-大众及其经销商探索新的业务模式。2018年，中国新车市场遭遇28年来的首次下跌，但二手车市场却稳步增长，2018年累计交易1382.19万辆，同比增长11.46%。不过，今年以来，新车市场的持续低迷波及到二手车市场，2019年1-3月份，累计交易二手车325.58万辆，同比仅微增2.01%。此外，价格战导致的新车价格波动，使得二手车保值率不断承压。市场人士指出，只有不断加快周转率，才能带动整个二手车产业的健康发展。好消息是，受益于全面取消二手车限迁政策落地，二手车转籍总量达到98.23万辆，转籍比例为30.17%，同比上升7.99个百分点。而随着新出行业务方式的出现，二手车的流通需求也明显增加，成为二手车成为主机厂和经销商共同的增量突破口。正如一汽-大众招募书所言，越来越多的长短租业务、分时租赁、网约车和融资租赁业务经营主体，在新车采购阶段均提出了“二手车残值担保及到期批量二手车回购”的需求。
