标题：现代起亚向电动超跑公司Rimac投资9000万美元研发高性能电动汽车
内容：据悉，现代、起亚和Rimac将联合开发两款高性能电动汽车，其中一款将是为现代旗下高性能子品牌N打造的超级跑车，另一款可能是为起亚打造的燃料电池汽车。(图片来源：现代汽车官网）据外媒报道，当地时间5月15日，现代汽车和起亚汽车发布新闻稿称，两家公司将联合向克罗地亚电动超级跑车制造商RimacAutomobili投资8000万欧元（合9000万美元），其中现代将投资6400万欧元，起亚投资余下的1600万欧元。现代汽车一位发言人表示，“这是一项股权投资，但我们并不准备透露持股比例。”据悉，现代、起亚和Rimac将联合开发两款高性能电动汽车，其中一款将是为现代旗下高性能子品牌N打造的超级跑车，另一款可能是为起亚打造的燃料电池汽车。现代汽车执行副总裁EuisunChung在一份声明中表示，“Rimac是一家创新型公司，在高性能电动汽车方面具有卓越的能力和经验。”Rimac则表示，希望与现代起亚的合作将能巩固其作为一级电气化零部件供应商的地位。现代汽车计划到2025年提供44款电气化车型，年销量约为167万辆。起亚旨在2022年拥有19款电气化产品，其中包括六辆纯电动汽车、六辆插电式混合动力汽车、六辆全混合动力汽车以及一辆燃料电池汽车。现代汽车是少数几家在氢燃料电池技术上投入巨资的汽车制造商之一，旗下燃料电池车型包括ix35/TucsonSUV和Nexo跨界车。去年，现代和奥迪表示，将合作为奥迪和大众集团旗下的其他品牌开发燃料电池汽车。
