标题：梅赛德斯-AMGE53轿车/轿跑车亮相正式取代E43车型
内容：易车绍兴报道5月19日，梅赛德斯-AMGE534MATIC+轿车和轿跑车正式亮相，两款新车均搭载了3.0T涡轮增压发动机和48V电动机组成的轻混动力系统。这两款新车已于5月6日正式上市，指导价分别为94.88万元（轿车）和97.88万元（轿跑车）。AMGE53轿跑车AMGE53轿跑车AMGE53轿车AMGE53轿车外形设计方面，两款新车采用两种不同风格的前脸设计，轿车采用点阵格栅，轿跑车配以双横幅格栅，并搭配LED大灯和AMG车身风格组件。车尾方面，两款新车配有与车身同色的AMG后扰流板、AMG扩散器、20英寸AMG双5辐轻合金轮毂以及双边双出排气管。内饰方面，两款新车均采用家族式的双联屏内饰，座椅缝线、仪表盘边缘、车门扶手等处添加了大量红色细节，同时配有Nappa皮革包裹的AMG座椅、带银色铝制换挡拨片和12点钟标识的AMG方向盘以及碳纤维纹中控饰板。动力方面，两款新车搭载3.0T六缸涡轮增压发动机和48V电动机组成的轻混动力系统，其中发动机最大功率320kW，峰值扭矩520Nm。此外，电动机还可提供16kW的最大功率以及250Nm的最大扭矩。两款车型均搭载AMGSPEEDSHIFTTCT9G变速箱，同时配备AMG高性能全时四驱系统增强版、AMG行驶控制增强版空气悬架。
