标题：在汽车行业总体承压的背景下,新能源汽车还能继续拯救市场信心吗?
内容：5月13日，中汽协公布中国汽车产销量数据：1-4月分别完成838.9万辆和835.3万辆。相较于去年同一时期，这一产销量分别下降了11%和12.1%，比1-3月的数据分别扩大了1.2和0.8个百分点。单独看4月的产销数据，这一降幅更加明显：分别完成205.2万辆和198万辆，比上月分别下降19.8%和21.4%，比上年同期分别下降14.5%和14.6%，比1-3月分别扩大11.7和9.4个百分点。汽车产销量总体降幅明显，新能源汽车则仍保持着增长。数据显示，1-4月，新能源汽车产销分别完成36.8万辆和36.0万辆，比上年同期分别增长58.5%和59.8%。4月，新能源汽车产销分别完成10.2万辆和9.7万辆，比上年同期分别增长25.0%和18.1%。不过，不论是与去年同期还是此前一个月相比，新能源汽车的产销量增速明显放缓。据中汽协数据显示，1-3月，新能源汽车产销分别完成30.4万辆和29.9万辆，比上年同期分别增长102.7%和109.7%；3月，新能源汽车产销分别完成12.8万辆和12.6万辆，比上年同期分别增长88.6%和85.4%。简单来看，4月新能源汽车产销增速均有了极大下滑，与3月相比，则是分别下降了25.5%和29.9%。分类别来看，4月新能源汽车的主力仍旧是纯电动汽车，产销分别完成8.2万辆和7.1万辆，比上年同期分别增长28.2%和9.6%；插电式混合动力汽车产销分别完成2.0万辆和2.6万辆，比上年同期分别增长13.6%和50.9%；燃料电池汽车产销量则出现了下降，分别完成9辆和7辆，比上年同期分别下滑84.5%和87.5%。加上第一季度的数据来看，1-4月纯电动汽车产销分别完成28.6万辆和27.8万辆，比上年同期分别增长66.1%和65.2%；插电式混合动力汽车产销分别完成8.1万辆和8.2万辆，比上年同期分别增长36.3%和43.7%；燃料电池汽车产销分别完成237辆和230辆，比上年同期分别增长154.8%和289.8%。除此之外，以免征购置税新能源汽车车型口径统计，19年4月我国新能源汽车合格证数为10.6万，同比增长22.8%，环比下滑1.1%；新能源乘用车合格证数为9.8万，同比增长30%，环比下滑3%；新能源客车4月合格证数为0.52万，同比下滑29%，为今年以来增速首次转负。同时，新能源专用车4月份合格证数为0.18万，同比下滑51%，连续8个月同比下滑。资料显示，我国汽车市场在2018年经历了28年以来的首次销量下跌。进入2019年，车市也未见起色。现如今，在汽车市场一直保持高速增长的新能源汽车市场似乎也遭遇低气压。中汽协认为，当今市场低迷的主要原因是消费信心不足。另外，受国五国六标准切换的影响，以及对国家刺激消费政策期待等因素影响，消费者观望情绪明显。不过，随着国家减税、降费等一系列政策的逐步落地，基建投资对消费市场促进作用的逐步显现，因此对全年的汽车市场稳定发展仍然充满信心。今年3月26日，针对新能源汽车的2019年补贴政策正式发布。进一步提升补贴门槛，但幅度明显高于以往。其中纯电动乘用车的补贴标准相比于2018年至少滑坡50%，取消动力电池1.1/1.2倍的奖励型系数，转为0.8/0.9倍的惩罚性系数。在过渡期（3月26日至6月25日）后，补贴进一步下降。这一政策将对该产业有怎样的影响？国盛证券在研报中提出，短周期来看，新能源汽车产业拐点将近；长周期来看，补贴金额大幅减少，后续扰动将显著弱化。受上述新能源汽车补贴政策影响，产业短期将承受降价阵痛，预计7月产业受冲击或最大，此后价平量升，景气度将逐步回升。目前产业生命周期处于导入期末期阶段，2021年将迈过成长期临界点，差异化的智能交互和驾乘体验将促使渗透率进一步提升。另一方面，政策还引导着车型变化。据华创证券研报显示，新能源汽车正迎高端化趋势。同时。在动力电池龙头企业覆盖了大多数头部车企的高端车型情况下，动力电池格局向龙头集中的趋势日益清晰。由于新的补贴政策继续向高续航和高能量密度倾斜，高端车型占比不断提升。19年一季度纯电动乘用车中A级车占比从2015年仅10%提升至51%，高端化趋势显著。广发证券研报显示，在政策向长续航强产品力车型倾斜的引导下，19年4月主流车企纯电乘用车A00+A0车型占比为30.2%，单月占比为所统计16年1月来新低（17、18年该比分别为76.7%、56.6%）。4月插混乘用车中B级及以上车型占比约92.8%。总得来说，此次新能源汽车产销增速收窄，有整体行业低迷的关系，有消费者信心的原因，也有政策的因素。政策对于产业景气度在短期会有一定影响，长期来看，是在将新能源汽车产业朝着更加高端，更加健康的方向引导。不过，政策从提出到真正落实需要一个阶段。今年的两会政府工作报告中曾提出，“稳定汽车消费，继续执行新能源汽车购置优惠政策。发展消费新业态新模式，促进线上线下消费融合发展。”未来汽车行业是否回温，需要时间去验证。原文标题：4月新能源汽车增速明显放缓，你对这一市场还有信心吗？文章出处：【微信号：ruziniubbs，微信公众号：PCB行业工程师技术交流】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
