标题：智能联网汽车开启万亿蓝海嘉实智能汽车基金或将加速奔跑
内容：随着国家政策扶持力度的不断加大、以及5G技术的日趋成熟，我国智能网联汽车发展正步入快车道。近日，工信部发布《2019年智能网联汽车标准化工作要点》，要求系统布局技术领域，加快重点标准制修订。业界普遍认为，标准法规的研究与制定，将持续推动我国智能网联汽车技术和产业发展，智能汽车行业将首先获益，与之相关的行业主题基金投资前景可期。作为国内首只专注智能汽车领域的行业基金，嘉实智能汽车股票型基金(002168)主要掘金车联网、汽车电子、新能源汽车和汽车后市场等板块的投资机会，自2016年2月4日成立以来业绩持续表现突出。数据统计，截至2019年5月17日，嘉实智能汽车今年来收益率30.45%，位居同类基金前1/8；成立以来收益率46.1%，跑赢同期上证综指涨幅(5.22%)逾40个百分点，年化回报超过12%。国泰君安此前推出的《智能联网汽车万亿蓝海将启》专题报告指出，政策力度的进一步加大与5G正式商用，将成为自动驾驶与智能网联汽车最重要的产业催化剂，2019年大概率成为智能网联汽车行业需求显著向上的拐点。智能联网汽车发展的基石是汽车电子，根据国泰君安电子团队的测算，车联网与汽车电子产业即将进入高速发展的新阶段，万亿级车联网时代的帷幕已经拉开。嘉实智能汽车基金经理姚志鹏拥有深厚的行业研究功底，深谙新经济和新科技的发展趋势。除了嘉实智能汽车年内收益超30%，目前他管理的嘉实新能源A/C和嘉实环保低碳今年来收益均超过25%，在行业基金中表现突出。在姚志鹏看来，流动性的宽松、景气的改善和风险偏好的恢复共同推动了一季度市场的大幅上涨。目前看不少板块已经处于估值合理中枢，较去年的估值底部区域有明显的修复。展望后市，姚志鹏认为，市场或进入宽幅震荡阶段，但是随着经济的触底，越来越多的行业基本面会出现超预期的改善，因此未来可能结构性机会会重新占据主导地位。具体到汽车行业，虽然一季度的大部分时间汽车行业销售仍然处于下滑态势，但是随着经济信心的企稳，增值税的减免也有助于推动汽车消费的复苏，汽车行业在二季度企稳复苏的可能性加大，而汽车股仍然处于过去十年估值的底部区域，具备估值修复的空间。新能源汽车一季度也延续了去年以来的高增长，整体一季度的景气均显著超出了市场的预期。2019年对于新能源汽车是重要的年份，新能源汽车随着补贴的逐步退出进入完全市场化阶段，下半年全球主要汽车集团的新能源汽车将大面积推出，同时辅助驾驶等自动驾驶等功能渗透率将进一步提升，全球智能汽车的元年将启动。为此，姚志鹏表示，嘉实智能汽车将会继续密切关注这些关键行业的中期机会。(责任编辑：DF358)
