标题：TDK提供广泛元件支持稳定且无干扰汽车电源系统
内容：汽车未来的发展离不开创新的电子元件。全面的TDK爱普科斯新元件能同时满足传统汽车技术和时下兴起的电动汽车应用需求。现在小编为大家介绍近期TDK在汽车应用的爱普科斯创新元件。无论是传动系统、电池、安全功能、舒适性和通信，还是日益流行的辅助系统，包括自动驾驶汽车在内的各个领域，其发展都离不开电子设备的创新。要在汽车中安全并同步运行所有这些系统，基本要求是稳定且无干扰的汽车电源系统。TDK可为这些创新提供广泛的元件支持。适用于稳定的汽车电源系统的电容器和电感器在汽车电源系统和系统模块中，电容器是稳定电压必不可少的元件。我们发明的全球首款轴向式聚合物混合铝电解电容器是我们代表性的创新产品之一，其额定电压可分别为25V、35V或63V，电容值为390μF至2100μF。该系列电容器的巨大优势在于具有超低的等效串联电阻（ESR），通常为2mΩ至3.52mΩ，并可承受超高纹波电流。这意味着用户可在设计中节省大量空间，且大大减少传统铝电解电容器所要求的并联电路。新型聚合物混合铝电解电容器适用于-40℃至+150℃的宽温度范围。积层贴片陶瓷片式电容器（MLCC）理想适用于平滑电压和抑制电磁干扰等应用。为满足汽车行业的严格要求，TDK不断开发具有更高性能的新系列产品。全新的CA系列MEGACAP型MLCC采用垂直积层设计和金属框架，可提供极佳的抗折裂和抗热冲击性能，具有高达150μF的电容和高达1000V的额定电压。典型应用包括电压平滑和去耦，以及无线和插拔式充电系统的谐振电路。全新的软端子型CN系列电容器采用坚固耐用的结构设计，具有同类产品最低的等效串联电阻（ESR），性能极佳。CN系列电容器的电容范围为2.2μF至22μF，电压范围为16V至100V，广泛适用于汽车控制设备、高级驾驶辅助系统（ADAS）和自动驾驶系统中的电磁干扰抑制（EMI）和电压稳定等应用。能可靠抑制噪声的电感器TDK的MLD2012多层电感器采用铁氧体磁芯，具有紧凑的IEC2012（EIA0805）尺寸，占用空间为2.0x1.25mm，安装高度仅0.5mm。在1200mA额定电流下，它可提供0.47μH的电感。MLD2012电感器具有出色的电气特性和-40°C至+125°C的宽工作温度范围，特别适用于高级驾驶辅助系统（ADAS）或微型摄像系统。其它潜在应用还包括车载信息娱乐系统（IVI）、车载通讯系统、以及各种控制设备。用于无钥匙进入和启动系统（PEPS）及轮胎压力监测的新型应答器线圈新型3D应答器线圈（B82453C0335A022）的中心频率为22kHz，适用于汽车无钥匙进入和启动系统（PEPS）以及其它门禁系统。因此，这种新型3D应答器线圈不同于先前设计用于125kHz中心频率的线圈。它同样具有高电感，其X、Y和Z轴的电感值分别为30mH、33mH和50mH，可实现25.5mV/μT（X轴和Y轴）和23.3mV/μT（Z轴）的超高灵敏度，但其尺寸仅为11.5mmx12.5mmx3.6mm，并且由于采用了注塑封装和激光焊接接头，具有超高机械稳定性。微型TPLC553030-592H汽车应答器线圈专为轮胎压力监测系统而开发，中心频率为125kHz。其尺寸仅为5.5mmx3.0mmx3.0mm，比前一代产品的占用空间减少了30％。这种应答器线圈采用优化的磁芯几何结构和材料，可提供约25mV/μT的高灵敏度。它的电感为5.89mH，最小Q值为35，电阻值为70Ω。传感器-汽车电子的感知元件目前，仅车辆传动系统和排放系统就使用了多达20个压力传感器。基于压阻原理的爱普科斯（EPCOS）压力传感器通常用于测量特定应用的气压或用作差压传感器。典型应用包括燃油压力调节、泵输出及进气或排气歧管中的压力测量、以及精确调节涡轮增压器的压力。此外，在柴油车辆的排放系统中，压力传感器可用于监测微粒过滤器。为防止过滤器完全堵塞，必须定期清理烟灰，以免导致过滤器中的压力过高。功能强大的EPCOS负温度系数（NTC）传感器元件专为高达650°C的温度测量应用而设计，它采用了玻璃封装的高温陶瓷，并在陶瓷载体上设计了接线焊盘。这种NTC传感器元件具有温度测量精度高的特点，在200°C下的温度测量误差仅为±1K。它的接线端子采用了氧化铝载体，可选择配置引线。这种高温NTC传感器专用于汽车电子系统，例如废气再循环系统等。
