标题：汽车板块午后快速上涨政策利好或助相关主题基金净值拉升
内容：摘要【汽车板块午后快速上涨政策利好或助相关主题基金净值拉升】汽车板块直线拉升，一汽夏利涨停，一汽轿车涨5%，北汽蓝谷、亚星客车、长城汽车等急速跟涨。稍早，财政部发布车辆购置税有关具体政策的公告。汽车板块直线拉升，一汽夏利涨停，一汽轿车涨5%，北汽蓝谷、亚星客车、长城汽车等急速跟涨。稍早，财政部发布车辆购置税有关具体政策的公告。财政部24日发布车辆购置税有关具体政策。纳税人自产自用应税车辆的计税价格，按照同类应税车辆的销售价格确定，不包括增值税税款；没有同类应税车辆销售价格的，按照组成计税价格确定。组成计税价格计算公式为：组成计税价格=成本×(1+成本利润率)。属于应征消费税的应税车辆，其组成计税价格中应加计消费税税额。自主车企积极应对新能源汽车国际化竞争在我国，新能源的“浪潮”比国外来得更猛烈和彻底，而我国的汽车行业也乘此机会进入了电动化所带来的快车道。股比限制即将开放，面对来势汹汹的外国车企，自主品牌应如何提升竞争力？“商业模式的变革很难带动产业的变革，但新技术的变革却可以。中国电动车得以强大的最核心要素就是掌握了科技！”比亚迪汽车销售有限公司总经理赵长江不无自豪地表示，比亚迪不仅在十多年前就掌握了多项核心的动力技术，还打造了开放创新的移动智能平台和体验端的云服务，让数字化的服务与体验跟汽车进行了良好的连接。积极布局产业的并不仅是比亚迪一家。据了解，目前一汽集团在新能源、智能网联、移动出行和新经济等领域均已形成了初步的布局与实践，其发布的技术战略“R-Flag阩旗计划”中提及，希望通过技术品牌引领，来实现智能网联技术、电动技术、共享出行技术、交互体验技术等方面的快速突破。“虽然传统整车及其核心业务仍是我们前进的基础，但我们同样在新能源、自动驾驶、车联网、移动出行、新经济等方面努力探索新业务模式并攻克、掌握新的核心技术。”中国第一汽车集团有限公司战略管理及商业规划部部长胡咏表示。对外：扩大“朋友圈”应对变革虽说“打铁必须自身硬”，但企业想要获得更好的发展，拓宽“朋友圈”不失为一条良计。众所周知，目前为发展新能源汽车而合作的车企并不在少数。比如，江淮与蔚来已是众所周知的“固定搭档”，奔驰和宝马也开始共同携手打造自动驾驶，更有“圈外用户”华为科技有限公司“跨界”与上汽、比亚迪等众多车企签订合作协议，进一步助力智能网联汽车的发展……车企们在面对新能源发展潮流时，可谓是八仙过海，各显神通。“我认为在汽车‘新四化’的背景下，企业存在‘短板’已不需要补足，‘朋友圈’将是最有效的解决方案，企业‘朋友圈’的建设会直接影响其未来前景的发展。”长安汽车发展战略高级总监谢光介绍，目前长安与一汽、东风共同成立了T3科技平台公司，计划就L4及以上级别的自动驾驶出行技术进行深度合作，以此适应未来汽车产业的发展。此外，谢光还强调，在2022年开放汽车股比限制之后，我国车企将面临着比技术升级更棘手的威胁，届时中方“躺赚”的日子将到头。解此困境的关键是众车企凝聚合力，方可使我国的合资企业在股比开放的“风雨”中站稳脚跟。既要优化路线也要加强智能化“我们下一步将继续深化自主研发与合资合作整车布局，重点提升整车产品力，完善产品的周期与整合力，同时优化节能新能源汽车的技术路线，加强自主与合资企业在新能源汽车产品的联动与协同，有序推进国际化。”广汽集团总经理冯兴亚强调，未来的变革方向将是新能源智能网联数字化和移动出行，除了优化技术路线，充分互联、协作的智能制造也是未来重视的变革方向之一。事实上，我国的智能网联技术近年已得到大量政策扶持。《智能汽车创新发展战略(征求意见稿)》指出，预计到2020年，智能汽车新车占比将达到50%以上；到2025年，新车基本实现智能化，高级别智能汽车实现规模化应用。在此背景下，国内众多车企均制定了各自的智能汽车发展规划和发展路径，智能化技术得以不断突破。“政府协调力强、基础设施建设投资大、具有良好互联网技术和通信技术基础是我国发展智能网联汽车的优势所在。”中国汽车工业协会常务副会长董扬表示。“新能源、自动驾驶、移动出行的发展已经开始撬动车企利润的杠杆。我们预测到2025年前后，新的汽车生态格局将会初步形成，届时利润的主体将变成产品+数据+服务。”胡咏预测，在2030—2035年，智慧出行将与智慧城市、智慧生活完成深度的融合，汽车产业将会重构，新的产业生态将会逐步成型。(中国能源报)(云水长和)(责任编辑：DF505)
