标题：大众自建动力电池工厂的历史必然性【图】
内容：对于电动车产业而言，这显然是一个历史性时刻。2019年5月13日，大众汽车集团监事会做出决定，将斥资10亿欧元，在下萨克森州的Salzgitter自建动力电池工厂。对于这个决策，大众汽车集团CEO赫伯特-迪斯评价说，这对于大众汽车集团的未来，只一个至关重要的决策。这个决定的影响，不仅仅限于大众汽车集团，还将会对全球汽车工业，以及动力电池产业链，带来深远的影响。事实上，这有可能演变为一场全球汽车巨头与动力电池巨头之间的“生死角斗”。据大众汽车负责采购的董事StephanSommer透露，这个动力电池的初期产能将达到10GWh，将会在2022年底或者2023年初建成投产。尽管此前普遍认为，大众汽车集团会选择SK创新作为建厂的合作伙伴，但彭博和路透社已分别指出，此次大众汽车集团的合作伙伴是欧洲动力电池初创公司Northvolt，其创始人为前特斯拉采购副总裁PeterCarlsson。大众汽车集团同时对外透露，他们还将会继续在欧洲建设动力电池工厂，以确保他们押上了身家性命的“电动化攻势”能够得以顺利实施。2019年5月13，JurgenStackmann，大众乘用车负责销售、市场和售后的董事透露，在开启预定不到一周的时间内，大众MEB平台的第一款纯电动车型ID.3斩获了1.5万个订单。这款车，将于2019年底，率先在大众茨维考工厂投入生产，在2020年初，其在中国的安亭或佛山工厂，也将会投入生产。2019年5月14日，大众汽车集团的年度全体股东大会上，这家公司更新了动力电池需求的预期：在此之前，大众汽车集团预计在2025年的时候，该集团仅仅在欧洲和亚洲市场就需要150GWh的动力电池供应，这个数据是2018年整个中国动力电池出货量的3倍。
