标题：中国电动汽车百人会陈清泰理事长一行到深圳、东莞调研
内容：5月11-13日，中国电动汽车百人会理事长陈清泰，秘书长张永伟，常务副秘书长刘小诗等一行，先后到深圳市城市交通规划设计研究中心、锐明视讯、鲲云科技、云天励飞、松山湖机器人产业基地、模德宝进行调研，就人工智能、智能交通、智能机器人、模具等产业进行参观和交流。深圳城市交通规划设计研究中心5月11日下午，百人会陈清泰理事长到深圳市城市交通规划设计研究中心调研，交通中心总经理林涛，专业总师、技术部部长吕国林、模型院主任工程师刘琪等进行接待。交通中心提出要把交通运输管理转向云端模式，用大数据来提供服务。其模型院下“未来交通实验室—大数据实验室”已与多家单位进行合作，汇聚了来自城市建筑、共享单车、轨道交通一卡通、手机大数据、出租车数据、车牌、天气等各类数据，并已经形成了多个数据应用的研发实践。陈清泰理事长表示，智慧城市的核心很重要的一点就是智慧交通，交通问题首先是城市规划问题，城市规划结构性的失误，是什么样的交通方式都无法解决的。自动驾驶对未来交通到底有多大程度上的正面效应，现有的交通改造如何防止重复建设都是需要考虑的问题。产业互联网就是用大数据、互联网的技术来改变传统产业的痛点问题。从进入某个行业的实践来看，都是取得了一定效果。交通是难点问题，如何用互联网的理念、互联网的思维解决交通的效率和安全问题，找到解决办法，值得研究。陈清泰理事长一行在深圳城市交通规划设计研究中心调研深圳市锐明技术股份有限公司5月12日上午，陈清泰理事长一行到深圳市锐明技术股份有限公司进行调研，锐明技术总裁赵志坚、常务副总裁望西淀、副总裁孙继业参加会见。锐明公司总裁赵志坚介绍，商用车典型场景的人工智能，需求导向很重要，只有结合了场景应用的人工智能才是有效的解决方案。“产业+AI”优势要明显大于“AI+产业”。陈清泰理事长表示，锐明是典型的需求驱动的企业发展路线，很有特色。搞交通安全产业，应从需求出发，针对社会上出现的难点和痛点，通过新技术，提出解决方案。陈清泰理事长一行参观锐明公司展厅调研人员合影鲲云科技&云天励飞5月12日下午，陈清泰理事长一行到人工智能芯片企业鲲云科技与云天励飞进行调研，鲲云科技创始人兼CEO牛昕宇，合伙人兼首席运营官王少军，云天励飞联合创始人陈宁博士等分别接待了此次调研。鲲云科技牛昕宇表示，国内芯片的困境就是生态比较差，也就是在芯片上的应用。鲲云正在与高校合作开设人工智能芯片培训会，开发基于鲲云人工智能芯片的应用。陈清泰理事长表示，人工智能技术的落地能力在国内是非常可贵的。人工智能芯片应在自动驾驶、智能交通、智慧城市这三个大数据流的行业开展业务拓展，安全与安防都是重要的痛点和难点问题，人工智能公司既要保持技术创新也要平衡产业落地。陈清泰理事长一行在鲲云调研陈清泰理事长一行在云天励飞调研松山湖国际机器人产业基地&模德宝5月13日上午，百人会陈清泰理事长一行到东莞松山湖国际机器人产业基地与模德宝智能模具进行调研。松山湖国际机器人产业基地发起人，香港科技大学李泽湘教授，模德宝创始人成亚飞进行接待。李泽湘教授建议，中国汽车产业的发展，一是要解决人才的问题，另外就是解决使能的技术问题。“新工科”该真正怎么来做需要思考。汽车是一个非常大的产业，非常希望百人会可以在人才培训上能够为推动汽车产业发展做些工作。陈清泰理事长非常肯定李泽湘教授在松山湖探索的一站式创业孵化模式，将理念、教育体系与实践通过创业项目很好的结合起来。陈理事长表示，松山湖模式不是一个简单的培养工程师、培养理论家，而且在培养中国未来的创业者。李泽湘教授讲解松山湖国际机器人产业基地情况调研人员合影陈清泰理事长一行到模德宝调研
