标题：石家庄政协副主席张运凯一行莅临跃迪电动汽车集团参观考察
内容：5月28日上午，石家庄政协副主席张运凯，市交通运输局副调研员王忠民，元氏县委政协主席白兰怀、县发改局局长黄立新、副局长耿志全一行莅临跃迪集团，就“石家庄市先进装备制造企业技术创新能力”等内容开展深入调研。跃迪集团总裁刘明海、副总裁吕坤、赵新明、崔清学等领导陪同调研。在集团整体介绍展板前，跃迪集团总裁刘明海向张运凯副主席一行介绍了集团的河北新宇宙、河北聚乾、陕西跃迪、安庆安达尔四大产业布局、生产经营状况、未来发展趋势。张运凯副主席充分肯定了跃迪项目建设的前瞻性、先进性和示范性。在集团车辆展示区，张运凯副主席详细了解了跃迪新能源汽车、跃迪新能源客车、跃迪专用车、跃迪警务用车的车辆配置、功能、优势等情况，并登上跃迪移动警务室亲身体验。跃迪新能源汽车绿色、环保、实用、性价比高的优点得到了在场领导的一致肯定。张运凯副主席一行参观展车张运凯副主席察看跃迪移动警务室随后，张运凯副主席一行参观了跃迪集团年产能13万辆新能源汽车的四大工艺车间，深入了解了跃迪系列车型的生产流程、技术优势、车辆配置，对跃迪集团的高标准生产工艺水准表示了赞扬，并对企业技术创新方面实现了较大突破给予了充分肯定，对企业今后的发展给予了厚望。作为河北省本土重点企业，跃迪集团定不辜负国家、省市各级领导的关心和鼓励，通过多维度创新战略，多层次发展模式，构建新能源汽车产业链发展新生态，全力打造高技术、高成长、高增值企业，为河北省经济社会发展、人民幸福做出企业应有的贡献。
