标题：东风汽车副总经理兼神龙汽车董事长安铁成将离职
内容：“神龙汽车新董事长应该没那么快到任。”东风汽车集团有限公司（下称“东风汽车”）一位管理层人士今日对第一财经记者如是说。他证实了东风汽车副总经理兼神龙汽车董事长安铁成即将离职的信息，并透露安铁成将赴天津中国汽车技术研究中心有限公司出任总经理。公开资料显示，安铁成的主要职业经历集中在一汽集团，他1984年7月吉林工学院毕业后进入一汽集团，历任一汽车身厂技术员、一汽集团规划部部长、一汽-大众汽车有限公司总经理，一汽轿车股份有限公司总经理。2017年3月，在一汽集团和东风汽车高管互换的背景下，安铁成加入东风汽车，任党委常委、副总经理，分管神龙汽车。2017年6月，安铁成正式出任神龙汽车董事长。当时神龙汽车正处于销量大滑坡时期。继2016年销量同比下滑14.77%后，2017年上半年，神龙汽车销量下滑超过40%。在此背景下，安铁成牵头对神龙汽车进行组织机构变革，在两年时间里共进行了6次机构改革和10多次人事任免，期间超过100名管理干部出走。截至目前，安铁成所主导的变革，效果未能如愿。2017年至今，神龙汽车销量直线下滑，2018年，神龙汽车销量下滑32.89%至25.34万辆；今年前8个月下滑55.8%至8.23万辆。2019年上半年，合营企业神龙汽车及神龙汽车销售有限公司亏损3.25亿欧元，约合人民币24.9亿元。
