标题：中国电动汽车百人会理事长陈清泰赴苏州调研
内容：5月22日-23日，中国电动汽车百人会理事长陈清泰、常务副秘书长刘小诗等一行先后前往博氢公司苏州研发中心、中科院苏州纳米所、蓝海彤翔、前途汽车等企业进行调研，就燃料电池技术、三元正极安全添加剂、复合负极及固态电池材料研发、产业互联网、整车及电池制造工艺、轻量化材料等内容进行了参观交流。博氢公司苏州研发中心22日上午，百人会理事长陈清泰、工信部节能与综合利用司正司级巡视员李力、工信部甲醇汽车试点专家组秘书长魏安力、苏州市吴中区工信局局长蒋勇、吴中经开区经发局局长沈鹃娟等一行抵达博氢公司苏州研发中心，在博氢公司董事长沈建跃、总经理陈刚、生产技术副总监张治国等陪同下参观了博氢公司甲醇重整制氢厢式运输车、多功能移动充电车、5KW离网电站项目、300W小型便携式甲醇制氢燃料电池发电系统、20KW应用于SUV车型上的大功率甲醇制氢燃料电池发电系统。陈清泰理事长一行参观博氢公司沈建跃董事长介绍，甲醇重整制氢以其能源转换率高、能源安全性高、二氧化碳排放量低、每百公里使用成本低的优势，比高压储氢燃料电池更经济，也能解决锂电池在-20°C下无法充放电的问题，目前已在交通、物流、移动充电、备用电源、海岛发电、静默移动发电等多个领域进行了应用。博氢公司与东风特汽合作的甲醇重整制氢厢式运输车是取得国内首个甲醇类公告的产品，此外，博氢和天际汽车、上海电气等也合作产品也在生产当中，将用于发电站及集卡等领域。目前，博氢公司位于浙江慈溪的生产基地在建设当中，总建筑面积6万多平方米，年产能将达10万台，主要完成甲醇重整燃料电池核心部件电堆的自动化生产。陈清泰理事长参观博氢公司与东风特汽合作产品陈清泰理事长表示，甲醇作为二次能源不仅能用于汽车，还可用于其他相关领域，需要充分利用，进行深度技术开发。甲醇重整制氢作为氢燃料电池技术路线的一种，具有轻量化、小型化、成本低的优势，推广和应用是一项系统工程。在发展中要以企业为主体、政企结合，政策性问题由政府解决、技术性问题由企业解决，共同消除发展瓶颈，获得市场认可。调研人员合影中科院苏州纳米所22日下午，陈清泰理事长一行前往中科院苏州纳米所进行调研，中科院苏州纳米所研究员陈立桅博士一行与陈清泰理事长进行了交流座谈，并介绍参观了实验室。座谈交流中科院苏州纳米所研究员卢威向陈清泰理事长介绍了在三元正极安全添加剂方面的研究进展，在电池正极制备时添加高安全有容量的纳米添加剂，可以在三元正极颗粒表面形成有效的保护层，能够在不降低正极压实密度、不影响电池能量密度和倍率性能的条件下，有效减少正极与电解液之间的反应，大幅提高三元锂电池的高安全性和可靠性。含添加剂的10Ah软包电池在针刺后不冒烟不燃烧并且仍可持续放电，过充至6.1V保持30分钟仍然保持安全。卢威表示，经过3年多的研发，该技术保障能量密度为230wh/kg的电池的安全性上已经不是问题，在更高能量密度的电池中，通过“添加剂+陶瓷隔膜+电解液”的方式，也可以系统保障电池安全。目前该项技术已经形成产品，100吨的添加剂可以对1000~2000吨的三元材料进行添加，并已在送样过程中。陈清泰理事长参观实验室此外，研究员陈立桅、副研究员沈炎宾还就固态电池材料及锂-碳复合负极材料的相关技术研发进展向陈清泰理事长进行了汇报。调研人员合影蓝海彤翔23日上午，陈清泰理事长一行前往蓝海彤翔进行调研，蓝海彤翔董事长鲁永泉、执行副总裁向明、副总裁张蓓丽、董事沈勇成等进行接待。张蓓丽副总裁介绍蓝海彤翔发展概况鲁永泉董事长介绍了目前蓝海彤翔在探索影视与互联网结合过程中取得的成果和经验。鲁永泉表示，影视产业和汽车产业一样，需要工业化达到一定程度才能够发展起来。影视行业集技术、资源、创意、工业管理为一体，也需要协同创作。为此，蓝海彤翔打造了蓝海创意云平台，通过建立工业化的生产体系，从资源、项目管控、创作工具三方面实现文创产业工业化。目前蓝海彤翔在云计算业务方面已经具有一定的技术储备和研发专利。座谈交流陈清泰理事长表示，影视创作是个性化的，需要不断创新。如何用工业化模式改变作坊模式，降低成本、提高效率是一件非常有意义的事情。百人会重点关注车、路、能源等方面的跨界协同与融合。现在大数据的计算能力是通用技术，具有普适性，在汽车产业互联网方面也起到重要作用。国内的汽车产业也逐渐进入这一阶段。在基础车型上可以有不同的配置，无论颜色、座椅、音响等，进行不同组合会有成千上万只选择，会产生个性化的需求，这些都可以通过把供应侧不同要素的组合来进行满足。陈理事长表示，产业互联网的不断发展，将通过当代的大数据、人工智能对一个个产业产生巨大变化。前途汽车（苏州）有限公司23日下午，陈清泰理事长一行前往前途汽车（苏州）有限公司，在前途汽车董事长陆群、总经理刁克河、华特碳纤总经理熊飞等陪同下先后参观了华特电池工厂、总装车间、碳纤维工厂，并对前途K50进行了试乘体验。陈清泰理事长参观华特电动据介绍，华特电动是前途汽车自研电池箱生产线，主要进行电动汽车动力系统及主要零部件研发。此外，前途工厂打造了国内第一条铝骨架及碳纤维总装车间，使用铝合金和碳纤维的新型复合材料，既可保证结构强度，又能有效减少车身重量，实现整车性能和电池续航的最大化。目前前途K50整车应用29个碳纤维复合材料外覆件，总重量仅有46.7公斤，比传统钢板材料重量降低40%以上，比铝合金材料减重20%以上。陆群董事长介绍前途K50
