标题：致联新能源参加海南电动汽车与充电设施协会年度动员大会
内容：海南省电动汽车与充电设施协会作为政企交流沟通的桥梁，其即将成立的新能源汽车产业基金会将主要为海南省中小新能源相关企业提供资金支持，并积极协助相关部门出台充电桩建设相关技术标准，逐步规范充电桩建设及运营。为促进海南省新能源汽车及相关产业发展，4月24日，海南省电动汽车与充电设施协会在海口召开年度会员大会，海南致联新能源作为充电设施行业标杆运营商积极响应协会号召，参加了此次大会。在2018年工作中，海南致联新能源积极配合协会和海南省物价主管部门的工作，遵循其出台的各地区电动汽车充换电服务费标准，对海南省新能源汽车相关的运行和技术要求等项目标准设立方面提出自己的建议，力争在推动新能源汽车产业快速健康发展过程中贡献一点力量，对此协会及相关部门也对公司的努力表示了肯定。在会上，协会介绍了目前海南新能源汽车产业发展情况。据悉，截至2018年底，海南全省新增新能源汽车5231辆，超出年度4866辆任务目标的1.08倍。全省新能源汽车保有量突破2.28万辆，其中纯电动汽车19190辆，占全省机动车保有量1%左右;全省累计建成充电站635座，其中公共充电桩3698个，充电设施建设规模有所提升，车桩比由8:1提高至5:1左右。由此可见，新能源汽车产业正处于高速发展和推广阶段，随着国家政策的不断优化以及国际上环保呼声的高涨，新能源车辆的市场规模还将进一步增长，其对于配套的充电设施需求也越来越旺盛，充电桩数量大幅增长，但是海南致联新能源也清新地认识到这并不意味着其对充电服务质量要求的降低，反而，随着制造技术、标准体系以及新科技应用的不断完善，充电桩安全性、科技水平以及智能化程度将是未来同行业竞争的重要砝码。面对目前的市场环境，以及了解到的致联用户的需求，海南致联新能源将继续积极协助、配合相关部门单位的工作，不断优化资源配置，提升充电场站运营效率，努力健全建设互联互通致联云平台，推动行业标准化、规范化发展，更好的迎接未来市场发展的机遇和挑战。同时，积极践行“用户第一”原则，努力将致联品牌打造成充电服务界的“海底捞”，为更多用户提供“人车赋能”的一站式优质服务，让每一位来致联充电的用户带着温暖与笑意离开场站，并将这份致联温度传播到更多的角落。
