标题：山东宾傲新能源汽车热烈欢迎孟加拉国客户参观洽谈合作
内容：近两年来，山东宾傲新能源汽车股份有限公司以优质的产品和服务、良好的信誉、完善的售后服务体系市场，不断获得市场认可。客户遍布全国各地，并与东南亚、非洲等国有了初步的合作意向。5月20号孟加拉国外贸协会副会长Max到公司参观并洽谈业务，在公司的安排下，客户一抵达工厂，就安排进入公司会议室进行座谈会讨论。为使客户对产品有透彻性地了解，公司生产副总经理万总亲自接待客户并组织相关部门专业人员参与座谈会，座谈会上，万总详细地为客户讲解公司的发展历程与新能源电动汽车的生产发展状况与市场愿景，专业技术人员等也及时针对客户提出的疑问作了详细解。在万总的陪同下，客户参观考察了生产车间、工厂二期工程，在相关技术人员的指导下，Mas亲自试驾公司E300，S300，A6等车，产品的体感与功能让Max对新能源电动汽车有了新的认识，对新能源电动汽车的生产工艺流程、生产设备、生产成品进行深入了解。针对提出的各类问题，公司技术部部长均做出细致的解答，丰富的专业知识和有素的工作能力，也给客户留下了深刻的印记。参观过后，客户与万总也就进一步合作问题进行了沟通和协商，Max对公司的生产能力、生产工艺、服务理念等方面的情况给予了充分的肯定，同时也提出了一些建设性的建议。5月21日，双方初步达成合作协议，签订了样品车采购合同。此次会晤为双方今后进一步加深合作奠定了坚实的基础。也为宾傲新能源拓展国际市场的蓝图上添上了浓重的一笔。相信宾傲必将成为成为同行的佼佼者，成为国际性大企业。
