标题：零跑汽车获得杭州自动驾驶路测牌照
内容：就在今天“5G驱动智驾未来”中国(杭州)智能网联汽车产业促进大会现场，杭州市政府公布了本地通过杭州市智能网联汽车测试的名单，零跑汽车与华为、英伟达等知名科技企业一同入选名单，成为目前浙江省唯一获得智能网联汽车测试牌照的整车厂商（即一般意义上的自动驾驶测试牌照）。中国（杭州）智能网联汽车产业促进大会现场为推动智能网联汽车产业发展，杭州市已成立国内首家5G创新园，政府主导搭建公共技术平台，为相关企业提供完整的5G产研环境，建设具有国际竞争力的智能网联汽车产业高地。零跑汽车于去年10月正式向主管机构提出牌照申请，经过半年多的测试审核，顺利拿到五张智能网联汽车测试牌照，牌照数量为本批次中最多。拥有牌照之后，零跑汽车将获准在包括文二西路、葛巷路、绿汀路、创明路、景兴路在内的五条开放测试道路上进行实车路测。依托大华股份在交通领域十几年的数据积累，零跑汽车在智能驾驶方面具备充足的先发优势。同时公司智能驾驶团队来自世界知名的研究机构、IT企业，算法团队超过30人，雷达软件应用团队超过50人，一流的人才储备带来国内先进的技术水平。目前，零跑汽车智能驾驶团队已完整掌握自动驾驶核心硬件平台和算法技术，实现了对自动驾驶感知、决策、执行层关键技术的自主化全覆盖。现阶段零跑汽车所有车型都已搭载自主研发的“LeapPilot智能驾驶系统”。旗下正式发售的首款量产车型——零跑S01，全车共搭载22个高精传感设备，提供11项智能驾驶辅助功能，已实现L2级别智能辅助驾驶，并且后续可通过OTA升级到L3级别。而零跑汽车首款跨界纯电动SUV车型——零跑C-more，也已于4月16日亮相上海车展，上市后将完成L3级智能辅助驾驶，同样支持后续OTA升级。作为一家创新型的智能电动汽车企业，零跑汽车始终坚持核心技术的自主研发。公司已成功自主研发三大整车平台以及“三电”系统、智能网联系统、智能驾驶系统三大核心技术。截至2019年4月25日，已获得224项已授权发明专利，实用新型专利达到170项，位居国内造车新势力中行业前列，成为全球继特斯拉之后第二家拥有电动汽车完整自主研发能力的厂家。
