标题：大众、一汽、江淮联合投资8.1亿元成立充电桩公司
内容：新能源数据中心消息中国一汽、大众汽车、江淮汽车选择了抱团了！三家联合投资了一家名为开迈斯新能源科技有限公司的企业，该企业主要经营电动车充电墙盒及充电桩的开发、设计、生产、销售等业务。三方合作，共投资8.1亿元。这家公司并不是一家汽车生产公司，它的主要业务是生产电动车的充电墙盒以及充电桩的开发、设计、生产、销售等业务。，就是属于电动车的配套设施行业。新能源汽车是当下的热门产业，这也带动了与新能源汽车相关产业的发展，就比如说充电桩、充电墙盒等等。无论是江淮汽车以及一汽，还是说大众汽车，它们都是我们所熟悉的汽车企业。三家公司共同创立的开迈斯新能源注册资本为8.1亿元，一汽占股30%，江淮汽车占股10%，大众汽车占股30%。生产新能源汽车急需的充电桩确实是很具有发展前景，中国新能源汽车销量在急剧增长之中，去年总销量达到了125.6万辆。大量的新能源汽车保有量，让像充电桩之类的产品变得急需起来，所以成立这家开迈斯新能源科技公司有一定的发展眼光。此前大众汽车和一汽以及江淮汽车都有过合作，比如说一汽大众以及江淮大众。江淮大众目前没有什么作为，但一汽大众人们再熟悉不过了。虽然抱团合作能够降低风险，但多家合作生产效率也会成为一个问题。众人拾柴火焰高的道理是没有错，但三个和尚没水喝的情况也同样存在。目前，大众在华正在全力向新能源发力，根据规划，到2020年，大众汽车品牌在华将提供约10款新能源车型，国产新能源汽车将达到30万辆;2025年，大众新能源车型在华年产量将达到100万辆。希望三方合作一汽、江淮以及大众都能成为受益的一方，这对于中国新能源汽车的发展具有一定的促进作用。如今车企与车企之间的合作越发密切，那么你是如何看待这种抱团发展模式的呢？
