标题：汽车刹车灯老是一边坏怎么回事？
内容：刹车灯顾名思义就是刹车亮的灯，刹车灯一般安装在车辆尾部，主体颜色为红色的灯，增强光源的穿透性，以便后面行驶的车辆即使在能见度较低的情况下，易于发现前方车辆刹车，起到防止追尾事故发生的目的。汽车刹车灯老是一侧坏，有以下几种可能：1、线路虚接。2、保险片坏了。3、两侧灯泡的功率瓦数不一致。4、短路。5、插头接触不良。总结一下：要么是灯泡本身有问题，要么是线路有问题。因为见不到实车，所以无法做出一个准确的判断，提倡仔细检测灯泡和插座接头。假如還是解决不了，只能去或是专业的汽修店，让技师做好检测，确定问题了，在对症修复。附汽车刹车灯介绍：汽车刹车灯按位置分，包括3种：1、汽车尾部的刹车灯；2、汽车仪表盘上的刹车灯，即刹车指示灯；3、。按使用材料来分，包括2种：1、汽车刹车灯；2、LED汽车刹车灯。刹车灯大多数在汽车尾部，主体颜色为红色的灯，提高光源的穿透性，以便后面驾驶的汽车即便在能见度较低的状况下，易于发觉前方汽车刹车，起到避免追尾事故发生的。最后小编希望我的分享能够给你解答困惑，有关汽车刹车灯老是一侧坏？的问题介绍就这些了，那么看过小编的介绍后小伙伴们都了解了吧，不懂的话可以随时问小编哦。
