标题：如何保护好汽车漆你应该知道
内容：哈喽~葱丝老爷们大家好啊！今天我们来聊聊翔，何为“翔！”据可查阅的资料显示，在最早的恐龙时代就有“翔”这个物体，从多维度的角度来看，它的诞生比我们人类都要早！当然为了大家的感官着想，我们换个称呼，比如程序员原意叫它“清理内存”、峰哥的粉丝叫“怒放的生命”、文艺咖叫“造个蛇”、科学点叫“排毒”。好了，因为今天要聊的是鸟屎伤车的问题，所以请称呼它“飞翔”“飞翔”会不会伤车答案是会的，轻则漆面氧化，失去光泽，长时间不采取措施严重的会导致车漆的龟裂！为什么？我们可以简单的了解一下“飞翔”的原理。鸟类只有泄殖腔，它们吃的一些蛋白质最终产出来的是尿酸。而尿酸对车漆是具有很大的腐蚀性的。所以对于“飞翔”我们要认识到问题的严重性，各位伙伴不要轻视。如何避免被“飞翔”砸到在城市里，有些人家的老人会养一些鸽子，鸽子在空中飞来飞去，如果你的车在它的附近停放，就很容易被“飞翔”砸到。所以在停车时，注意下周围的环境。1.不要停放在树底下很多伙伴在夏季，原意把车停放在树荫底下，毕竟能够免去烈日的烤晒，但鸟类经常会落在树杈上思考鸟生，所以也很容易被“飞翔”砸到。而且还有树胶也容易掉落在车上，这都是对汽车的漆面会造成伤害的因素。2.停放地库或使用车衣如果条件允许可以尽量去选择地库停车，当然也可以选择车衣。这样不但可以防止“飞翔”砸到，就是下雨、烤晒、树胶都能避免到，很好的保护汽车的漆面，缺点就是麻烦一点。3.给爱车做漆面保养因为“飞翔”是具有腐蚀性，而车辆做封釉镀膜镀晶等保护措施之后，就会具备抗腐蚀性的特点，而且还可以令车面更加具有光泽。上面的方法，是避免车辆被“飞翔”砸到，以及预防措施。那如果已经砸到了呢？如果被砸到，是分为两种情况，未变干的“飞翔”，也就是小鸟刚刚飞过，很新鲜冒着热气儿的那种，这个时候就赶紧用湿巾擦掉。如果已经变干变硬了，注意不要用手抠，因为会脏手（应该没人会这么干吧），正确的做法是使用专业清除“飞翔”的清洁剂(淘宝一搜一大堆)，喷在车上的“飞翔”上，等个几分钟，然后用湿巾擦掉。当然如果是树胶，也可以用专业的树胶清洁剂，同样是淘宝一搜一大堆。好了，以上就是如何避免被“飞翔”砸到，以及砸到了该如何应对的全部内容。
