标题：武汉颁发全国首批自动驾驶商业化牌照
内容：近日，国家智能网联汽车（武汉）测试示范区正式揭牌，而武汉市交通运输局则对外颁发了首批智能网联汽车载人试运营许可证。据悉，首批智能网联汽车载人试运营许可证花落百度、海梁科技、深兰科技三家企业。也就是说，上述三家企业不仅能够在测试示范区内进行智能网联汽车的相关测试，还可以进行自动驾驶的“商业化试运营”，这也是与上海此前颁发的智能网联汽车示范应用牌照最大的不同。据公开资料显示，国家智能网联汽车（武汉）测试示范区的筹建始于2016年。在经过三年的努力，国家智能网联汽车（武汉）测试示范区一期封闭测试场于今年9月份打造完成，目前已经吸引了40多家企业入驻。而按照此前武汉市发改委公布的消息显示，武汉将依托国家智能网联汽车（武汉）测试示范区，5年内投资80亿元，打造汽车+产城融合示范区。示范区将围绕自动驾驶、智能网联汽车、新能源汽车、汽车后市场、移动出行、金融服务业等产业集群，形成从生产制造、技术研发、网联测试、服务金融、智慧数据等为一体的全产业链城市功能。相对于上海这个“首个国家智能网联汽车测试示范区”而言，武汉在“商业化”进程上更具领先性。在测试示范区揭牌当日，就有7台智能网联汽车投入运营。7台智能网联汽车能够实时对其他道路使用者和突发状况做出反应，实现自动驾驶下的行人、车辆检测，减速避让、紧急停车、变道、自动按站停靠等功能，并具备人工和智能驾驶两种模式，可根据实际需求进行切换。尽管“自动驾驶”的商业化进程已有所建树，但从目前的情况来看，进行大规模的量产落地仍有很多困难待解，“自动驾驶”何时能够突破测试示范区并走入寻常百姓家，还有待进一步观察。（文/汽车之家王林）
