标题：探秘一汽-大众“智慧工厂”华南基地迎接第150万辆整车下线
内容：5月9日，一汽-大众华南基地累计生产第150万辆整车下线仪式暨智慧工厂探秘之旅活动在佛山成功举行。一汽-大众佛山分公司党委书记、总经理张硕，德方厂长豪格·奈斯乐(HolgerNestler)，党委副书记、工会主席黄龙等中外方经理以及员工代表参加了此次活动。一汽-大众华南基地第150万辆整车下线仪式一汽-大众华南基地是一汽-大众全国五大基地战略布局中的“智慧工厂”担当，是一汽-大众电动汽车战略落地的样板工厂，领创一汽-大众2025战略落地与执行，是一汽-大众数字化、智能化转型的关键。据了解，一汽-大众华南基地率先搭建大众MEB平台的项目建设基地，为大众集团2020年推出本土化生产的I.D.新能源车型做好了准备；此外，MEB平台电池系统的组装也将在华南基地进行。活动现场，政府领导代表揭开车辆通道幕布，供应商代表驾驶第1,499,998辆整车大众T-Roc，中德双方经理总装二车间经理吴晋、外方专家保罗（Paulo）驾驶第1,499,999辆整车奥迪Q2L，劳动模范代表贾伟涛、陈铖、王发明、任志亮驾驶第1,500,000辆整车大众T-RocR-line依次驶下车辆通道，并将钥匙依次传递给一汽-大众佛山分公司党委书记、总经理张硕，销售公司代表等观礼嘉宾。用车辆钥匙依次传递仪式，展现了一汽-大众人将智能制造传递至忠实用户，将高品质汽车产品带给千家万户的决心与担当。
