标题：纯电动汽车日常使用习惯及保养注意事项
内容：纯电动汽车相对传统燃油车而言，最大的区别就是驱动系统。想要保养好纯电动汽车，让其能保持巅峰状态，就要对其三电系统保养好，尤其是动力电池部分。下面，我们就重点针对动力电池的日常养护做一个重点介绍。慢充为主，快充为辅快充对于动力电池的损伤还是挺大的，毕竟是大电流充电，所以，对于纯电动汽车的补电策略还是要慢充为主，快充为辅。也就是说，家里具备充电桩安装条件的话，还是要做到随用随充比较好。保持良好的驾驶习惯减少快充的频率是为了减少动力电池过充的情况发生，保持良好的驾驶习惯则为了尽量避免动力电池过放的问题。如在平时驾驶过程中，尽量不要急加速和急减速，同时也不要再高速上飙车，即尽量减少动力电池过放的问题。尽量避免在坑洼路面行驶，从而造成动力电池被撞击的可能性。避免深度馈电情况的发生如果长时间停放，需要定期给动力电池补电，在平时使用过程中，出门之前，也要规划好行车路径，尽量不要发生深度馈电的状态。动力电池经常出于深度馈电的状态，对于其实用寿命的影响还是很大的。尽量避免在极寒环境下进行充电动力电池的工作原理如下：充电时正极的Li+和电解液中的Li+向负极聚集，得到电子，被还原成Li镶嵌在负极的碳素材料中。放电时镶嵌在负极碳素材料中的Li失去电子，进入电解液，电解液内的Li+向正极移动。在极寒条件下，动力电池的活性会大大降低，简单理解就是影响锂离子的活性和移动速度，从而影响充电效率，对电池造成较大的伤害。这和冬天手机电量不耐用，原理是大同小异的。小结动力电池的保养对于纯电动汽车而言至关重要，平时在使用过程中，需要保持良好的驾驶习惯，尽量避免在极寒环境下进行充电，同时慢充为主，快充为辅。长时间停放时，也要定期给电动汽车补电，从而避免深度馈电情况的发生。
