标题：绿驰汽车首款SUV整车耐久性试验即将完成：沿用国际巨头标准，验证表现实力不俗
内容：每一台让消费者安心的汽车背后，总是需要经历最极端、最严苛的千锤百炼。其中，整车耐久性试验，更是验证车辆品质的关键环节。绿驰汽车首款量产紧凑型纯电动SUV（内部代号：绿驰M500），在挑战了零下40度的高寒试验、接受了国际顶级调教公司的底盘调校之后，这次来到重庆开展整车耐久性试验，最大程度的模拟用车环境，最大限度的挑战用车习惯，以可靠的品质和出色的性能，为未来的每一次出行保驾护航。1强调品质控制耐久试验全面开展聚焦产品的绿驰汽车，一直深谙品质控制的重要性。因此，绿驰汽车对于M500上市前的试制试验环节相当重视，验证标准以福特、通用等国际知名车企为标杆，以保障产品品质不断升级。此次在重庆汽车综合试验场进行的整车耐久性试验，作为验证产品品质的重要指标，是绿驰M500现阶段工作的重中之重。绿驰汽车充分考虑到用户用车场景，整车耐久性试验项目几近涵盖所有普通用户的用车环境以及习惯，试验强度也远远超出普通用户的用车频率，以便在试验阶段就能充分预测并解决未来可能遇到的问题。据悉，绿驰M500在试验场内的高速环道、动态广场和耐久性试验道路、制动测试道路、舒适性道路、越野道路、标准坡道以及强化试验路等超过20种类型的试验道路上进行了循环试验，试验里程将超过41000km，用严格的国际标准验证绿驰M500的整车结构耐久性、动力总成耐久性以及制动转向耐久性能。重庆汽车综合试验场高速环道（图片来自网络）2高标准严要求绿驰M500表现不俗目前，绿驰M500在重庆的整车耐久性试验完成度已达到近80%，从获得的数据结果看，绿驰M500的表现非常出色，以出众的实力妥善应对了各种复杂环境，足以顺利通过国际巨头的验证标准。在整车结构耐久试验方面，绿驰M500完成了包括扭曲路、比利时路、砂石路、鹅卵石路、坑洞路等多种强化路面的循环试验。试验场内，这些强化路面的恶劣状况比外面的实际路况还要严苛数倍，但绿驰M500的车身底盘零部件成功承受了各种路段考验，并且能够利落处理颠簸，车身结构设计工艺和耐久强度可见一斑。重庆汽车综合试验场比利时路（图片来自网络）动力总成耐久试验，则主要在模拟城市道路、城郊道路、高速环道上进行。在这些模拟真实的道路上，绿驰M500的电驱动力总成耐久性能及电池包充放电性能得到了充分验证，在各种车速工况下均能有不错的动力表现。同时，绿驰M500还将完成10000km的制动转向耐久试验。目前，绿驰汽车在试验场内的各种坡道（10%、16%、20%、30%）验证已经完成，已经开始在山区进行道路试验。在连续急弯、路面高低落差频繁的山城重庆，绿驰M500的制动系统和转向系统将继续接受充分打磨。按计划，绿驰M500整车耐久性试验将于6月下旬完成。接下来，绿驰汽车还将远赴吐鲁番等地，进一步开展高热、高原试验。以品质控制为前提的绿驰M500，在经历了一系列体系化、标准化的试制试验之后，必将以最佳状态迎接年底的上市预售！赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年05月20日所属分类：车市动态标签：
