标题：中关村将建成100平方公里自动驾驶示范区
内容：原始创新单个项目支持金额最高2亿元、建设100平方公里中关村自动驾驶示范区、符合条件的非本市户籍及工作单位超15公里的人才可申请人才公租房、产业空间资源推行“弹性供地”……在今天上午举行的中关村科学城创新发展发布会上，海淀区正式发布人工智能、智能网联汽车产业、人才公租房、高精尖经济结构产业领域的四大政策，进一步激发区域创新活力，通过资金支持、空间利用、人才服务、市场化平台设立等政策“组合拳”，持续激发各个创新主体活力，升级中关村科学城“创新生态雨林”，推动中关村科学城创新发展。海淀区区长戴彬彬在会上发布《关于加快中关村科学城人工智能创新引领发展的十五条措施》（简称“海淀人工智能十五条”），以及《关于支持中关村科学城智能网联汽车产业创新引领发展的十五条措施》（简称“海淀智能网联汽车十五条”）两个产业政策。最高2亿元奖励重大突破项目，大力培育“耐心”资本具体如人工智能产业原始创新能力提升方面，支持高校院所、新型研发平台和顶尖科学家团队等创新主体，面向未来开展跨领域、跨学科、大协同的超前研究和创新攻关，对实现重大突破的项目最高给予2亿元资金支持。支持企业围绕人工智能芯片、核心算法、操作系统等“卡脖子”领域开展核心技术攻关，对取得颠覆性创新成果的项目，给予最高1000万元、最多连续三年的资金支持。发布会会场上配置了自动送水机器人和引导机器人，彰显海淀人工智能科技范儿。大力培育“耐心”资本，海淀区将联合北京智源人工智能研究院，发起设立总规模20亿元的人工智能科学家创业基金，并设立10亿元的人工智能产业引导基金，加强对人工智能产业的早期投资、长期投资、分阶段连续投资和产业链组合投资。两个政策以宽广的国际视野和前瞻的产业视角，注重发挥创新要素集聚和产业链条完善优势，突出重大原始创新激励，持续支持关键核心技术突破和开源开放平台建设，主动开放应用场景引导产业融合发展，同时以政府引导基金方式培育“耐心资本”，引导投早投长投原创，打造人工智能产业和智能网联汽车产业世界级新高地。据介绍，中关村科学城是全国的人工智能发展源头和战略高地，数据显示，海淀区聚集了全国近20%的人工智能企业，也是全球人工智能企业最密集的区域之一；同时基于雄厚的信息产业实力，海淀区在智能网联汽车产业上率先起跑，在主要细分领域已经成长出一批代表性企业，已经着手建设范围100平方公里的中关村自动驾驶示范区，并建成了全国首个封闭测试场地。资料图与顶级科学家共建信息技术前沿研究院，发布17个应用场景建设项目海淀区部分产业空间资源会上，海淀区政府相关部门与以图灵奖（被称作计算机界诺贝尔奖）唯一华人获得者姚期智院士为代表的世界知名科学家，瞄准建设世界一流的新型研发机构目标，签约共建海华信息技术前沿研究院。同时，围绕微芯边缘计算、自动驾驶、生物医药孵化、高端医疗器械、硬科技孵化、第三方服务等高精尖领域，与知名科学家、知名企业共建共享，落地签约一批重大项目，通过优异的政策环境和高效高质的创新服务，精准呼应创新主体的需求，营造更加卓越的创新生态。海淀区部分产业空间资源会上，海淀区遴选区域内前沿技术和代表性企业，率先在全市推出一批科技应用场景建设项目。首批推出共计17个重点典型科技应用场景，包括智慧医疗、科技公园、智慧社区、智慧交通、无人便利店等与城市治理和民生保障密切相关的场景，以及金融风险智能监测、超高清视频技术、非公党建学习平台、5G技术推广等行业技术应用场景，并遴选具有代表性的5个项目进行合作意向签约。17个场景都由海淀区职能部门牵头实施，在投资和运营模式上，采用政府投资和企业筹措资金等多元化投入方式，对于企业投资类的项目，区政府给予一定比例资金支持。海淀区部分产业空间资源此外，专注于生物医药和新材料领域知识产权快速确权、快速维权服务的中国（中关村）知识产权保护中心，通过国家知识产权验收，正式揭牌。海淀区还组建了中关村科学城创新发展有限公司、翠湖智能网联科技发展有限公司两个市场化运营平台，以有效弥补市场化、专业化服务手段缺失的短板，提升创新资源统筹能力和创新服务供给水平，形成“政府+市场”双轮驱动的产业服务体系，更好地为科技企业和高精尖产业发展保驾护航。家距离单位超过15公里可申请人才公租房海淀区区长戴彬彬还围绕人才住房保障和区域空间资源管理，发布优化海淀区人才公租房保障和管理、海淀区构建高精尖经济结构产业空间资源管理和利用实施意见两个政策。人才公租房政策的推出，目的是为了精准服务人才居住难题，通过扩大申请范围，降低申请门槛降，降低创新人才生活成本。比如放宽申请限制，申请人及家庭成员在本市有住房，但距离申请人工作单位超过15公里的，也可申请人才公租房，切实解决职住不平衡难题。空间资源政策的推出，是落实北京市高精尖用地39号文及其实施细则的要求，在中关村科学城空间资源有限的现实困难下，进一步提升空间资源对高精尖产业的承载能力，通过统筹利用整体产业空间，提升产业空间利用效率，同时通过约束性协议，可以切实适当降低企业用地成本，并同步提升空间配套服务水平。本次发布会在海淀区聚焦中关村科学城、建设全国科技创新中心核心区的大背景下召开，为进一步适应中关村科学城科技创新需要和高质量发展需求，海淀区在去年发布“创新发展十六条”基础上，围绕夯实基础前沿研究能力、前沿产业发展、服务平台建设、创新要素供给等方面，出台了新的政策和措施，初步有了新的阶段性成效。本次政策的集中全面推出，目的是进一步激发区域创新活力，力求更加精准地对接创新主体的需求，通过资金支持、空间利用、人才服务、市场化平台设立等“一揽子”政策“组合拳”，持续激发各个创新主体活力，升级中关村科学城“创新生态雨林”，推动中关村科学城创新发展。原文标题：中关村将建成100平方公里自动驾驶示范区，助推智能网联汽车发展文章出处：【微信号：IV_Technology，微信公众号：智车科技】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
