标题：动力电池回收利用:产业尚处起步阶段,企业期待进一步扶持
内容：那么，动力电池回收利用究竟为何“雷声大雨点小”？真正实现突破还需哪些支持？“2019年动力电池回收利用行业即将迎来集中带量报废期”“到2020年我国车用动力电池报废量将达32GW”“2023年仅废旧动力锂电池回收的市场规模就将超300亿元”……近年来，动力电池回收利用市场呼声高涨，关于行业前景的乐观预判层出不穷。然而，行业实际发展情况却与预期差距甚远，动力电池回收利用市场经过几年的培育仍不温不火，难以承担起解决电动汽车使用后顾之忧的重任。那么，动力电池回收利用究竟为何“雷声大雨点小”？真正实现突破还需哪些支持？利好政策密集出台数据显示，我国新能源汽车累计产量已超280万辆，推广规模居于世界首位；动力蓄电池累计配套量超131GWh，产业规模位居世界前列。专家指出，对此情况国家早已“未雨绸缪”，从2012年起即出台了《节能与新能源汽车产业发展规划(2012—2020年)》，引导企业加强对废旧电池的回收利用。随即又出台多项政策方案，不断完善动力电池回收利用标准体系建设，推动产业发展。据了解，仅2018年工信部就出台了《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理暂行办法》《新能源汽车动力蓄电池回收利用试点实施方案》《新能源汽车动力蓄电池回收利用溯源管理暂行规定》等方案，进一步明确了动力电池回收利用思路与实施程序。环境保护部固废管理中心电子部副主任李淑媛指出，国家对于废旧动力电池等固体废物的管理越来越重视，一方面是因为废旧动力电池对环境有巨大危害；另一方面则是因为废旧动力电池仍有很大资源价值。产业尚处起步阶段国家政策的引导推动了产业快速、良好发展，但业内人士指出，目前行业掣肘较多，仍面临着回收网络有待健全、梯次利用等关键共性技术有待突破、商业模式需要创新等诸多问题，产业整体还处于初级发展阶段。“当前，我国车用动力电池回收还没有全国性的回收网络，尚未建立有效的回收模式。而且回收利用的标准体系建设还处于起步阶段，需要继续完善补充。”业内专家表示。同时，多位专家指出，目前动力电池回收市场乱象丛生，小黑作坊活跃，应鼓励规范性企业进入，但目前来看，行业“门槛”似乎过高。中天鸿锂清源股份有限公司总经理陈进昭指出，与传统车用铅酸蓄电池回收处理资质由生态环境部审批不同，新能源汽车动力电池的回收处理资质由工信部负责，企业要获取资质难度较大。而且动力电池原材料回收属高污染行业，目前不少一线城市已不再审批此类高污染项目，这对动力电池回收处理企业的进入也是不小阻力。在技术上，业内人士指出，退役动力电池的快速检测、快速重组、梯次利用、自动拆解、回收再生等技术都还在探索、发展过程中。北京赛德美资源再利用研究院总经理赵小勇表示，动力电池本身的技术体系、原料组成还在不断完善，这一问题直接延申到了回收行业。“厂家不同、电池规格不一，导致梯次利用难度大。不同厂商生产的动力电池在材料、配方、规格和构造等方面各有不同，电池型号较多、产量分散，给梯次利用带来很大难度。”陈进昭说。企业期待进一步扶持事实上，动力电池从汽车市场退役后仍有较大的剩余价值，其容量和功率性能仍可满足多种应用场景。但部分类型的动力电池回收再利用成本高、盈利难等问题仍引发部分企业担忧。“相比磷酸铁锂电池，三元电池的拆解回收利润率可能要高一些，但由于三元动力电池大规模装车的时间较晚，目前其退役和报废期还未到来，对回收企业来说，还需漫长等待。”一位不愿具名的动力电池回收企业负责人表示。“虽然目前政策对动力电池回收的关注度较高，但侧重点主要明确企业责任、加强企业监督上，对企业的扶持力度仍待加强。”赵小勇坦言。“车企和动力电池企业作为责任主体，应探索解决回收渠道及成本问题的新模式。”韩永生认为，电池企业在电池设计环节，应充分考虑梯次应用和便于拆解的场景需求，做到全生命周期管理。前述专家进一步表示，实现废旧动力电池高效回收需合理配置社会需求、废弃物管理、回收技术和市场四个要素，并充分从社会需求方面评估废旧动力电池回收的重要性。原文标题：【海目星•媒体视点】动力电池回收利用为何“雷声大雨点小”文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
