标题：马自达将推纯电动车型对标现代昂希诺有胜算吗
内容：据海外汽车媒体报道，马自达正计划在2020年正式推出一款纯电车，暂将其命名为“e-TPV”，目前正使用马自达CX-30车型作为测试车辆在海外地区进行路试。动力方面，新车为单电机布局，其最大功率为105kW，最大扭矩为265N.m，并配备电池容量为35.5kWh的电池组，续航里程大约保持在210km左右。目前全球汽车市场都在向电气化领域发展，48V轻混系统逐步渗透至各车企不同细分市场车型之中。马自达作为自然吸气引擎的拥趸，现也逐渐向轻混系统靠拢，以MazdaMHybrid系统（24V轻混系统）为工作起点，未来逐步适配其它混动领域技术。据海外汽车媒体报道，马自达正计划在2020年正式推出一款纯电车，暂将其命名为“e-TPV”，目前正使用马自达CX-30车型作为测试车辆在海外地区进行路试。从已知信息来看，马自达使用一款SUV车型作为其测试车辆，或预示着量产车型也将为一台小型SUV，竞争对手将对标现代昂希诺等车型。动力方面，新车为单电机布局，其最大功率为105kW，最大扭矩为265N.m，并配备电池容量为35.5kWh的电池组，续航里程大约保持在210km左右。此外，需要补充到的是，现代昂希诺WLTP工况下续航里程可达482km，不知马自达“e-TPV”未来实现量产后，续航里程是否有一定幅度的提升，更好的与同级车型展开竞争。THEEND
