标题：全国产化燃料电池汽车示范运营助力德州氢能发展
内容：随着山东新旧动能转换的发展大潮，德州市经开区在燃料电池基础设施、燃料电池关键零部件和燃料电池汽车运营等方面向前迈出了坚实的第一步。2018年，山东印发了《山东省新能源产业发展规划（2018-2028年）》（以下简称《规划》），内容涵盖新能源汽车、核电、氢能……等领域。在氢能与燃料电池产业领域，《规划》指出，要顺应新能源产业发展趋势，做大做强新能源汽车重点产业、加快布局氢能前沿产业、培育壮大氢能特色产业集群、组织实施氢能产业与应用融合示范区，推动山东全省由“山东制造”向“山东智造”、“山东创造”的转变，为新旧动能转换提供强有力支撑。随着山东新旧动能转换的发展大潮，德州市经开区在燃料电池基础设施、燃料电池关键零部件和燃料电池汽车运营等方面向前迈出了坚实的第一步。2019年5月11日，山东氢能汽车运营公司在德州经开区中元科技创新创业园隆重揭幕，揭幕式上，氢璞创能公司总经理欧阳洵讲到我们第一次将核心材料、膜电极、电堆及系统全面实现国产化的燃料电池汽车交付到我们的客户山东氢车手中。这个里程碑是许多人智慧与勤奋的结晶，欧阳洵表示氢璞拥有国际一流功率密度和成本最低的碳基复合板电堆，寿命长，适合于商用车；氢璞开发了中国第一条自主知识产权的电堆自动化产线；正在完成4kW/L的功率超过100kW的金属板电堆，氢璞与经开区一道将在德州逐步打造以膜电极、电堆、燃料电池发动机、核心辅助零部件等完全自有知识产权，自主开发创新和低成本批量交付能力的产业集群。德州市领导表示，德州将依托现有产业基础，重点发展以氢燃料电池等为核心动力的新能源乘用车、新能源客车、新能源商用车以及环卫、医疗、园林等行业专用汽车；在关键零部件方面，要积极发展氢燃料电池产品与技术，以及与之配套的燃料电池汽车用加氢站、氢燃料运输系统、等关键零部件，打造具有国际竞争力的关键零部件产业集群，提升本地配套水平。积极推动氢能与燃料电池核心技术突破作为德州超前布局先导产业、抢占能源技术制高点的重点任务，加强氢能产业发展的顶层设计，鼓励省内外优势企业、高校、院所的产学研协同，集中突破氢能产业核心技术，支持整车生产企业提升燃料电池整车制造能力。开展氢气制备、储运、燃料电池汽车等应用示范，优化氢能基础设施布局，通过试点示范加速氢能产业化、规模化和商业化进程，培育一批国内一流氢能装备制造企业、燃料电池和动力系统集成研发制造企业、整车生产企业，形成氢能基础设施建设、氢燃料电池电堆、关键材料、系统集成、整车生产、运营与配套服务等产业集群。德州氢能产业产值力争在2025年突破100亿元。会议同期举行了发车仪式，山东氢能汽车运营公司的总经理刘玲表示：公司将致力于打造德州氢能布局和智慧氢能运力供应商，第一阶段投入30辆氢能物流车用于本地多家企业使用，替代内燃机物流车，进一步面向京津冀鲁晋，投入100辆以上物流车、公交车以及冷链车，实现100-1000万公里的运营目标，让山东氢能汽车运营公司发展成为全中国知名的氢能运营商。发车仪式上，领导一行人亲自将代表希望的金钥匙交给了刘玲总经理，在礼炮声中，由燃料电池物流车和燃料电池大巴车组成的氢能车队整齐的发车，车队在德州市宽阔的大道上路演。会后，领导嘉宾以及各界朋友移步加氢站，这是德州的第一座加氢站，由德州建能集团总经理霍小兵、氢璞创能总经理欧阳洵为加氢站剪彩，由海德利森的韩伍林总经理向嘉宾介绍了加氢站，并展示了为物流车加氢。预示着氢气产业里程碑的发展。(责任编辑：付晓萌_NB7161)THEEND
