标题：新能源汽车补贴退坡后的变与不变
内容：新能源汽车的技术路线无论是“三纵”，还是N纵，其基本路线都不会变，这条基本路线就是电动化。变，技术路线从“三纵”变“N纵”我国推广新能源汽车的强度，企业执行政府决策的力度，消费者接受新能源汽车的热度，市场规模扩大的速度，乃至对国际汽车业的惊扰度都创下了世界之最。十年之间，中国汽车产业在新能源汽车领域的技术水平迅速接近发达国家，并被冠以弯道超车、换道超车的美名，同时也理所当然地引起了一些质疑和争议。争论最多、最热烈、最长久的，当属新能源汽车技术路线了。2009年，我国开始了“十城千辆节能与新能源汽车示范推广应用工程”，由中央和地方两级政府对混合动力汽车、纯电动汽车、燃料电池汽车购置、配套设施建设及维护保养等相关支出给予适当补助。“十五”期间（2001年起），国家863计划“电动汽车”重大科技专项确立了混合动力汽车、纯电动汽车、燃料电池汽车的整车发展技术路线。至今，这一技术路线中的纯电动汽车、燃料电池汽车地位未变，但混合动力汽车却多次发生位移。2014年，《国务院办公厅关于加快新能源汽车推广应用的指导意见》，将新能源汽车的技术路线调整为纯电动汽车、插电式（含增程式）混合动力汽车和燃料电池汽车。今年1月10日起实施的《汽车产业投资管理规定》，又将传统燃油汽车、普通混合动力汽车，以及插电式混合动力汽车归入燃油汽车投资项目加以管理。将纯电动汽车（含增程式电动汽车）、燃料电池汽车归入纯电动汽车投资项目加以管理。技术路线的不断调整，让众多企业无措手足，其结果是，大多数企业放弃了对混动技术的持续研究和投入，同时，由于燃料电池技术的难度系数较高，基础配套设施不健全，成本居高不下，大多数企业对其敬而远之。致使中国新能源汽车战场上出现了千军万马齐挤纯电动技术独木桥的场面，而混动技术、燃料电池技术、替代燃料技术乃至传统发动机改进等技术路线上行者甚少。如今，当在混合动力技术基础上提升而来的增程式混合动力被“扶正”时，当燃料电池汽车被赋予纯电动汽车的“产业化重点拓展”方向时，人们遗憾地发现，国内增程式混合动力技术和燃料电池技术储备丰富的主流企业（包括造车新势力）寥若星辰，这两项技术的高端仍然为国外企业掌控，我们的产业化仍将落后于人。普通混合动力、插电式混合动力、增程式混合动力原本是一条技术路线的不同发展阶段，把它硬生生地分开一定有过硬的理由，但引起的副作用也是显而易见的。多年来，呼吁政府技术路线中立的呼声一直很高。随着财政补贴政策的退出，随着材料、能源、计算机、电子、通讯、互联网、道路交通、城市建设等相关领域、相关产业、相关学科、相关技术不断进入汽车领域，随着国外技术的进入，特别是市场需求的变化，新能源汽车技术将呈现百花齐放的局面，技术路线可能从三条变为N条。纯电技术、燃料电池技术、混动技术、替代燃料技术、传统燃油发动机改造技术，以及其他一些新技术都有可能领风骚。届时，消费者的喜好、市场的选择将起到决定性的作用。不变，电动化的路线不会变万变不离其宗。新能源汽车的技术路线无论是“三纵”，还是N纵，其基本路线都不会变，这条基本路线就是电动化。以蒸汽机为代表的第一次工业革命，以电灯、电话、内燃机为代表的第二次工业革命，都是由能源和动力的革命带动起来的。以原子能、电子计算机、空间技术、生物工程为代表的第三次工业革命，也离不开新能源和新动力的支持。近几十年来，环境污染日益严重地威胁着人类的健康和发展，污染的元凶是传统能源煤炭和原油，工业生产和交通工具排放则成为帮凶。用没有污染的光电、风电、水电、生物质电等新能源代替传统能源，用电动机代替内燃机成为人类解决环境污染问题的首选方案。发展新能源汽车作为我国的国家战略，被摆到了极高的位置上。我理解，当初制定这一战略的目标是要解决三大问题，一是能源安全问题，二是环境污染问题，三是汽车工业赶超先进水平问题。我国原油的对外依存度逐年升高，2018年已经接近70%，大大超过国际公认的安全线，而用油大户当首推汽车。如果发生能源危机或者战乱，我国经济将遭受严重困难。环境污染，尤其是大气污染更是我国民众深恶痛绝的第一仇人，而汽车又是排放大户。在我国航天、航空、造船、高铁众多制造行业迅速发展名列世界前茅的时候，汽车工业的落后于人更让国人难以忍受。新能源汽车恰恰是解决这些关键问题的抓手，它可以用电代替燃油，不烧油的汽车可以大大减少国家对原油的需求，大大减少污染物的排放，同时又能在新的技术路线上尝试赶超先进水平。经过近十年举国上下的共同努力，我国新能源汽车已经发展得有模有样，形成了气候，解决三大问题的可能性越来越大。而在发展过程中呈现出的新愿景，又对新能源汽车提出了新的需求。新愿景是随着新能源汽车的发展，自动驾驶、智能交通乃至智慧城市的实现不再是遥不可及的事。作为一个合适的载体，电动汽车刚好满足自动驾驶、智能交通对平台和移动供电的需求，而这种需求是燃油车无法满足的。新的需求是，我国风电、光电、水电的快速发展，出现了上网难、销售难的问题，弃风、弃光、弃水成为困扰我国电力发展的一大瓶颈。电动汽车晚上用电低谷时充电、储电，白天用电高峰时反馈电网，已经在理论上成为可能。退役电池还能当做风光电的蓄水池，这些独特的功能使电动汽车成为解决弃风、弃光、弃水问题的能臣。THEEND
