标题：赋能数字化转型升级新物种钉钉打造长城汽车“新引擎”
内容：长城汽车与阿里钉钉正式签署合作协议，为长城汽车打造内外部用户为一体的组织在线、沟通在线、协作在线、业务在线和生态在线的数字化管理运营平台。未来钉钉将通过数字化技术打造透明、平等、以人为本的工作环境，构建数字化2.0时代的全新工作方式，成为长城汽车数字化转型升级中的“新引擎”。数字经济与传统产业深度融合业已成为各行各业发展的强劲动力。如何构建数字化组织，完成自身的数字化转型升级，成为了所有企业都面临的时代命题。长城汽车作为国内领先的汽车制造业企业，多年来一直坚持技术上研发创新，同时探索企业自身在管理运营上数字化转型升级。2019年5月24日，阿里巴巴钉钉与长城汽车深度共创项目在保定长城汽车总部举行。长城汽车总裁王凤英，高级副总裁胡树杰，阿里巴巴集团合伙人方永新，数字化企业研习社副理事长、阿里研究院副院长晓坪，中欧国际工商学院博士沈飞等双方高管及专家学者参与了此次深度共创。汽车频道【资讯】赋能数字化转型升级，新物种钉钉打造长城汽车“新引擎”双方针对汽车制造行业数字化转型进行了深入的讨论，同时来自数字化企业研习社的专家学者则为与会的企业高管提供了建设性的转型建议。作为共创项目成果，长城汽车与阿里钉钉正式签署合作协议，为长城汽车打造内外部用户为一体的组织在线、沟通在线、协作在线、业务在线和生态在线的数字化管理运营平台。阿里巴巴集团合伙人方永新在共创活动中分享了阿里巴巴的文化价值体系，以及如何通过钉钉这个数字化管理运营平台，将企业的文化势能转化为企业的发展动能。方永新表示，一个企业有没有未来，不能仅靠一个人，要靠我们的团队，要激发全体员工的创造创新力去为企业创造价值。只有全员都完成在线化，组织氛围才能全面提升。而实现“一切业务数据化，一切数据业务化”的目标，则需要企业将管理运营应用打通在同一个平台上，否则各个业务之间互为孤岛，就无法实现真正的数字化。长城汽车总裁王凤英结合长城汽车特点及钉钉的优势分析说，产业互联网时代已经到来，作为制造业必须要将传统的思维方式转变为互联网思维。钉钉通过数字化的方式，将阿里文化势能转化为发展动能的做法对企业的转型升级非常具有启发意义。可以想象的是，通过钉钉长城汽车的数字化转型升级必将发生质的变化。这是一个好的开端，未来长城与钉钉将共同开拓专属于长城的数字化转型之路。阿里研究院副院长晓坪在发言中对比分析了数字化1.0时代与当下2.0时代的异同。数字化1.0时代，传统IT系统中不同功能的企业管理软件是独立并行的，数据以孤岛形式存在。而在数字化2.0时代则要求系统以客户为中心，根据不同需求、不同角色、不同应用场景去综合调用数据、即时做出响应。晓坪表示，钉钉是从传统IT的1.0时代切换到基于云和移动的2.0时代历史进程中的新物种，它不只是提供了一款软件，而是搭建了一个围绕数字化转型升级的开放平台，为企业提供基于云和大数据的完整解决方案。长城汽车高级副总裁胡树杰认为，如何结合汽车制造业的行业特征，将数字化融合打通，实现真正的智能制造，是长城转型升级的方向。在这个过程中需要把整个数据连接起来，如果数据没有连接保持孤立，就无法基于业务价值开展创造创新。未来通过钉钉这样的数字化管理运营平台，企业可以将数据打通实现智能制造，把人从流程中解放出来，去做更有创新创造力、更有价值的事情。中欧国际工商学院沈飞博士在发言中表示，很多企业在产业互联的过程中，自己内部实现了一定程度的数字化，但如何做到生态化，将企业前后端、上下游做到互联互通是很大的挑战。而钉钉作为一个极具包容性的数字化开放平台，解决了企业生态化过程中的矛盾，为产业链上的企业提供了统一的数字化管理运营界面。此次深度共创开启了钉钉与长城汽车在汽车行业数字化移动办公领域的深入合作。方永新表示，未来钉钉将通过数字化技术打造透明、平等、以人为本的工作环境，构建数字化2.0时代的全新工作方式，成为长城汽车数字化转型升级中的“新引擎”。（作者：米少松）THEEND
