标题：开沃F85氢燃料公交武汉上线运营
内容：5月29日，首批氢能源公交的上线运营和武汉公交氢能源公交示范运营平台的正式建立，使零排放、无污染的氢能源交通工具进入武汉市民的生活，为市民提供更加便捷绿色的出行方式，同时也将加速推进武汉市“氢能之都”建设和“氢能源革命”的发展。5月29日上午11时，武汉经济技术开发区（汉南区）氢能源公交车示范运营启动仪式在汉南薇湖路公交场站举行。武汉市交通运输局副局长陈佑湘，市公交集团党委书记、董事长尹天兵，市公交集团副总经理熊少斌，汉南区人大常委会主任王卫国，武汉开发区区委常委、统战部长张德华，汉南区政协副主席宰家全等相关领导，以及武汉开沃汽车总经理陈治军等整车厂家和氢反应堆生产厂家出席了仪式，汉南区建设局局长余仕伟主持仪式。首批氢能源公交的上线运营和武汉公交氢能源公交示范运营平台的正式建立，使零排放、无污染的氢能源交通工具进入武汉市民的生活，为市民提供更加便捷绿色的出行方式，同时也将加速推进武汉市“氢能之都”建设和“氢能源革命”的发展。此次上线运营的氢能源公交车主要在汉南片区运营，共有21台，涉及240路、237外环、237内环、238路、272路5条公交线路，武汉开发区成为武汉市投放氢能源公交车数量最多的区域。该公交车型为开沃F85车型，开沃F85在去年北京道路运输展“中国道路运输杯”评奖活动中荣获“2018年度最佳环保科技产品”奖。车身采用经典公交车车型，大方简洁实用，长8.5米。整车轴距加长布置更合理，比传统车增加5%的站立面积，提高公交实际运营效率。其中20台搭载的是雄韬氢反应堆，1台搭载泰歌氢反应堆，每次加氢仅需几分钟，续航里程可达400多公里。车辆行驶中不产生二氧化碳等任何污染物，只排放纯净水级别的水，真正实现零排放。开沃汽车专注以品质打动市场，优质的产品离不开技术实力的加持，在深耕新能源市场的同时，开沃汽车将向着技术更创新型企业迈进，不断创造新成果、书写新奇迹。氢燃料电池汽车是新能源汽车发展的重要方向之一，开沃汽车将助力武汉打造具有竞争力的氢能制造业创新设计和系统集成能力，构建氢能供应链体系，抢占氢能产业制高点。THEEND
