标题：车市下滑成主旋律A级车齐迎焕新潮
内容：在经历了2018年的低谷之后，销量下滑成为车市的主旋律。正所谓“穷”则思变，众车企近期将目光聚焦到作为最走量的A级车市场，期望以入门级车型的热销，来维持品牌销量的稳定。上期新车速览栏目，经济日报-中国经济网小编为大家介绍了4款新能源产品；本期，我们将着重介绍来自自主和合资品牌的4款入门级轿车。其中，上汽名爵推出2019款名爵6车型，欲重返巅峰；东风悦达起亚则将推出全新一代K3，欲改变目前销量触底的窘状。此外，东风本田将上市新款思域，巩固其运动轿车的优势；广汽丰田则将上市全新雷凌，作为“TNGA”架构下的首款A级轿车，一直被卡罗拉压制的雷凌能否脱颖而出，值得期待。融入赛道基因2019款名爵6欲重返巅峰4月27日，上汽名爵旗下2019款名爵620T以及2019款名爵650T同步上市，新车共推出11款车型，补贴后售价区间为9.28万-16.88万元。2019款名爵6外观方面，2019款名爵6采用MG品牌全新感性力设计语言，星辉骑盾格栅辨识度极高。而2019款名爵6全系“黑化”，则为车辆增添不少战斗气息，包括自带熏黑的格栅、大灯、后视镜、轮毂等，这无疑更加符合追求“运动”的年轻人审美。内饰方面，2019款名爵6较为动感时尚，炭纤维装饰面板散发出运动气质，中控台偏向驾驶方向，操作便利的同时营造跑车般的驾驶氛围。此外，新车还装备有当下流行的换挡拨片。动力方面，2019款名爵620T车型搭载1.5T发动机，可达到169马力，峰值扭矩为250牛米；名爵650T搭载上汽集团“蓝芯”1.5T高性能发动机、全新10速EDU二代智能电驱变速箱，最大马力305匹、最大扭矩480牛·米。上汽乘用车公司副总经理俞经民表示，此次上市的2019款名爵6装备全车熏黑的运动套件；MG650T新能源配备上汽蓝芯高性能发动机，且带来运动风格的18寸轮毂，以及红色卡钳，将赛道基因融入新车之中。自2017年上市以来，名爵6在时代基因、感性力设计基因等优势下，在一年半的时间里累计销售12万辆。然而，面对国内下滑的汽车市场，名爵6进入2019年以后也开始呈现下滑的趋势。今年前3个月，名爵6累计销售1.28万辆，同比下滑23.1%。2019款名爵6在现有基础上增添了许多配置，也使车辆更具运动感，新车上市后有望重返巅峰。起亚跌入低谷全新一代K3肩负“稳销量”重任据悉，起亚全新一代K3将于5月16日正式上市，新车提供三种动力版本，预售价为10.58万-13.38万元，长宽高分别为4660/1780/1450mm，轴距为2700mm。全新一代K3外观方面，全新一代K3采用鲸鲨式前脸设计，六边形进气格栅内粗细相间的竖状镀铬饰条十分醒目；狭长的分体式大灯凸显凌厉之感；横贯式前包围拉伸视觉宽度。此外，倾心之光LED日间灯与猎心之箭尾灯呼应，使车辆更为协调。内饰方面，新车整体设计较为简洁，但多处采用镀金处理，包括全新样式的多功能方向盘、出风口、中控面板，以及门把手等。此外，全彩7英寸液晶仪表盘，以及10.25英寸悬浮式触控显示屏，为新车的智能化提供良好基础。动力方面，新车提供1.4T、1.5L以及1.6L插电混动三种动力。其中1.4T和1.5L发动机最大功率分别为95.6千瓦和84.5千瓦。插电混动车型则搭载1.6L发动机和电动机组，其中发动机最大功率为77.2千瓦。近年来，韩系车在国内市场跌入低谷，起亚亦未能幸免。数据显示，2018年起亚累计销售36.86万辆，而在2016年这一数据曾达到65万辆。而身为销量担当的K3也从月销2万辆以上降至6000辆左右，进入2019年后K3甚至出现3位数的销量，不禁令人唏嘘。今年3月中旬，东风悦达起亚总经理陈炳振在全新KX5上市时就曾表示，“我们将加大产品投入，年内推出三款燃油车和两款新能源车型。相信随着新产品的投放，起亚一定会赢得市场，稳住销量。”全新一代K3就是起亚今年推出的第二款车型。然而，起亚自身品牌力就不强；K3此前的巨幅优惠给消费者留下廉价印象。另外，众多合资和自主品牌也在主流A级车市场虎视眈眈。在此背景下，全新一代K3上市后，能否承担起“稳销量”的重任还很难说。将运动进行到底新款思域意在巩固优势据悉，东风本田旗下新款思域将于5月17日正式上市，新车在海外版基础上针对前脸和尾部做了部分调整，长宽高为4658/1800/1416mm，轴距为2700mm。新款思域外观方面，新款思域前脸大量采用亮黑色涂装，包括前格栅横幅饰条、灯眉饰条，以及前包围下部进气口等，提升了新车的运动感。车辆尾部经典的双“C”尾灯得以保存；运动版车型新增中置排气管，更具运动气息轿跑风格。新款思域的内饰并未公布，但从海外版车型来看，新车中控台设计简洁，并且配备了全新液晶仪表盘和9英寸中控大屏，集成了GPS导航、蓝牙、倒车影像和多媒体等功能。动力方面，新车将搭载L15B8型1.5T直列四缸发动机，最大功率为130千瓦，峰值扭矩为220牛·米，传动系统预计继续提供6速手动和CVT无级变速箱。自2006年进入中国市场以来，思域凭借流线的外观、高动力与低能耗受到消费者的青睐，一度出现加价提车的现象。然而，此前爆发的“机油门”事件令东风本田陷入危机，思域也借此加入降价大军，并一直维持到现在。随着“机油门”事件的冷却，维持降价的思域逐渐热销。数据显示，今年一季度，思域共销售5.94万辆，同比增长33.48%，在A级运动轿车中名列前茅。此次上市的新款思域，外观方面更为动感时尚，有望巩固细分市场的优势。然而，新车上市后现有优惠必然会收回，甚至再次出现加价销售的情况，这可能会引起消费者反感，进而断送优势。因此，思域未来市场表现如何，或许还要看东风本田如何取舍。融合“TNGA”架构全新雷凌能否脱颖而出？据悉，广汽丰田旗下新一代雷凌将于5月20号上市，新车将是广汽丰田旗下，继凯美瑞和C-HR后的第三款TNGA架构车型，预售价为10.78万-15.88万元。全新雷凌外观方面，全新换代雷凌以“Shootingrobust”为设计主题，部格栅和犀利狭长的前照灯一气呵成，使得车辆前脸上部更加宽广，倒梯形的大型下格栅与前脸上部相互映衬。后轮眉立体凸出大幅延展，后保险杆拐角棱角锐利，整体呈现倒梯形，营造稳健的背影。内饰方面，新车采用“极美极简，冲击感官”为理念，并基于TNGA框架，实现零部件进一步的轻量化和小型化，仪表盘采用轻薄材质和一体化开阔型设计，提供更宽广的前排空间和视野，使得整体座舱大气简约。动力方面，新车搭载1.2TD-4T直喷涡轮增压发动机，最大功率为85千瓦，与之匹配的是CVT无级变速箱。自2014年由广汽丰田引入中国市场以来，雷凌一直以卡罗拉孪生兄弟的身份示人。然而，二者并未像南北大众的“双车”战略般取得成功，反而是雷凌处处受到压制。数据显示，2018年，卡罗拉累计销售37.44万辆；而雷凌累计销售仅为19.27万辆。全新雷凌融合了丰田“TNGA”架构，在外观、内饰、配置，以及操控性方面均有所提升。新车上市后能否破除卡罗拉的桎梏并脱颖而出，让我们拭目以待。THEEND
