标题：2019年第二季度比亚迪EV增长185%
内容：2019年4月比亚迪新能源车型销量共22735辆，同比增长73.5%。其中比亚迪EV品类的整体销量为16116辆，同比去年同期暴增185%，比亚迪纯电车型销量延续了第一季度的火热局面。4月，不少纯电新车借着上海车展跃然上市，虽然消费者的选择方向开始增多，但并没有撼动新能源引领者的市场地位。据比亚迪近期公布的官方销售数据显示，4月比亚迪新能源车型销量共22735辆，同比增长73.5%。其中比亚迪EV品类的整体销量为16116辆，同比去年同期暴增185%，比亚迪纯电车型销量延续了第一季度的火热局面。比亚迪新能源全系产品逆市高涨，最直接的原因是产品力的不断突破。在近日结束的上海车展上，作为新能源汽车引领者，比亚迪汽车携全球首发亮相的新能源概念车E-SEEDGT、宋Pro、e2和S2，以及在3月春季新品发布会上刚刚发布的王朝系列最新产品共计23款车型同台亮相，新车数量占比超过90%，秒杀全部参展品牌。概念车E-SEEDGT点燃了整个汽车圈，与概念车技术同源的王朝EV矩阵各款车型产品力再次上扬，引领了行业技术发展的新趋势，树立了产品品质性能的新标杆。元EV车型2018年凭借超过整体市场销量33%的占比，创造了新能源车型中的“元EV现象”。2019年第一季度，元EV以累计销量24446辆一举成为新能源销冠，在A0级纯电SUV市场，更是以占总体销量超72%的数据，刷新历史。4月，比亚迪元EV车型共取得6428辆的销售成绩。3月底刚刚上市的全新元EV535是布局高增速细分市场的战略意义车型，被赋予了越级的产品力。53.22kWh的超大电池容量使得它拥有同级别产品中最大的535km续航能力，转速高达15000rpm的第三代永磁同步电机，让它拥有0~50km/h仅需3.9s的加速性能;竞品中少有的OTA功能和业内独有的360°全息透明影像功能，为用户提供更加极致的智能化用车体验。全新元EV535在比亚迪纯电核心技术优势的支撑下，拥有能够越级对比紧凑级，甚至中大型SUV的硬核实力，成为引领整个新能源市场的标杆产品。拥有高性能标签的全新一代唐EV在4月共销售1651辆，成为中大型纯电SUV细分市场中的焦点。基于比亚迪e平台技术和BNA架构赋能的豪华科技双旗舰纯电SUV，全新一代唐EV不仅拥有媲美V8级动力的4.4s零百加速和前后双电机智能电四驱系统，在近期更是完成了从北京到深圳2200公里的高速极限挑战，80kW升压快充功能和每公里低至7分钱的工况成本，再加上L2级智能驾驶系统、整车OTA智能远程升级，真正填补了中大型纯电SUV国产高性能产品的空白，帮用户实现了曾经遥不可及的百万豪华车性能主流车型价位的梦想。作为王朝系列中唯一一款轿车车型，秦EV在4月共斩获1753辆的销量，环比增长近70%。拥有“强大运动基因”、“最聪明汽车”、“自进化”等众多标签的秦ProEV500也完成产品升级，更名秦ProEV超能版。近日，新车已全面到店，相信同样基于比亚迪e平台打造的秦ProEV超能版会收获不少的终端流量。秦ProEV超能版延续了上一代产品的硬核实力，不仅拥有69.5kWh的超大电池容量和520km综合工况续航，还继承了前后50:50的黄金配重比、超宽体化设计、以及大师级的底盘调校。并且通过整车OTA功能升级和DiLink智能系统的不断进化，未来秦ProEV超能版将拥有超越L2级别的自动驾驶功能，为消费者提供更加符合潮流趋势的智能纯电家轿选择。全新一代宋EV500在1-4月累计销售2492辆，作为一款紧凑型纯电SUV的它，一直拥有颠覆传统燃油SUV的技术实力。作为王朝系列EV矩阵中近期升级亮相的成员，升级后的宋ProEV实现了产品力质的飞跃。宋ProEV采用了家族最新的DragonFace2.0设计语言，拥有了更加霸气的外观颜值;智能配置方面更是有智能座舱、全球领先的DiLink2.0智能网联系统、全球首创手机遥控驾驶技术、L2级智能驾驶系统以及360度全息透明影像系统赋能。值得一提的是，得益于比亚迪BNA技术架构的支撑，宋Pro车身高强度钢占比73%、整车抗压强度达8吨，远超同级。在操控上，车辆经过德系豪车级底盘调校，操控更平顺、舒适，并采用了图书馆级静谧工程，风阻系数低至0.32Cd，并采用行业顶级的轻量化设计，能耗更低，重塑了细分市场中紧凑型纯电SUV的技术标准。伴随着五一小长假的开始，各地区的车展也将相继举办，焕然一新的比亚迪王朝EV矩阵将继续为大家呈现“强大中国车”的品质盛宴。比亚迪将会继续用技术架构全擎全动力赋能产品迭代升级，依托BNA架构和e平台技术构建纯电车型核心技术标准，为行业贡献更多具有特点的设计语言和技术解决方案，为消费者提供更加多元化的购车选择。THEEND
