标题：车辆购置税征税规定对消费者利好
内容：此次财政部、税务总局发布关于车辆购置税有关具体政策的公告是规范了购置税的计税价格的制定标准，明确了消费者买车时的计税价格，依据购车的实际价格为准。近日两部委明确车辆购置税有关具体政策，此次公布的车辆购置税的计税的管理办法，是减税降费的政策思想的落实，应该说有利于车辆购置税管理的严格和有利于消费者购车的税收的合理承担，对消费者购车消费应该是一个相对利好。1、购置税的税收规范此次财政部、税务总局发布关于车辆购置税有关具体政策的公告是规范了购置税的计税价格的制定标准，明确了消费者买车时的计税价格，依据购车的实际价格为准，这样的话使过去的这种计税价格偏高的问题得到有效改善，有利于保护消费者的权益，促进消费者购车的成本进一步降低。2、购置税的最低价格此次正确政策明确：纳税人购买自用应税车辆实际支付给销售者的全部价款，依据纳税人购买应税车辆时相关凭证载明的价格确定，不包括增值税税款。这应该就是以消费者购车发票的不含税的价格为准。3、原来的最低计税价格确保税收根据上一版的政策文件是《国家税务总局关于修改〈车辆购置税征收管理办法〉的决定》，自2016年2月1日起施行。原文件：第十一条最低计税价格是指国家税务总局依据机动车生产企业或者经销商提供的车辆价格信息，参照市场平均交易价格核定的车辆购置税计税价格。例外情况是：进口旧车、因不可抗力因素导致受损的车辆、库存超过3年的车辆、行驶8万公里以上的试验车辆、国家税务总局规定的其他车辆，计税价格为纳税人提供的有效价格证明注明的价格。纳税人无法提供车辆有效价格证明的，主管税务机关有权核定应税车辆的计税价格。4、最新的计税价格有利于消费者此次规定的最低的计税价格和取消，按照实际购买价格交税。这也是适应当前的充斥市场的消费环境，由于乘车市场的价格促销力度目前相对较大，指导价格与实际成交价格的偏离度在近15个点以上的水平，因此很多的最低计税价格相对偏高，这样话，按照最新的购置税管理办法，消费者可以按照最低指导价格交税。目前随着国6标准的实施，车市价格相对较低，5~6月份属于购车价格的谷底阶段，所以目前政策推出不会对5~6月份的这种购买行为形成延期的效应。5、新规定对减免税政策的严谨和规范两部委明确车辆购置税有关具体政策：已经办理免税、减税手续的车辆因转让、改变用途等原因不再属于免税、减税范围的，按照相应的折旧情况补缴税款。应退税额=已纳税额×（1-使用年限×10%），应退税额不得为负数。由此计算看，基本也是10年为期限的分段补缴，是合理的政策。总之车辆购置税的计，计税的一个管理办法应该说有利于车辆购置税管理的严格和有利于消费者购车的税收的合理承担，对消费者消费应该是一个相对利好。THEEND
