标题：年产皮卡10万辆/重卡整车3万辆一汽凌源将在巴中建生产基地
内容：5月24日上午，巴中市人民政府与一汽凌源汽车制造有限公司在巴中签署投资合作协议。根据协议，一汽凌源汽车制造有限公司与我市开展汽车整车及核心零部件生产项目合作。项目选址巴中经开区，一期计划投资20亿元，主要建设汽车总装、涂装、焊接、联合生产线及核心零部件生产线，主要生产皮卡、重卡整车及核心零部件，计划年产皮卡10万辆、重卡整车3万辆。5月24日上午，巴中市人民政府与一汽凌源汽车制造有限公司在巴中签署投资合作协议。市委书记罗增斌，上海飞和实业集团有限公司总裁、一汽凌源汽车制造有限公司总裁郑和通出席签约仪式并讲话。市委副书记、市长何平主持。市人大常委会主任魏文通、市政协主席朱冬、市委副书记李映出席签约仪式。罗增斌在讲话中代表市委、市政府对项目的成功签约表示祝贺。他说，一段时间以来，双方本着“项目真落地、协议可执行、权利义务均衡”的原则，组织专班进行了深入务实的对接洽谈，今天正式签约，标志着双方合作进入新的阶段。在西部地区发展汽车产业，具有广阔市场和发展前景，企业布局巴中，在巴中建立生产基地、辐射西部市场，也体现了企业的战略眼光。巴中作为革命老区，经济发展任务很重，希望通过与有关方面的合作，助力老区发展。我们相信，一汽凌源汽车生产项目入驻巴中，必将对地方经济社会发展发挥有力的推动作用。我们将珍惜合作机会，全力提供服务保障，以最大的诚意推动项目实施。希望双方配强项目班子，组建工作专班，建立协作推进机制，认真履行协议约定，共同努力，抢抓市场机遇，抢占市场先机，确保项目早开工、早投产、早见效，实现互利共赢。郑和通介绍了项目有关情况。他表示，巴中地理位置优越，区位独特，市场辐射半径大，发展前景广阔。企业将本着契约精神，不折不扣抓好协议的落实。按照确定的“路线图”，进一步加强对接，做好前期工作，加快项目启动，确保项目早日建成投产。签约仪式上，市委常委、市政府常务副市长王善平与郑和通分别代表双方签署了投资合作框架协议。巴中经开区管委会负责同志与郑和通分别代表双方签署了皮卡、重卡整车及核心零部件生产项目等投资协议。根据协议，一汽凌源汽车制造有限公司与我市开展汽车整车及核心零部件生产项目合作。项目选址巴中经开区，一期计划投资20亿元，主要建设汽车总装、涂装、焊接、联合生产线及核心零部件生产线，主要生产皮卡、重卡整车及核心零部件，计划年产皮卡10万辆、重卡整车3万辆，可提供就业岗位2000个。项目计划建设总周期5年，分两期建设。一汽凌源汽车制造有限公司有关负责同志，中国社会经济文化交流协会副会长单恒伟，市委常委、市委秘书长、市直工委书记陶斌，市政府副市长温奇志、刘军龙，市政府秘书长赵建仁以及巴中经开区党工委和管委会、市级有关部门、市政府驻上海联络处主要负责同志参加签约仪式。THEEND
