标题：共三重优惠蔚来汽车推出“618”福利
内容：蔚来汽车正式公布了“618”优惠活动，活动包括24小时换新试驾、全国7大城市目的地出行劵、能量无忧包三大福利；活动日期为2019年5月30日-2019年6月23日。[汽车之家新闻]2019年5月30日，蔚来汽车正式公布了“618”优惠活动，活动包括24小时换新试驾、全国7大城市目的地出行劵、能量无忧包三大福利；活动日期为2019年5月30日-2019年6月23日。24小时换新试驾即申请人可使用一辆燃油车“置换”蔚来ES8的24小时免费试驾，申请人需持有2年及以上驾龄的有效驾照，且驾照与燃油车行驶证的姓名需一致，试驾期间，燃油车钥匙由申请人自行保管。此外，在24小时试驾活动期间，蔚来将为申请人提供车辆保险、一键加电劵。目的地出行礼即申请人有机会免费获得目的地共享出行劵1张，目前NIO目的地共享出行计划已正式登陆上海、南京、合肥、镇江、海口、三亚、黄山7个城市，申请人凭目的地出行券即可兑换目的地出行服务1天，但用车期间的一键加电、代驾等服务产生的费用需申请人自行承担。能量无忧包福利即在6月11日-6月18日支付意向金的用户可获得3个月的能量无忧包，能量无忧包内含15次/月的一键加电服务、1000度/月的免费加电额度以及免费电池升级。（消息来源：蔚来App；文/汽车之家尤冬青）THEEND
