标题：德州首批30辆氢能示范车辆投入运营
内容：5月11日，山东氢能汽车运营公司在德州市投入30辆氢能物流车，替代内燃机物流车。该氢能物流车是获工信部314批公告准入的燃料电池物流车，整车来自奥新新能源汽车，核心部件燃料电池来自国产电堆品牌氢璞创能公司。5月11日，山东氢能汽车运营公司在德州市投入30辆氢能物流车，替代内燃机物流车。新投入车辆加氢快，续航里程长，在提升物流企业自身配送效率及运营经济性的同时，还可减少尾气污染和环境污染。该氢能物流车是获工信部314批公告准入的燃料电池物流车，整车来自奥新新能源汽车，核心部件燃料电池来自国产电堆品牌氢璞创能公司。据介绍，氢璞开发了中国第一条自主知识产权的电堆自动化产线，将在德州逐步打造以膜电极、电堆、燃料电池发动机、核心辅助零部件等完全自有知识产权，自主开发创新和低成本批量交付能力的产业集群。德州市经开区党工委书记鄂宏达表示，德州将开展氢气制备、储运、燃料电池汽车等应用示范，加速氢能产业化、规模化和商业化进程，力争到2025年氢能产业产值突破100亿元。据悉，山东氢车将进一步面向京津冀鲁晋，投入100辆以上物流车、公交车以及冷链车，实现100-1000万公里的运营目标。（记者武晓娟）THEEND
