标题：合众新车曝光！宜春投产
内容：根据合众汽车的规划，基于HPC平台打造的合众V（暂命名）将在宜春工厂投产，该车型可视为曾在上海车展亮相的Eureka02的量产版。网上车市从宜春市科技局了解到：合众汽车总投资50亿元的年产10万辆新能源乘用车智能工厂项目落户宜春经开区。根据合众汽车的规划，基于HPC平台打造的合众V（暂命名）将在宜春工厂投产，该车型可视为曾在上海车展亮相的Eureka02的量产版。合众V定位纯电动中型轿车，在尺寸上预计与特斯拉Model3相当。新车或将搭载AR-VIEW行车系统、透明A柱以及OTA整车云服务等智能化技术，起售价有望低于20万元。合众汽车刚刚完成B轮30亿元的融资，至今累计融资额超过70亿元人民币。合众汽车总裁张勇表示，B轮融资的大部分资金将用于未来汽车产品和技术研发，并加快落实创新技术在智能座舱、智能驾驶的应用。轻资产是当下汽车产业中一个颇为流行的概念，比如在发展初期没有自我造血能力的新势力企业就选择由传统车企代工生产的模式，但是合众汽车却选择了另一条路。目前投入使用的桐乡工厂一期项目已经动用了11.56亿元，获得8万辆的年产能，包括哪吒N01和即将于今年4季度上市的合众U均在此生产。如果按既定目标投入50亿元用于宜春工厂建设，那么合众的现金流又将面临捉襟见肘的情况，在此期间势必将继续引入战略投资者。只是，现有股东的股份将进一步稀释，话语权也随之降低。THEEND
