标题：支持多系统大陆推未来汽车驾驶舱平台
内容：在法兰克福国际车展上，汽车零部件供应商大陆集团发布了最新的集成车身电子平台（IIP）。作为一款全新的高性能的软硬件解决方案，该平台将为未来智能网联汽车驾驶舱内的人机互动提供技术基础。[汽车之家行业]近日，在法兰克福国际车展上，汽车零部件供应商大陆集团发布了最新的集成车身电子平台（IIP）。据大陆方面介绍，作为一款全新的高性能的软硬件解决方案，该平台将为未来智能网联汽车驾驶舱内的人机互动提供技术基础。据悉，IIP实现了将各种显示器（例如仪表和中控屏）与联网服务相结合，形成了一套完整的解决方案，能够实现在一台计算机上同时运行多个具有不同安全需求的操作系统，支持包括QNX、Linux、Andriod等开源操作系统。大陆称，IIP是电子电器架构变革的里程碑，它将车载电子元件从许多独立的控制单元转移到一些高性能计算机平台上。IIP拥有一体式显示屏，包含了网联汽车所必须具备的多项功能，例如能够同时显示传统仪表信息、数字后视镜画面，以及高分辨率地图等。为实现这样的功能，IIP必须具备既能够运行汽车安全性能应用程序又能运行开源应用程序的能力。据大陆方面介绍，IIP支持宽泛的产品，通过使用硬件理念还可以进一步扩展。系统集成所带来的挑战，就意味着大陆在进行软件开发时必须高度灵活，“敏捷工作”是IIP开发过程的一大特点。目前，大陆在欧洲和亚洲的四个地区共有20个团队参与IIP软件的敏捷开发工作，已完成了7万次自动化测试，创建了250个软件基准。大陆集团车身电子事业群系统与技术负责人KarstenMichels博士表示，“未来驾驶舱对我们的开发工作提出了两大挑战。首先，软件和硬件的分离趋势日益加剧，各种开源软件和新商业模式也将大量涌现。其次，需要实施一些流程，能够让我们快速、高效地满足这些新要求，同时还要确保操作高度安全。”（文/汽车之家鲍彬斌）THEEND
