标题：华为拿下智能网联汽车路测牌照
内容：2019年5月28日，杭州市自动驾驶测试管理联席工作小组发布了杭州市智能网联汽车开放测试道路范围，并公布了智能网联车测试通过企业，华为等5家企业获牌。2019年5月28日，中国（杭州）智能网联汽车前沿技术论坛暨中国（杭州）智能网联汽车产业促进大会召开。会上，杭州市自动驾驶测试管理联席工作小组发布了杭州市智能网联汽车开放测试道路范围，并公布了智能网联车测试通过企业，华为等5家企业获牌。此次开放测试的道路共5条：文二西路（西：绿汀路-，东：高教路）、葛巷路（西：绿汀路，东：景兴路）、绿汀路（北：文一西路，南：文二西路）、创明路（北：葛巷路，南：文二西路）、景兴路（北：葛巷路，南：文二西路）。继阿里巴巴后，这次又有5家企业获得“杭州市智能网联汽车道路测试牌照”：杭州华为企业通信技术有限公司、杭州飞步科技有限公司、英伟达半导体科技（上海）有限公司、浙江零跑科技有限公司、杭州博信智联科技有限公司等。会上，工信部装备工业发展中心主任瞿国春表示，“新四化”背景下，智能网联汽车成为我国抢占汽车产业未来战略的制高点，是我国汽车产业转型升级、由大变强的重要突破口。作为下一代汽车的大脑，车载智能计算平台将成为半导体、汽车电子等产业增长的重要驱动力。既要发挥政府引导作用，更要发挥企业主体作用。下一步，要继续加强总体架构和技术路线的研究，统一认识；加强主机厂和研发单位的需求对接，加快产品研发和应用示范；加快政策研究和标准研制，推动质量和网络安全保障能力建设。清华大学教授李克强提出，要制定符合我国汽车产业和交通体系发展需求的智能网联汽车开发方案，并从云端、车端等领域介绍智能网联汽车基础平台的核心内容，从形成共识、协同创新、示范应用、安全保障等角度为推动我国智能网联汽车产业发展提供了建议。THEEND
