标题：斯威G01新车型5月28日上市
内容：SWM斯威G01两款新车型将会在5月28日上市，搭载型号为DG15T的1.5T涡轮增压发动机，最大功率为156马力，峰值扭矩220牛·米，传动方面匹配6速手动变速箱或6速手自一体变速箱。日前我们获悉，SWM斯威G01两款新车型将会在5月28日上市，同时新款G01F版车型也会正式上市。『配图为现款斯威G01』SWM斯威G01将对车型进行调整，推出两款新增车型，部分车型将会取消。据悉，新增车型定位在现款的享UP之上，会在享UP基础上增加LED日间行车灯、外后视镜电加热/电折叠、鲨鱼鳍天线、车顶行李架、双色轮圈、多功能方向盘、电动天窗、无钥匙进入/一键启动、倒车雷达、倒车影像、10英寸中控大屏、后排USB等配置，实用性更强。『新款车型谍照：增加了红单色和蓝单色的车身配色』新款SWM斯威G01F版此前我们已经曝光过，新款车型维持了现有设计，在现款基础上进一步增加了红单色和蓝单色。配置方面，新款斯威G01F版还将标配电动尾门，而车型数也将从6款缩减至5款。动力方面，新车将继续搭载型号为DG15T的1.5T涡轮增压发动机，最大功率为156马力，峰值扭矩220牛·米，传动方面匹配6速手动变速箱或6速手自一体变速箱。THEEND
