标题：第8批新能源汽车车型目录中的“平均数”
内容：在新一批新能源汽车车型目录中，纯电动商用车共有358款，平均续航里程约为375.5km；插电式混合动力乘用车共有17款，商用车共有8款，并且二者的最高纯电续航里程均达到了100km；燃料电池商用车共有8款，平均续航里程约为550.5km（氢系统工作）。5月17日，工业和信息化部官网发布《享受车船税减免优惠的节约能源使用新能源汽车车型目录》（第八批）公告。公告显示，本批共有391款新能源汽车入选《目录》，其中插电式混合动力乘用车17款，纯电动商用车358款，插电式混合动力商用车8款，燃料电池商用车8款，比亚迪、东风、北京现代、大运、长城汽车、奇瑞都有车型在列。资料显示，此次税减免优惠的新能源汽车中，纯电动汽车占比最大，共有358款车型。在此基础上，记者对不同类型新能源汽车的性能参数进行了数据挖掘与分析：第一，插电式混合动力乘用车的纯电动续驶里程约在51km到100km之间，平均里程约为75.5km；动力蓄电池总质量约在95kg到150kg之间，平均质量约为122.5kg；动力蓄电池总能量约在9.4kwh到17.28kwh之间，平均能量约为13.34kwh。第二，纯电动商用车的纯电动续驶里程约在41km到710km之间，平均里程约为375.5km；动力蓄电池总质量约在65kg到2640kg之间，平均质量约为1352.5kg；动力蓄电池总质量约在7.95kwh到351.23kwh之间，平均能量约为179.59kwh。第三，插电式混合动力商用车的纯电动续驶里程约在50km到103km之间，平均里程约为76.5km；动力蓄电池总质量约在200kg到483kg之间，平均质量约为341.5kg；动力蓄电池总质量约在20.26kwh到50.457kwh之间，平均能量约为35.36kwh。第四，燃料电池商用车的纯电动续驶里程约在46km(氢系统不工作)/430km(氢系统工作)到135km(氢系统不工作)/671km(氢系统工作)之间，平均里程约为90.5km/550.5km；燃料电池系统额定功率约在31kw到60kw之间，平均功率约为45.5kw；驱动电机额定功率约在50kw到115kw之间，平均功率约为82.5kw。近年来，随着燃油资源与尾气环境污染等问题的不断加深，新能源汽车则频频出现在大众的视野当中。在汽车电动化、智能化、网联化和共享化的积极推进和发展下，新能源汽车技术地不断革新，纯电动汽车的续航里程也在不断地增加。同时，插电式混合动力车型凭借其低油耗等优点也颇受欢迎。此外，新能源汽车税减免优惠政策的实施，不仅促使汽车消费市场多元化，各大车企厂商也陆续将旗下多款新能源汽车车型加速投产，以满足消费需求与品牌产品布局。(责任编辑：龙阙)THEEND
