标题：边缘品牌车企日子更加难熬上游动力电池企业将迎考验
内容：车企向上游电池企业施压恐不可避免，降成本将是车企和电池企业需要共同想办法解决的问题。可以预见，在未来一段时间内，无论是车企还是产业链上游企业，整体毛利水平都会下滑，这可能也会加剧上游动力电池产业的竞争和洗牌。尽管已是炎炎夏日，但是眼下的车市却是非常的“寒冷”。数据显示，今年1-4月，我国汽车产销分别完成838.9万辆和835.3万辆，同比分别下降11%和12.1%。当前，车市低迷依然在持续。尽管有新能源汽车撑量，上汽集团、吉利汽车、江淮汽车、长安汽车等主流车企也是“降字当头”，而自主品牌中的边缘车企，日子就更不好过了。乘联会数据显示，今年1-4月众泰汽车累计销量50009辆，同比下降52.3%，其新能源汽车销量也缺少亮点。事实上，就在前几天，众泰汽车还因为2018年业绩不及预期，收到了深交所的问询函。深交所就当期业绩未达预测的原因、商誉减值的相关信息、毛利率同比下降的原因以及应收账款情况等一下子抛出16个问题。屋漏偏逢连阴雨，在产销大幅下滑的情况下，近日网上又曝出众泰汽车拖欠员工工资已是普遍现象。据蓝鲸汽车报道，近一年来，众泰汽车已陆续出现多起拖欠员工工资的现象，但近期拖欠得较为严重。在车市“寒冬”下，身处边缘品牌的自主车企已经迎来了关乎生存的“大考”！许多车企希望通过新能源汽车寻找机会。今年1-4月，我国新能源汽车产销分别完成36.8万辆和36.0万辆，同比分别增长58.5%和59.8%，依然保持着强劲的增长态势。不过，众泰新能源汽车4月份的表现却不尽如人意，其畅销车型E200的4月份销量仅为139辆，较去年同期的2016辆大幅下降。因国内汽车市场低迷，众泰整体销量下滑不难理解。但在全国新能源汽车销量保持增长的态势下，为何众泰新能源汽车销量却大幅下滑，这个问题值得探讨。据了解，2018年众泰汽车的畅销新能源车型主要有众泰E200、众泰云100、众泰芝麻等车型。据统计，这三款车型2018年的销量达到30093辆，占众泰新能源汽车销量的95%。但这三款车型均为A00级车，车型较小，留给电池包的空间也有限，但装配的均为三元锂电池，续航里程也可以达到220公里左右。按照2018年我国新能源汽车财政补贴政策，这些车型在2018年销售都可以拿到补贴，像众泰E200补贴后售价在6万元左右。但是，2019年新能源汽车财政补贴政策要求，续航里程在250公里以下的车型拿不到补贴了。尽管众泰汽车在2018年还推出了众泰E200Pro等车型，把续航里程提升到301公里，但是2019年中央财政补贴大幅减少，地方补贴也将于过渡期后取消，众泰E200等车型的价格优势也不在了。从今年4月份E200的销量仅为139辆可见一斑。车企的日子不好过，上游产业也会受到牵连。据动力电池应用分会统计数据，众泰汽车2018年新能源汽车产量为32222辆，而动力电池装机量为892.72MWh，电池供应商有9家。今年1-4月，众泰新能源汽车销量锐减，有传言说其正在压缩部分车型的产能。小编猜测，其电池采购量也可能会减少。当前，传统汽车市场持续低迷，而新能源汽车销量稳步增长。另一方面，政府一直对新能源汽车产业发展给予“绿色通道”，多地支持汽车消费的政策也偏向于新能源汽车。对于众泰汽车等车企来说，想要生存下去，或者说要“逆转”当前颓势，仍要寄希望于新能源汽车。近日，有消息称北汽蓝谷原总经理郑刚已加入铁牛集团，担任铁牛集团董事长应建仁的特别顾问，帮助铁牛集团做汽车业务的战略规划、资产重组等。有分析人士认为，郑刚拥有十几年新能源汽车行业的管理和销售经验，此次加入铁牛集团，或将对旗下众泰汽车的新能源汽车发展提供支持，破解众泰汽车在新能源汽车发展上的“瓶颈”。“救火队长”郑刚的到来能否让众泰汽车在新能源汽车市场实现逆转尚待观察。不容忽视的是，当前新能源汽车市场竞争的激烈程度一点也不逊于传统汽车市场：既有国内传统汽车企业在快速向新能源汽车布局，也有造车新势力的搅局，同时特斯拉、大众、戴姆勒、宝马等国际车企巨头也在布局中国电动汽车市场。只能说，这个市场的竞争才刚刚开始。不过，摆在企业面前的另一道难题——补贴后的成本问题，也需要新能源车企亟待解决。现阶段，新能源汽车产业发展重要的一大“助推器”——新能源汽车财政补贴政策正在大幅退坡。6月25日之后，补贴额度将大幅缩减，新能源汽车要与传统汽车同台竞争，还需要迈过成本关。这个时候，车企向上游电池企业施压恐不可避免，降成本将是车企和电池企业需要共同想办法解决的问题。可以预见，在未来一段时间内，无论是车企还是产业链上游企业，整体毛利水平都会下滑，这可能也会加剧上游动力电池产业的竞争和洗牌。这种情况下，无论是对于众泰汽车等车企，还是对于电池企业，市场化情况下找准定位就显得非常重要。经历这番严峻考验后，众泰的“皮尺部”是否会成为历史也让人颇为好奇。THEEND
