标题：吉利旗下多车型4月销量下滑但几款新车型的表现亮了
内容：吉利汽车4月销量达103908辆，较去年同期下滑约19%，较2019年3月下滑约17%。前4月累计销量达到470496辆，同比下滑约9%。至此，吉利汽车销量达到其全年销量目标151万辆的31%。在刚刚过去的4月份，吉利汽车没能延续3月份同比及环比双双增长的态势，销量再次出现下滑。根据吉利汽车发布的最新销量报告，吉利汽车4月销量达103,908辆，较去年同期下滑约19%，较2019年3月下滑约17%。前4月累计销量达到470,496辆，同比下滑约9%。至此，吉利汽车销量达到其全年销量目标151万辆的31%。不过，虽然吉利整体表现下滑，但具体车型销量表现显然还是有所差异的。轿车中，4月份销量最高的仍然是吉利帝豪，当月销量达到16,078辆，同比下滑29.1%，2019年累计销量达到77,914辆，相较去年同期下滑11.5%。需要指出的是，尽管同样处在下滑的状态，但与其它几款轿车车型相比，帝豪降幅还是相对较低的，这说明帝豪在产品表现以及定价上还是十分为其目标消费者所认可的，当然其之所以能够有如此销量表现，可能还有EV车型的贡献。相比吉利帝豪，远景和帝豪GL的销量表现则相对偏弱。其中，远景4月销量为6,730辆，相较去年同期的12,417辆下滑了45.8%，从前四月累计销量来看，同比亦呈现了大幅的下滑；帝豪GL该月销量为6,665辆，而在去年同期，这款车型则是销量过万，由于单月销量表现的下滑，其前四月累计销量相较去年同期也是下滑了31.2%。作为吉利在紧凑级家轿市场的第三款车型，缤瑞相较于前两款车型，定位更高、车身尺寸更大、科技配置更丰富，同时还采用了吉利全新的BMA平台和1.0TD发动机，在2018年8月底正式推向市场之后，销量一度攀升。从最新销量数据来看，尽管缤瑞4月份销量环比有所下滑，但是能够在当前的市场环境下取得这样的成绩，说明这款新车型还是有一定实力的。SUV阵营中，领头者仍然是博越。博越4月销量达到17,518辆，相较去年同期下滑23.9%。前4月累计销量达到82,401辆，同比下滑13.8%，与帝豪的情况类似，博越是SUV阵营中降幅相对较小的车型，只能说，“爆款不愧是爆款”!销量排在博越之后的是诞生于吉利BMA全球模块架构下首款SUV—缤越，该车型4月销量达到12,784辆，不仅销量维持在万辆之上，在大部分车型环比下滑的情况下，缤越环比实现微增，表现着实不错。据了解，缤越上市首月销量即破万辆，并且在接下来的几个月中销量持续上升，在2019年1月更是取得了14,627辆的好成绩，2月份虽受到假期影响降至万辆之下，但在3月份之后便回归万辆阵营，在车市整体不利的情况下，缤越能够取得如此稳定的成绩，也算是对得起“新爆款”的称号了。相对于以上两款车型来说，远景系列SUV车型的表现则较为“低落”，对比去年同期降幅还是比较大的，尤其是远景S1，4月销量仅为1,388辆，同比下滑了82.3%。可见，随着越来越多的品牌推出同类车型，远景系列SUV车型销量正在面临下滑考验。值得一提的是，作为吉利旗下备受瞩目的首款高端精品家用MPV，同时也是国内市场第一款上市的插混MPV车型，吉利嘉际4月销量达到4,036辆。虽然这款车型的销量远没有缤越、缤瑞等新车的销量高，但是在销量相对较低，并且整体销量在下滑的MPV市场，这样的成绩显然还是值得称赞的。在以上车型之外，吉利旗下高端品牌领克的销量表现也深受关注。众所周知，近两年，众多车企都在冲击高端汽车市场，吉利也通过旗下高端品牌领克加强在这一领域的布局。据了解，自2018年6月底开始，领克快速导入02、01PHEV、03三款高品质车型，形成“SUV+轿车”“燃油+新能源”的立体产品布局，全面出击中高端品牌市场。而从整体销量来看，领克品牌的表现还是相对比较稳定的，在4月份销量也达到了9,103辆，同比环比均呈现微增。THEEND
