标题：居中国重卡出口蒙古国市场第3位福田汽车批量订单交付
内容：蒙古国市场是福田汽车全球布局的重要阵地之一，5月3日福田汽车与DorniinLLC签订批量采购合同，并在最短时间内完成了产品交付。5月10-12日，福田汽车参展2019年蒙古国国际进出口博览会（MIIEF2019）。在参加博览会之前，福田汽车在蒙古国首个专业组织客户批量订单正式交付，这也是福田汽车代表中国汽车品牌在国际舞台的又一次重磅亮相。蒙古国市场是福田汽车全球布局的重要阵地之一，5月3日福田汽车与DorniinLLC签订批量采购合同，并在最短时间内完成了产品交付，同时在车辆到港后改装多向鞍座，24小时完成车辆改装及售前PDI检车，服务效率得到客户高度赞扬。交车仪式上，福田汽车向DorniinLLC副总经理吉日格图敬献了哈达及象征丰收的粮食，同时进行了亲密友好的交流，双方共同表示希望今后能够有更多的合作机会，共同携手促进发展。近年来，蒙古国矿业发展快速提升，并辅以配套的基础设施的经济发展模式成为主导蒙古国经济发展的新趋势，工程机械设备的需求量日益增加。截至目前，福田汽车2019年在蒙古国累计销量45台，是中国重卡出口蒙古国市场第3位。后期将陆续完成4款牵引车和3款自卸车的市场投放。另外，福田汽车已在乌兰巴托建立服务站和配件库，并在南戈壁规划建设服务站和配件库，同时开展服务下沉活动，签约社会服务站。本次产品交付是福田海外聚焦客户价值，以专业产品对话专业市场的一个缩影，为提升蒙古国市场福田品牌形象及市场销量打下了坚实基础。未来，福田汽车将以创新的海外战略布局全球市场，深耕产品品质与服务，为全球用车提供更加高效的解决方案。THEEND
