标题：加速新能源发展重庆计划新建3万根充电桩
内容：到2020年，重庆将新建3万个充电桩，其中包含1万个快充桩。预计在2020年，新能源汽车年产销20万辆，投放新车型超过20款。EV视界报道】近日，有消息报道称重庆将新建3万个充电桩，其中包含1万个快充桩。整体预计将在2020年新能源汽车年产销达到20万辆，并且投放新车型超过20款。据悉，重庆作为国内重要的汽车产业基地，正处在转型升级、创新发展的关键机遇期。当前，我市正着力推动新能源汽车和智能网联汽车加快发展，力争到2022年，成为全国重要的新能源汽车和智能网联汽车研发制造基地。“到2020年，重庆将新建3万个充电桩，其中包含1万个快充桩。预计在2020年，新能源汽车年产销20万辆，投放新车型超过20款。”重庆市经济和信息化委员会副主任杨丽琼表示，接下来，将会以乘用车为重点，商用车为补充，“大小三电”本地配套能力为基础，健全新能源车产业发展体系。此外，将引进国内外新能源知名企业在重庆布局新能源汽车研发生产基地。在未来，重庆将通过推进基于宽带移动互联网的智能汽车与智慧交通应用示范、中国移动车联网科技产业园等项目建设，来加快“互联网＋汽车”的融合。今年1月，重庆市政府印发了《关于加快汽车产业转型升级的指导意见》，对汽车行业发展提出了目标，即到2020年，年产汽车超过300万辆，产值超过5400亿元，其中年产新能源汽车超过20万辆、年产智能网联汽车超过80万辆；2022年重庆市年产汽车约320万辆，产值约6500亿元，其中年产新能源汽车约40万辆、智能网联汽车约120万辆，成为全国重要的新能源和智能网联汽车研发制造基地。THEEND
