标题：宝马M2CS伪装车型于纽伯格林进行测试预计年底上市
内容：宝马M2CS将使用450匹的直列六缸涡轮发动机并搭载7速双离合变速箱，并将有手动变速箱选项！将于今年年底的法兰克福车展首次亮相，可能作为2020年车型进入市场。豪华品牌在满足消费者需求的过程会不断推出尺寸更大的车型，但小尺寸重量更轻的车型，更是受到驾驶爱好者追捧。鉴于这个可能会有消费者迫于选择会向乘用舒适作出牺牲，但从宝马新款的M2车型上则不向“真香”定理妥协。从谍照中新的M2CS车型并没有将轴距拉长，他在尺寸上依旧接近当年的鼻祖级车型宝马2002STURBO,或许新车型因为使用涡轮没有当年宝马E30M3的那种魅力，但在S58高功率发动机的加持下新车型拥有直视超级跑车的能力。新车型锁定对手将会是奥迪的TTRS车型或保时捷的718caymanGT3cubsport车型，上述两款车型拥有超过420匹以上的动力，而保时捷的718GT3cubsport将更接近赛车的调校。宝马M2CS目前正在纽伯格林赛道完成最后的测试阶段；泄露的信息中提到新车型将使用450匹的直列六缸涡轮发动机并搭载7速双离合变速箱，并将有手动变速箱选项！预计BMWM2CS将于今年年底的法兰克福车展首次亮相，可能作为2020年车型进入市场。THEEND
