标题：优步CEO：自动驾驶需很长时间才能实现马斯克2020年预测有误
内容：优步CEO在接受采访时表示，他同意特斯拉CEO埃隆·马斯克关于未来出行是电动化的这一观点，但是关于马斯克所说的明年将会实现真正的自动“机器人出租车”这一点，他不敢苟同。据CNBC报道，优步CEO达拉·科斯罗萨希（DaraKhosrowshahi）在接受采访时表示，他同意特斯拉CEO埃隆·马斯克（ElonMusk）关于未来出行是电动化的这一观点，但是关于马斯克所说的明年将会实现真正的自动“机器人出租车”这一点，他不敢苟同。在上周五优步IPO当天的一次采访中，达拉·科斯罗萨希被问到，“未来的出行会是什么样子的？”达拉·科斯罗萨希说：“首先，它必须是电动化的。我们认为这是显而易见的一个事实。这对环境有好处，也是未来的趋势。我们也正在尽自己的一份力，例如，在伦敦推广电动汽车。”达拉·科斯罗沙希补充说，优步认为交通出行的未来也必须是“共享”的。马斯克最近告诉投资者，他准备将特斯拉引领进入一个新的无人驾驶时代。他说，到2020年底，该公司将拥有100万辆能够作为自动驾驶机器人出租车上路的汽车。他还告诉投资者，自动驾驶技术和服务将促使他的电动汽车公司市值增长到5000亿美元。当优步CEO第一次听到马斯克对此事的预测时，达拉·科斯罗萨希说：“我想如果马斯克能做到这一点，他就能会变得更强大。关于传感器技术和地图技术，我们采取的还是比较保守的方法。但是软件终将会跟上。所以我认为他的观点是正确的，只是关于何时实现这一点，我们存在分歧。”马斯克还向投资者和粉丝承诺，特斯拉的自动驾驶汽车将能够每周工作100小时，为车主带来数万美元的收入。他还表示，特斯拉应该能够赢得监管机构的支持，在不久的将来批准特斯拉机器人出租车用于商业用途，至少在一些地区会实现。近年来，特斯拉和优步的半自动汽车都发生过致命的撞车事故。对于无人驾驶的完全实现时间，达拉·科斯罗萨希更为谨慎。他表示：“我认为，这将是（2020年后）相当长的一段时间内才能实现的事情。”虽然媒体报道和业界对话都聚焦于机器人会抢走人类的工作这一话题，但优步CEO表示，他相信自动化总是会更好地增加人类的工作机会。更好的事情是机器人和人类一起工作。“混合的状态总是更好的，混合的状态可以持续的时间比你想象的要长得多。”除了规模可观的叫车业务，优步还提供自行车和踏板车租赁、送餐服务，并运营一个将寄件人与托运人联系起来的货运市场。优步正在通过旗下的先进技术集团（AdvancedTechnologiesGroup）开发自动驾驶汽车技术。优步上市后的市值超过750亿美元。特斯拉目前的市值约为430亿美元。（李晶）THEEND
