标题：万仁汽车与东风汽车达成战略合作
内容：5月24日东风汽车股份有限公司与贵州万仁汽车集团有限公司战略合作的签约仪式在万仁汽车办公楼大厅隆重举行，标志着万仁汽车与东风汽车将共同携手，利用各自资源在出口及各个业务维度上展开深度合作。5月24日贵州万仁汽车集团有限公司又迎来了一个让人瞩目的重要时刻，东风汽车股份有限公司与贵州万仁汽车集团有限公司战略合作的签约仪式在万仁汽车办公楼大厅隆重举行，标志着万仁汽车与东风汽车将共同携手，利用各自资源在出口及各个业务维度上展开深度合作。签约仪式前双方召开了万仁汽车与东风汽车出口业务座谈会，会上东风汽车股份有限公司海外事业梅小明梅总对其主要的出口国及车型，以及针对不同国家的出口模式进行了介绍，万仁汽车销售公司副总经理林帅、孟磊分别对万仁汽车出口车型及配置以及双方的合作模式规划进行了介绍，同时双方在此合作模式基础上进行了深入的探讨并达成一致。万山区政协主席吴泽军代表铜仁市万山区政府出席本次座谈会和签约仪式,座谈会上吴泽军表示万仁汽车作为贵州省本土最大的新能源汽车制造企业，一直受到铜仁市和贵州省领导的高度关注和支持，今天能和东风汽车达成战略合作必将为万仁汽车的发展带来新的机遇，同时铜仁市和万山区政府将一如既往的对万仁汽车提供支持，希望万仁汽车能够越做越强，成为铜仁市和贵州省一张靓丽的企业名片。贵州万仁汽车集团有限公司董事长林殿坤，贵州万仁汽车集团有限公司总经理刘祥，东风汽车股份有限公司海外事业部电动车销售科科长曾文静女士也出席了座谈会和签约仪式。签约仪式上，首先由贵州万仁汽车集团有限公司董事长林殿坤先生致欢迎词，并向与会人员介绍了与东风汽车股份有限公司的合作模式。本次合作万仁汽车将首先利用东风汽车的海外渠道和品牌实力进行海外市场拓展，同时双方将在技术、产品、渠道等多维度展开更深层次的广泛合作。万仁汽车将继续与更多的知名车企、物流商及运营商达成合作，积极开发新的产品与每一位合作伙伴达成互利共赢。最后贵州万仁汽车集团有限公司总经理刘祥和东风汽车股份有限公司海外事业部梅小明梅总进行了隆重的战略合作签约。签约仪式在热烈的氛围中圆满结束。东风和畅，万仁同行。东风汽车股份有限公司作为国内一流的和规模最大的汽车制造商，在国内外拥有庞大的销售网络和极高的知名度，之所以选择与万仁汽车合作是看重了万仁汽车强大的发展潜力和高品质差异化的产品，相信此次合作能够让万仁首款皮卡车型及系列专用车产品能在短时间内迅速打开国内外市场，并实现较高的市场占有率，同时万仁汽车将以此为契机与更多相关合作伙伴开展合作，实现互利共赢。（责任编辑：郝玉莹）THEEND
