标题：吉利电动皮卡配套天劲股份三元软包电池
内容：此次吉利远程的首台皮卡采用的电池为三元锂离子蓄电池，由广东天劲新能源科技股份有限公司生产。具体电池性能参数需等待推荐目录数据披露。在第320批《道路机动车辆生产企业及产品公告》中，吉利首款纯电动远程皮卡吸引了业内关注。作为自主品牌的销量老大，吉利进军日益壮大的皮卡行业被认为是大势所趋。该款皮卡挂牌商标为远程的车标，远程汽车品牌是吉利旗下的新能源商用车品牌。从披露信息看，吉利远程皮卡的的车身尺寸为5350(长)*1880(宽)*1780(高)mm，货箱栏板内尺寸为1485(长)*1530(宽)465(高)mm。该尺寸在皮卡中处于中游水平。车型最高车速为120km/h，总质量3345KG，整备质量2050KG，额定载荷质量为970KG。由于纯电动皮卡需要搭载满足其运行的电池组，因此可以看到这款皮卡的质量比较大，额定载荷质量也已经接近最高边缘。电池组的质量和性能是该车不可忽视的重要零部件。此次吉利远程的首台皮卡采用的电池为三元锂离子蓄电池，由广东天劲新能源科技股份有限公司生产。具体电池性能参数需等待推荐目录数据披露。资料显示，天劲股份已专注锂电技术近13年，并确立了聚焦软包动力锂电智能制造技术路线，致力于打造国内软包动力电池龙头企业的目标。公司专注于(聚合物)软包锂离子电池和软包动力电池的研发与智能制造，采用软包叠片工艺，材料体系以三元32Ah、37Ah、48Ah、51Ah电芯为主。目前已经量产的三元软包电池单体比能量密度达260Wh/kg，三元系统能量密度已达到160Wh/kg以上；近期推出并已经量产的51AhVDA三元软包电池(单体能密260Wh/kg)已经顺利通过国家强检认证；系统能密也将达到160Wh/kg以上。从当前形势来看，特斯拉和Rivian的电动皮卡来势汹汹，业内对这两家不按常理出牌的品牌带来的电动皮卡产品充满好奇。特斯拉皮卡预计将在今年推出，而R1T电动皮卡也计划在2020年推出。国内电动皮卡发展缓慢，现在推出或者即将推出的一些电动皮卡都是行业内使用，大众自行消费购买量偏低，价格也普遍偏高。吉利这款皮卡在未来市场表现如何，需要等待时间验证。THEEND
