标题：国六倒计时的焦虑与观望：上汽一汽等车企措手不及
内容：按照国务院《打赢蓝天保卫战三年行动计划》，2019年7月1日起，重点区域、珠三角地区、成渝地区提前实施国六排放标准。按照国务院《打赢蓝天保卫战三年行动计划》，2019年7月1日起，重点区域、珠三角地区、成渝地区提前实施国六排放标准。中国汽车流通协会初步统计显示，截至5月10日，共有15个省、直辖市相继出台了2019年提前实施国六排放标准的文件，除深圳、北京、河南、安徽对部分重型车、柴油车有要求外，大部分针对轻型汽车。业内普遍认为，国六排放标准的提前实施可能对消费者的影响有限，但对车企和经销商的影响可能会较大。全国乘用车市场信息联席会副秘书长崔东树表示，“国六排放标准的提前实施，一方面会对车企特别是自主品牌形成冲击；另一方面也会加剧经销商加速消化国五车型的紧迫感；此外消费者会产生持币观望态度，延迟购买车辆，这对短期内车市销量会产生一定影响。”因此当下如何平稳实现国五到国六的过渡，消化国六排放标准提前实施带来的影响，自然成为业内各方都需要经受的考验。车企措手不及，内部降价清库存实际上，按照工信部的规划，由国五排放标准升级到国六a排放标准设有四年过渡期，国六a排放标准升级到国六b排放标准设有两年过渡期。按照规划中的国六排放标准实施时间线，应该是2020年7月1日全国范围内统一实施“国六a”排放标准，不过相关政策允许部分地区提前实施国六排放标准。对于15个省市提前一年实施国六排放标准，北京、上海、广州以及天津等地更是一步到位地实施“国六b”排放标准，车企需要一定的研发时间和资金来升级技术，倒逼车企全面提升发动机技术、降低排放。但现实情况却是多数车企还未做好准备，同时也面临消化国五排放标准库存车辆的压力。据新京报记者了解，目前大多数车企都有相应的规划，相关车型也获得了审批。机动车排污监控中心的数据显示，截至2019年5月24日，共有86家企业1923个车型（3732个信息公开编号）3396054辆车进行了轻型车国六环保信息公开；其中，国内生产企业69家、1559个车型、3065643辆，国外生产企业17家、364个车型、330411辆。“国六排放标准的实施需要车企短时间内完成技术革新与产品迭代，但这实际上是一个很大的挑战，特别是对于自主品牌。”崔东树表示，“从某种程度上来讲，一些核心排放技术基本由外资零部件企业掌控，因此从某种角度来讲，国际车企在达成国六排放标准时有天然的技术优势和准备时间，而国内自主品牌的压力会相对更大一些。”中国汽车流通协会在《关于提前实施国六排放标准对汽车市场影响的情况报告及建议》中也提到不同品牌的汽车生产企业对产品排放升级改造的进展不一。曾有车企透露，实施国六排放标准的主要难题在于动力系统，此外提升到国六排放技术，车企所承担的成本也将会增加，没有实力的车企会面临很大的经营风险。除去技术上的压力之外，车企还需要面对国五排放标准车辆的库存压力。据了解，目前部分厂商已经开始通过增加终端促销、补贴，加大对员工与客户让利等措施，主动释放国五排放标准车辆的库存压力。此前上汽集团（24.050，-0.24，-0.99%）的内部购车方案在网络流传，该文案显示，上汽集团员工可购买的品牌基本涵盖了上汽集团旗下的所有乘用车品牌，降价幅度从数千元至数万元不等。此外，网络也流传一汽集团员工的内部购车让利方案，一汽-大众品牌、红旗品牌、奥迪品牌、马自达品牌都有一定程度的让利。除去降低汽车本身价格之外，车企的员工内部促销没有贷款手续费、强制性保险和上牌费等额外费用。经销商老车型库存压力加剧随着部分省市实施国六排放标准的时间越来越近，经销商们的焦虑感也越来越强。“这加剧了经销商加速消化国五库存压力的紧迫感。”崔东树认为，“如果车市正常回暖，国六实施前经销商渠道库存消化压力还会相对减轻；但事实上在车市整体环境下行、零售市场消费意愿较低的情况下，经销商有较大的心理压力。”实际上，随着汽车整体市场的销量负增长，经销商的库存始终居高难下。今年4月份经销商库存预警指数为61%，再次超过经销商库存预警指数警戒线，至此经销商库存预警指数已经连续16个月超过警戒线之上。此外，部分车企为了清理国五排放标准车辆的库存，会以促销让利的形式，将国五排放标准车型的积压困境和滞销风险转嫁给经销商，进一步加剧了经销商经营压力。为清理国五排放标准的车辆库存，经销商会自行进行大幅促销活动，将国五排放标准的车型销售出去，虽然能够缓解库存压力，但同时也存在潜在危害，严重的价格倒挂将致使经销商的利润大幅减少，更为严重的或将导致亏损。对此汽车行业协会等纷纷提出相应意见。重庆市汽车商业协会建议给国五留有更长的上牌时间；上海市汽车销售行业协会向各汽车品牌发布公开信，要求厂家立即停止向上海市经销商拨发非“国六b”排放标准的汽车以及取消对经销商的相关商务返利考核等；杭州市萧山区汽车流通行业协会提议对在5月份前已入库，到6月30日仍没有销售出去的车辆进行备案登记，备案车辆可延长到2019年12月31日销售并注册上牌。除地方行业协会相继表态之外，全国性质的行业协会也提出建议。5月27日，中国汽车流通协会在《报告及建议》中提出包括尽快出台汽车市场提振计划、做好国六标准切换工作、给予经销商不低于3个月的过渡期，以及生产企业即刻停止向相关区域的经销商供应国五标准的产品在内的三点建议。全国工商汽车经销商商会也发起调查，调查经销商对实施国六排放标准的准备情况。有专家认为国六排放标准实施初期或将出现“断档期”。汽车行业分析师颜景辉表示，“车企都在做准备，届时主流车型不会出现供应问题，但小众车型可能出现供应紧张的情况。”消费者持币观望，非国六车型贬值加速对于准备买车的消费者，虽然当前车企和经销商都在加大国五车型的促销力度，但由于不了解国六排放标准的具体政策内容，消费者更多有持币待购情绪，更倾向于等待购买国六排放标准的新产品。与此同时，随着国六排放标准的实施，非国六排放标准的车型或加速贬值。新京报记者从北京二手车交易市场了解到2017款速腾今年1月份二手车商报价为15万元，到5月份的报价已降至最多13万元。此外，如果是2018年上牌的雅阁在7月份国六排放标准实施后，二手车的估价会下跌3万元左右；帝豪等自主品牌10万元级别的车型，7月份国六排放标准实施后，二手车的估价会下跌2万元左右。THEEND
