标题：一汽-大众汽车成为青岛增长最快支柱产业
内容：一汽-大众华东基地项目的落成，实现了青岛造轿车零的突破。作为青岛汽车产业基地的龙头，一汽-大众华东基地截至目前已实现生产投资95亿元，与此同时，华东基地还吸引了来自配套供应商的58亿元投资及近1万个就业岗位，形成产业集聚效应。日前，位于青岛的一汽-大众华东基地召开新闻发布会透露，今年1月－4月累计生产汽车7.6万台，今年预计生产23万台。目前，华东基地的产品有宝来MQB与宝来BEV（纯电动版），日产量能达到1200辆。全新一代宝来是一汽-大众基于全新工厂、全新平台、全新设计打造而成的全新车型。基地还将有奥迪A3车型和一款SUV车型，两款全新车型在2020年投入生产，现已完成生产线并线改造，进入生产准备阶段。据了解，一汽-大众华东基地焊装车间拥有1036台机器人，自动化率93%，是一汽-大众当前自动化率最高的焊装车间；涂装车间拥有机器人137台，自动化率达到82%，居于华东地区第一；在冲压和总装车间，采用大量AGV无人驾驶小车技术，致力于实现生产自动化。一汽-大众华东基地项目的落成，实现了青岛造轿车零的突破。作为青岛汽车产业基地的龙头，一汽-大众华东基地截至目前已实现生产投资95亿元，提供3000余就业岗位，与此同时，华东基地还吸引了来自配套供应商的58亿元投资及近1万个就业岗位，形成产业集聚效应。据悉，一汽-大众华东基地是继北汽新能源青岛基地、上汽通用五菱青岛基地后青岛的第三个乘用车制造基地。汽车产业是青岛新旧动能转换“956”产业体系中的优势特色产业。去年，青岛汽车产业全年收入首破1000亿元，成为青岛增长最快的支柱产业。(责编：易潇、李昉)THEEND
