标题：福田欧辉将携6款标杆产品亮相2019道路运输车辆展
内容：2019道路运输车辆展将于5月29日重磅启动，福田欧辉将携6款标杆产品隆重登场，除4款经典产品展出以外，还有2款新品即将揭开神秘面纱，惊艳上市2019道路运输车辆展将于5月29日重磅启动，以“智慧引领绿色出行”的主题开启中国交通运输发展新征程。历年来，道路运输车辆展汇聚业内顶尖企业，充分展示行业新技术、新装备、新成果、新产品。本届展会，福田欧辉将携6款标杆产品隆重登场，除4款经典产品展出以外，还有2款新品即将揭开神秘面纱，惊艳上市。市场需求转变全新产品应运而生近年来，随着客运企业利润下滑及公路向旅团市场渗透，中短途公路接驳市场、旅游市场需求正在提升，高性价比、兼用性产品备受欢迎。在这样的市场环境下，福田欧辉整合优势资源，培育核心能力，在技术升级、模块整合创新的基础上，匠心打造全新产品，为行业注入新鲜血液，强势提升产品竞争力，精准满足市场需求。精耕细作成就不凡十余年精耕细作，福田欧辉凭借不凡实力成为中国客车行业成长最快的品牌。在产品技术上，福田欧辉始终坚守“品质升级”，不断开拓，在安全技术研发、理念创新等各方面均已大幅超越行业内标准。聚焦市场需求匠心打造精品作为中国绿色客车领导品牌，福田欧辉将借助2019北京道路运输展这一平台，展现品质成果，呈现国之重器的标杆姿态，奏响新时代交通升级最强音，唤起中国交通运输装备发展新动能。2019年5月29日，福田欧辉新品上市将于中国国际展览中心（新馆）E1馆启动发布仪式，福田欧辉诚邀大家到场共鉴匠心。THEEND
