标题：获博世和普洛斯A+轮融资，无人驾驶集卡已在天津港运行一年
内容：自动驾驶物流平台和服务提供商“主线科技”今日宣布完成A+轮融资，融资金额未透露，投资方包括博世集团（BoschGroup）的风险投资部（RBVC）和普洛斯旗下的隐山资本。36氪获悉，自动驾驶物流平台和服务提供商“主线科技”今日宣布完成A+轮融资，融资金额未透露，投资方包括博世集团（BoschGroup）的风险投资部（RBVC）和普洛斯旗下的隐山资本。主线科技成立于2017年3月，同年获得讯飞创投的天使轮融资，在2018年10月宣布获得A轮融资，由蔚来资本和普洛斯隐山资本联合领投、钟鼎资本跟投，融资金额未透露。该公司主要利用智能驾驶技术研发智慧物流产品，以港口为起点，逐步研发封闭、半封闭、高速干线、城区全场景的物流引擎。其核心产品是L4级港口水平运输自动驾驶解决方案Trunk®Port，该方案已应用于中国北方最大的综合性港口天津港。主线科技告诉36氪，在天津港项目初期交付完成后，他们针对岸桥下精准定位等问题，把TrunkPort进行了迭代，使其与港区作业环境更适配，让无人集卡的运输效率得到大幅提高。目前，搭载TrunkPort的无人集卡已在天津港运行一年，与有人驾驶车辆一起进行集装箱的装载与运输。根据主线科技提供的资料，今年4月12日，他们的无人驾驶物流卡车首次在真实高速场景下开启编队实测。5月7日，主线科技的无人重卡参与了国内首次大规模商用车列队跟驰标准公开试验，把车速按要求提升至60km/h,车间距缩小到15米±20%。接下来，伴随智能网联汽车测试场、开放道路的开放，主线科技计划在北京、天津、上海、山东等地进行路测，提升产品的稳定性，研发覆盖物流全场景的物流引擎。今年7月，钟鼎资本合伙人汤涛曾在36氪主办的“2019WISE超级进化者”大会上表示：“我们投的主线科技，已经在天津港实现了商业化，天津港采购了全套方案，解决从码头到集装箱的搬运过程。这个过程可以去掉司机，真正节省人力。但它要求所有车辆的定位非常精准，要到厘米级精度，用吊车吊到整个卡车上。卡车按照相对固定的路线行驶到及集装箱堆场，再由塔吊吊起来。这个非常有价值，因为中国的司机非常难找。像这样的场景无人驾驶能够使用的话，对于无人驾驶在其他领域的商业化具有重要的价值。”针对本次投资，罗伯特·博世风险投资有限公司负责人IngoRamesohl表示，我们机构的目标是发现和投资有利于扩大博世核心业务范围的新兴创新技术和商业模式，尤其是处于长期增长市场的领域，例如能源效率、自动化和电气化等。其中，自动驾驶是目前我们非常看好的投资项目之一。“主线科技的无人驾驶卡车在特定物流运输场景中能够实现全天时无人运输，是无人驾驶领域其他参与者无法比拟的。”普洛斯中国区首席战略官、隐山资本董事长和管理合伙人东方浩表示：“普洛斯致力于打造领先的智慧物流生态体系，运用科技和大数据提升物流资产的效能，为客户及合作伙伴创造更大的价值。我们相信主线科技团队有能力用无人驾驶技术赋能公路运输，提升服务品质和效率，并最终推动物流运输模式的整体升级和迭代。”隐山资本管理合伙人董中浪表示，他们长期重点关注利用科技提高物流行业效率的企业，并在智慧物流生态体系的搭建上投入了巨大资金，而主线科技团队“无人驾驶+物流”的商业模式与他们的投资理念“十分吻合”。THEEND
