标题：北京海淀将建100平方公里自动驾驶示范区
内容：北京市海淀区19日出台的《关于支持中关村科学城智能网联汽车产业创新引领发展的十五条措施》，将全力支持智能网联汽车产业发展。着手建设范围100平方公里的中关村自动驾驶示范区。据了解，海淀区将建设功能齐全、特色突出的自动驾驶封闭测试场，突出多样化测试场景覆盖、智能网联功能验证、云控调度、仿真测试和场景数据支撑等能力，构造智能网联汽车与智能交通全面融合的测试环境。新华社北京5月19日电(记者吉宁)北京市海淀区在智能网联汽车产业上率先起跑，着手建设范围100平方公里的中关村自动驾驶示范区。记者从中关村科学城创新发展发布会获悉，北京市海淀区19日出台的《关于支持中关村科学城智能网联汽车产业创新引领发展的十五条措施》，将全力支持智能网联汽车产业发展。据了解，海淀区将建设功能齐全、特色突出的自动驾驶封闭测试场，突出多样化测试场景覆盖、智能网联功能验证、云控调度、仿真测试和场景数据支撑等能力，构造智能网联汽车与智能交通全面融合的测试环境。同时，开放自动驾驶应用场景。开展短途接驳、物流配送、智能清扫、智能公交等自动驾驶示范应用，推动自动驾驶载人测试，探索“自动驾驶+共享出行”等新一代出行服务模式，培育面向未来的智能交通出行新业态。海淀区有关负责人介绍，为了推动汽车产业发展，还将加强国际交流合作，鼓励创新主体与国内外行业组织、领先企业开展交流合作，举办高端论坛等具有国际影响力和行业带动力的活动，搭建高水平、高层次、专业化的产业合作交流平台；支持各类创新主体组织或引入自动驾驶汽车赛事活动，形成国际知名品牌。THEEND
