标题：东风商用车用数据说话“三力”齐发爆发的巨大威力
内容：2019年1～4月，商用车产销分别完成150.1万辆和151.6万辆，产销量比上年同期分别增长3.1%和1.5%，增速比1-3月分别下降1.8%和0.7%。其中，东风公司累计销售商用车21.5万辆，同比增长4.81%。国内商用车市场：2018年，国内乘用车市场遭遇28年来的首次下滑，商用车市场在经历了3年的较快增长后，增速回落。数据显示，2019年4月份，商用车产销分别完成39.2万辆和40.6万辆，比上月分别下降16.4%和19%;产量比上年同期下降1.8%，销量比上年同期增长0.1%。2019年1～4月，商用车产销分别完成150.1万辆和151.6万辆，产销量比上年同期分别增长3.1%和1.5%，增速比1-3月分别下降1.8%和0.7%。东风天龙商用车另一组是东风在商用车市场的表现：2019年前四个月，东风公司累计销售商用车21.5万辆，同比增长4.81%，跑赢大市。其中，东风商用车有限公司销售中重卡6.49万辆，同比增长3.15%;东风汽车股份有限公司销售7.48万辆，同比增长13.97%，销售轻卡4.77万辆，同比增长27%;东风小康汽车有限公司销售3.04万辆;东风柳州汽车有限公司销售1.75万辆;郑州日产汽车有限公司销售1.68万辆，同比增长27.75%;东风特种商用车有限公司销售1.04万辆(含东风云南汽车有限公司)。在汽车市场进入存量竞争的时代，东风汽车集团有限公司(以下简称“东风公司”)旗下商用车事业以“打造商用车领先新优势”为指引，通过商品力、营销力、服务力“三力”齐发取得了良好的市场表现。打造商品力，构建领先竞争优势商品力是“打造商用车领先新优势”的核心竞争力。2019年1月6日，新一代东风天龙KL重卡、东风天锦KR中卡上市，与东风天龙旗舰KX、东风天龙VL、东风天锦VR组成“全明星”阵容，东风商用车有限公司步入“五大平台商品共网销售”新阶段，也迎来了“商品力最强”时代，成为国内中重卡商品线覆盖最全、产品最丰富的卡车制造商，能全面满足全品系多层次的用户需求。上市百日，东风天龙KL、东风天锦KR订单数量已经破万。东风汽车股份有限公司按照“163倍增”中期事业计划的目标，打造卓越的商品力。目前已完成国六产品全面布局，东风途逸小轻卡行业率先实现国六B标准升级，为抢占市场赢得先机。东风柳州汽车有限公司商用车事业在“平台化”战略的指引下，2018年完成了重型、准重型、中型、轻型四大平台全面布局，全新商用车2.0平台产品成功切换，打造了乘龙H7、乘龙H5等深受市场认可的明星车型。东风特种商用车有限公司聚焦特种车和专用车市场。其中，东风华神围绕"DV153"中期事业计划，着力打造准确洞察目标市场客户价值主张及商品价值的能力、低成本的造车能力、高效率满足目标市场商品特性和客户需求变化的能力三大核心能力，建立快速响应机制。提升营销力，促进营销转型升级营销力是“打造商用车领先新优势”的突破口。2018年起，东风商用车有限公司开启了“精准营销”征程，通过调整营销架构，实现营销与分销的分工协作，通过商品战略地图管理，提升客户覆盖度，加大转化效率，建立了"以销售先做管理为核心"的精准营销体系，构建了“分品系、分区域、分行业”的三维营销体系，实施了“网络转型”和“售后转型”。同年12月，以“主动进攻精准营销塑造领先新优势”为主题的东风商用车有限公司2019年度经销商大会在青岛召开，明确2019年是东风商用车有限公司精准营销转型的实践之年。在2019年市场的硝烟中，东风商用车有限公司“坚持不放松每一天，不放弃每一个机会”，保持进攻态势。其中，在东部弱势区域开展“炸碉堡”行动，做到“炸的开、守得住”，分三步走：第一步突破东部重点县级大市场，第二步实现东部全面突破，第三步进攻东北蒙新市场。2019年1-4月，37个县级大市场销售中重卡2126台，达成2018年全年销量的50%，4月份销售695台，同比增幅达107%。2018年，东风汽车股份有限公司也在加速营销转型。在客户开拓方面，东风轻型车按照“向综合解决方案服务商转变”的目标，通过构建大客户营销体系，切合物流业态开展产品定制开发，冷链车、危险品运输车、贵重物品运输车、生鲜运输车等一批定制化产品，全面满足各细分市场需求。同时，调整商务政策，调动经销商积极性，强化金融业务支持。营销一线推行契约化薪酬改革，实现“高达成、高奖励”。东风轻卡作为比赛指定后勤卡车品牌东风轻卡作为比赛指定后勤卡车品牌1-4月，东风汽车股份有限公司销售轻卡4.77万辆，同比增长27%。其中，主力车型持续强势增长，东风多利卡销售2.73万辆，同比增长39%;东风途逸销售0.38万辆，同比增长83%;东风福瑞卡销售0.67万辆，同比增长24%。2019年，东风柳州汽车有限公司商用车事业设定了6.9万辆的“小目标”。围绕价值营销，深入分行业物流生态圈，实施关键客户开发;深入客户窝子，实施标准化、精准化营销活动，线上线下联动，创新客户行销;聚焦重点市场，结合产品、区域开展多维度推广活动;以“品牌+口碑”为提升主线，聚焦重点行业，开展精准传播，创新体验模式，借助新媒体营销，助力品牌口碑提升。郑州日产汽车有限公司坚持回归专业、聚焦皮卡战略方向，聚焦“赛事营销”和“皮卡村”两张重要名片，销量持续提升。1-4月，皮卡销量同比增长28%，市占率较上年同期提升1.7%。深耕服务力，构建全生命周期服务新格局服务力是“打造商用车领先新优势”的助推器。从2019年到未来5年，东风商用车有限公司将从制造型企业向商务型企业转换。在服务方面，东风商用车有限公司在国内的售后服务半径成功缩短至100公里以内，在东部发达地区，服务半径已缩短到30-50公里。目前，东风商用车有限公司“完好率中心”正在试运行，下半年将落成上线，可以为用户提供全方位的完好率支持，最大限度地提升用户车辆的出勤率。当车辆在高速公路出现故障时，“完好率中心”将启动自动故障检测和全流程故障管理模式，进行44项自检工作。“完好率中心”第一阶段目标是将计划外停车频次下降15%，计划内停车时间削减30%，下半年还将提供远程刷新升级服务，软件类故障不用再到服务站维修，以可靠的车联网技术，提供给客户更多的功能和价值。THEEND
