标题：大众计划回收3000辆汽车的废旧电池再利用
内容：大众发布了电池回收计划，计划表示，到2025年每年生产100万辆电动车。我们从小就接受这样的教育：一个小小的电池会造成莫大的污染，而如今一辆电动车更是一辆车上动辙几百公斤的电池包，在电池淘汰后会带来怎样的环保问题？大众最近宣布要组建动力电池工厂，发布了电池回收计划，计划表示，到2025年每年生产100万辆电动车。随着电动车的增加势必会造成电池数量的大幅增长，将带来大量的废旧电池，而大众位于萨尔茨基特的组件工厂或将成为大众汽车首个电动车电池回收中心的所在地。明年该中心计划回收1200吨电动车电池，相当于约3000辆汽车的废旧电池。至于为什么对电池回收如此关注，大众方面给出的解释是一方面是为了降低成本。因其制造工艺复杂度和所需材料为稀有金属，动力电池是电动车中最昂贵的零部件之一，而从废弃电池中挖掘金属比挖掘矿石更加便宜。由于电动汽车电池很复杂，而且需要钴和锰等稀有金属制成，因而其是此类汽车中最昂贵的部件之一。随着电动汽车变得越来越普遍，从废弃电池中回收此类金属比从地球上开采此类金属要便宜得多。更重要的是，回收再利用的方式也更加环保。大众在回收计划的新闻稿中有一句针对电池的话：一辆高尔夫上面的动力电池包，用到最后的寿命时，其储电量还够普通的家庭用一天。一般而言，当新能源汽车搭载的动力电池容量衰减至80%左右时，动力电池将被淘汰，但此时的动力电池仍然能用于储能设备，投放到商业住宅储能站、电动汽车充电储能站以及电信基站等场所。目前部分替换下来的电动车电池将主要用于两大用途：远程充电站或家庭储能项目。据悉，大众旗下的便携式快速充电站储能量达到360千瓦时，一次最多可同时为四辆车充电，最高可达100千瓦时。我们知道的车辆快充，车辆上的动力电池有快充慢充之别，但是充电站一般不会提供快充，因为快充电流过大，会有相当的负荷给电网，而电网是不会答应这个问题的；何况电网要扩容，绝对不是个小问题，也不是个短时间能解决的问题；但电池是可以有快放电状态的，这些头天充满了电的电池可以大功率直流放电，几分钟就充满你的车辆上的动力电池的百分之八十以上。到目前为止，EV车并没有到大规模“退休”的时候，而跟整车同寿命的动力电池当然也不会光荣退休。所以这个产业链并没有形成。不过以中国为例，国家已通过《生产者责任延伸制度推行方案》《新能源汽车废旧力蓄电池综合利用行业规范条件》建立起政策框架，相关细则亦在推进。明确汽车生产企业承担动力蓄电池回收的主体责任，应建立动力蓄电池回收渠道，负责回收新能源汽车使用及报废后产生的废旧动力蓄电池。同年7月，工信部出台《新能源汽车动力蓄电池回收利用溯源管理暂行规定》，提出建立“新能源汽车国家监测与动力蓄电池回收利用溯源综合管理平台”，对动力蓄电池生产、销售、使用、报废、回收、利用等全过程进行信息采集，对各环节主体履行回收利用责任情况实施监测。据统计，动力电池退役未来三年将快速增长；根据不同材料体系锂电池的回收价值，预计至2020年锂电池回收市场规模将达160亿元左右，2018-2020年复合增长率为40%。虽然目前回收电池的经济性不高，但前期的技术投入以及经验积累，使得技术成熟后，最终才能在未来锂电池回收市场实现其价值。THEEND
