标题：2018年中国新能源汽车满意度77.8%较上一年度有所提高
内容：2018年新能源汽车销量排名前十的城市，包含29个车企，75款车型。调研结果显示，2018年中国新能源汽车整体满意度达到77.8%，较去年有所提高。哪些新能源汽车品牌在用户体验中获得最高的满意度？《2019年新能源汽车用户满意度报告》给出的结果是特斯拉ModelS、蔚来ES8、荣威MarvelX位列纯电动车型满意度排行前三名，特斯拉、蔚来汽车、一汽大众奥迪获得新能源汽车品牌用户满意度前三名。部分自主品牌受早期产品技术不成熟影响，满意度较低。《2019年新能源汽车用户满意度报告》由赛迪品牌实验室、赛迪顾问汽车产业研究中心和新华汽车联合发布。2019年新能源汽车满意度评价指标体系从用户的基础体验、动力体验、舒适体验、科技体验、服务体验5个维度对新能源汽车开展评价。研究历时4个多月，收到近万名车主反馈。覆盖2018年新能源汽车销量排名前十的城市，包含29个车企，75款车型。调研结果显示，2018年中国新能源汽车整体满意度达到77.8%，较去年有所提高。其中，所有参与调研的消费者对新能源汽车满意度评分均在60%以上，评分在85%以上的消费者占14.1%，评分在78%以上的消费者占到了55.6%，仅有11.8%的消费者满意度评分在70%以下。结合各项细分指标排名，报告评出纯电动车型满意度排行榜、插电混动车型满意度排行榜以及品牌满意度排行榜，特斯拉ModelS、蔚来ES8、荣威MarvelX位列纯电动车型满意度排行前三名，特斯拉、蔚来汽车、一汽大众奥迪获得新能源汽车品牌用户满意度前三名。部分自主品牌受早期产品技术不成熟影响，满意度较低。调查还显示，新能源汽车的消费结构正在逐步向好，逐步成为主流消费群体。“私人领域逐步打开、A0级以上市场逐步成为主流是新能源汽车消费结构的新变化。”赛迪顾问汽车产业研究中心总经理鹿文亮称，随着竞争的加剧，新车型产品竞争力正在提升。纯电动汽车续驶里程在不断提升，已经可以满足用户基本出行需求。THEEND
