标题：江苏集体约谈19家汽车厂商大众、奔驰、宝马投诉排前三
内容：据中国消费网消息，5月14日下午，江苏省市场监管局会同省消保委对省内19家汽车经营厂商进行集体约谈。会上通报了2018年受理的汽车投诉情况并梳理出了汽车经营者存在的违规问题。省消保委副秘书长在会上通报，2018年全省消保委系统共受理家用汽车投诉10219件，同比增长46.72%。其中大众汽车投诉最多，有692件。奔驰第二，有546件。其次是宝马，全年有469件投诉。此外，别克、奥迪的投诉量分别排在第四和第五。另外，会上指出汽车经营者存在的违规问题主要有：一、巧立名目，搭售增值服务。如上牌费、装潢费、保险费、金融服务费等。二、过度推销，有违消费公平。比如以胁迫、诱导、欺瞒等手段，半强制要求消费者购买价外服务。三、诱导贷款，限制正当消费权利。比如故意强调优惠政策，以免息、补贴为噱头，限制消费者全款买车权利。四、承诺不符，未提供约定服务。五、规范不透明，售后维修难保障。为了促使汽车经营者正视问题，切实履行主体责任，预防和避免消费纠纷升级，省市场监管局、省消保委向汽车经营者明确提出七条要求：一、书面协定订金，不得套路营销;二、恪守诚信经营，承诺必须全面真实;三、明示费用明细，不得强制消费;四、车、证按时交送，必须保障交付完整;五、完善质量体系，交付合格车辆;六、严格履行售后义务，拒绝扯皮推诿;七、正视消费者诉求，积极处理投诉。当天到场的19家汽车经营者代表们一致保证将积极完善企业自查制度，认真处理投诉事宜，严格针对违规行为，坚决做到明码标价，贯彻落实“顾客至上”的理念。
