标题：广深松绑限购打响救市第一枪，“汽车进城”比“汽车下乡”更高招
内容：中国汽车市场遭遇28年来首次下滑，如何促进消费，成为中央与地方的头等大事，早在今年4月份的时候，发改委已经释放松动“汽车限购”的信号，而地方政府则开始跟进，这不，5月28日，广东省出台了《广东省完善促进消费体制机制实施方案》（以下简称《实施方案》），这就是一则利好大消息。《实施方案》提出9个方面29条具体举措，涉及汽车与消费领域等多个方面，其中，“逐步放宽广州、深圳两地汽车摇号和竞拍指标，扩大准购规模，完善二手车消费市场”成为消费者关注的重点。受此利好消息影响，汽车整车板块集体反弹，长城汽车、广汽集团、吉利汽车等均有不同程度的涨幅，对于整体汽车销售市场有着良好的促进作用，据周叔看来，“汽车进城”要比“汽车下乡”更加有效。汽车下乡效果不明显车市寒冬从2018年蔓延至2019年，在今年年初，“汽车下乡”政策被发改委等10部委发布的《实施方案》中所提到，目的是为了更好地促进农村汽车更新换代，而且农村的汽车普及水平相对城市来说更低，存在较大的发展和推广空间。虽然“汽车下乡”政策具体细则在后面很长一段时间才发布，但各大车企们已经纷纷出台了自己的“汽车下乡”优惠政策，甚至是自掏腰包来补贴消费者，汽车市场出现一场难得的热闹盛况，似乎谁家的优惠最大，谁就能获得消费者的芳心。但事实还是打脸了，据数据显示，今年1-4月全国汽车销量同比下降12.1%，时隔10年之后，“汽车下乡”政策失效了，很明显，中国车市如今面临的问题、所处的环境都与当年大有不同，“汽车下乡”效果大打折扣。其中的原因是多方面的，农村人口占比的不断减小，农村居民相对较低的收入水平，汽车市场的需求结构升级等，相比于农村，城市中的这些潜在汽车消费，受限制条件更少，既然“汽车下乡”不够给力，那么不妨考虑“汽车进城”。汽车进城一触即发作为广东省的一线大城市，广深两地车牌获取难度是相当大的，不少广州本地人摇了好几年都没能中签，从而跑到佛山等周边城市上牌，且每年大约只有12万辆的汽车增量指标，5月最新中签率仅为0.587%，170人中才一个人能中签，还在2018年8月1日开始了“开四停四”的限行规定。同为一线城市的深圳，5月最新中签率仅为0.2382%，每年增量指标约为10万个，还在2015年2月1日起实施“限外令”，以上是比较典型的一线城市，不单只限购还要限外，很大程度上抑制了人们的汽车消费欲望。而“汽车进城”的意义，就是因为城市的消费潜力和空间较大，拥有被压制的巨大需求，一旦触发激活后，短时间内能爆发出惊人的消费水平，产生较大的效益促进汽车销量的提升，光是增加限购增量指标一项，北、上、广、杭、深五个限购城市，在今明两年就能分别创造25.5万和51万辆购车需求。若全国限购城市增量指标提高一倍，整体销量增长是非常可观的。通过摇号和竞拍方式获得指标的初衷，是为了解决大城市汽车拥堵的问题，但广州自2012年开始实施限购政策后，交通拥堵的问题似乎一直未能得到有效解决，据高德地图发布的《2018年度中国主要城市交通分析报告》显示，广州、上海、深圳等一线城市的交通状况还是很不理想。而从汽车保有量来看，全国有27个城市超200万辆，8个限购城市中北京、上海、深圳的汽车保有量超过了300万辆，而事实上，东莞的汽车保有量早已经超过广州，这就是限制消费的问题，交通拥堵是一个可以改善的问题，这样的限购并不科学。《实施方案》很好地解决了市场结构不合理的问题，充分考虑到居民消费需求受到不合理政策抑制的现状，唯有通过优化限购政策，提高道路交通综合治理水平，缓解城市拥堵情况，扩大准购规模，才能促进汽车消费，拉动经济的可持续发展。下一个松绑限购城市是谁？《实施方案》的出台，使广东再次成为“最先吃螃蟹”省份，广深试水或许可以作为一个参考，通过限购的方式来解决城市汽车拥堵的问题，很明显已经不再适合目前的经济社会环境，已经是比较滞后的。《实施方案》破除体制限制来刺激消费，使城市居民的真实需求得以释放，以新能源汽车为例，北京的新能源小客车指标有超过41万人申请，新申请者或将等到2027年，足以证明城市居民的消费能力有多强。不是他们的消费能力变弱了，而是被长期以来不合理的政策所压制了，广深车牌竞价最高飙至8万堪比车价，逐步放宽广州、深圳两地汽车摇号和竞拍指标消息一出，就犹如一颗响雷，引发了汽车行业的强烈关注。继广深之后，其他限购城市应该会相继效仿广东进行跟进，像杭州、天津等经济条件较好但汽车保有量不是很高的城市，未来放宽限购的可能性最大，广深此举示范性意义重大，限购政策的松绑对于汽车行业来说，也是一个利好信号，车市寒冬有望提前结束。汽车可以下乡，但更要进城，当老办法行不通时，就要想办法开辟新路，让市场供需两端得以真实匹配，当然，各类指标放宽后，城市拥堵难题是最大的挑战。来源：汽车头条本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/92098返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
