标题：10亿元并购江铃新能源汽车？4方布局，雷诺能靠新能源在华翻身么？
内容：近日，“江西发布”公众号上发布了一则名为《122家企业，31.4亿美元！外资入赣进入“快车道”》的文章，在众多江西省的合资项目中，我们立刻摘出了最“扣人心弦”的那一条：“今年1-3月，法国雷诺10亿人民币并购江铃新能源汽车，目前已签约”。雷诺、江铃再次借此消息来到了公众的视线当中，而上一次雷诺引起关注似乎还是葛树文的到来。之后，有媒体就此采访了雷诺集团及江铃新能源内部人士，双方表示江铃集团和雷诺集团均重视在潜力巨大的中国电动车市场上加强合作，相关洽商及批准工作仍在进行之中。在合作形式方面，该相关人士表示，雷诺集团会通过增资的方式入股江铃新能源。至于具体的增资金额及持股数目，由于双方正在洽谈当中，目前不方便透露。2018年的东风雷诺销量下降30.58%，很多人开始对这个二线合资品牌的前路更加悲观。然而，雷诺显然不会选择放弃中国这个世界上最大的汽车市场。他们，把宝押在了新能源汽车的布局上。雷诺与江铃新能源的一纸婚约去年的12月20日，江铃集团和雷诺集团宣布，双方就进一步拓展中国电动汽车市场达成合作协议。雷诺将通过增资，成为江铃集团旗下子公司——江西江铃集团新能源汽车有限公司（简称江铃新能源）的重要股东。根据当时的报道，双方的协议将尽快报有关部门审核。而江西发布的这一则官宣，则基本证明雷诺和江铃新能源的联姻已经完成。虽然雷诺品牌仅仅在中国落地5年多，但雷诺的合作方，却多得让许多一线合资品牌都难以望其项背。▶东风雷诺，目前主打科雷傲、科雷嘉两款SUV产品，在上海车展发布了首款A级纯电动SUVK-ZE，计划2022年前推出3款电动车型；▶易捷特则是雷诺、日产、东风分别持股25%：25%：50%成立，预期产能12万辆规模的专注于新能源的企业；▶随后与华晨合资的华晨雷诺则专注于商用车领域；▶还要加上近日雷诺入股江铃新能源（易至汽车）。这个法国品牌在中国已经有了4家合作伙伴，还全部有自己的新能源产品计划。虽然现在销量惨淡，但通过梳理，雷诺在新能源方面的投资布局可以用“孤注一掷”来评价了。毕竟2018年，中国新能源汽车销量达到创纪录的130万辆，作为车市下行中惟一火爆的细分市场，法国人翻盘的希望，似乎只能依靠它了。无论是江铃新能源，还是易至汽车，似乎在消费者印象中的存在感都比较低。前者是江铃集团在2015年组建的新公司，2016年12月，江铃新能源获得了全国第7张纯电动乘用车生产资质牌照；2017年9月，又成为全国第3家通过工信部生产资质准入的企业，正式获得纯电动乘用车生产资质。2018年该公司纯电动轿车销售5万辆，4年来，累计销售超10万辆纯电动乘用车，其中99%由个人用户购买和使用。易至则是江铃新能源在今年3月份正式发布的新品牌，目前易至旗下有EV3、E100、E200、E160、E200S、E400等多款车型。江铃新能源的确也是为此下足了功夫，其规划南昌赣江新区新基地一期15万辆、二期30万辆的产能；昆明基地一期5万辆、二期10万辆的产能。据悉，未来5年，在与雷诺的合资达成之后，江铃新能源计划联合雷诺集团打造三大整车平台，开发十余款全新车型，累计产品开发投入达50亿元，实现A00、A0、A、B级和SUV车型全覆盖，形成较为完备的产品谱系，同时引进雷诺相关产品，目标意在2020年实现国内电动汽车市场超10%的目标。新能源能为雷诺插上翅膀么？雷诺通过江铃新能源获得什么？从产品来看雷诺似乎是通过多家合作伙伴补全产品线布局。虽然在中国的销量还未见起色，但是雷诺在欧洲市场已经推出了6款纯电动汽车，占有近3成的市场保有量，以及20%以上的市场份额。雷诺在产品储备上，还是有自己的看家本领的。从国内的合作伙伴来看A级纯电动SUVK-ZE代表了未来东风雷诺的方向；易捷特则被雷诺高层看做是一家主机厂和技术提供商的复合体，易捷特为其他各雷诺合资公司提供零部件技术，K-ZE正式出自易捷特手笔；华晨雷诺金杯计划两年内推出3款电动厢式货车，明显意在商用车。而与江铃新能源的合作，则补上了A00、A0级新能源细分市场的空白。当然，雷诺从江铃新能源还能够轻而易举的获得资质、生产基地、以及销售网络。尤其是销售网络，江铃新能源在发展过程中，已经形成了600余家的经销商规模，这是其余三家合作伙伴难以提供的。上海车展前夕的4月17日，刚刚在1月被任命的雷诺集团首席执行官蒂埃里•波洛雷（ThierryBollore）“抽空儿”去了趟江铃新能源，显然是为了进一步推进与江铃集团的合作。据江铃官方报道，江铃集团董事长邱天高与蒂埃里•波洛雷进行了会谈，双方就加快推进合作达成共识。戈恩在遭遇牢狱之灾前的2017年为雷诺制定的规划中，到2022年，雷诺在华的销量目标为55万辆。波洛雷则更乐观：“55万销量目标，它是一个底数，我们可能在此基础上有更高的发展。”波洛雷这种信心来源于他们对中国汽车市场尤其是新能源汽车市场的乐观态度，同时与雷诺在中国市场不断加码的布局显然也分不开。自己有产品技术储备，通过合作扩大了产能、经销网络，有了合作伙伴的支持，雷诺这一波翻身仗能不能借助新能源打赢，就看市场的认可度了。来源：新能源汽车新闻ev本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/91621返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
