标题：如何“打败”物业，改写充电桩安装“血泪史”？
内容：上周，在做充电桩的补贴困境相关选题时，有桩企一把抓住我说：其实，比起补贴延迟，“私人充电桩安装难”才是真正令我们头疼的事情。毫无疑问，新能源汽车发展需“粮草”先行。5月13日，中国电动充电基础设施促进联盟发布了2019年4月充电桩运营数据。累计来看，截至2019年4月，全国私人充电桩总计保有量为56.2万台。然而，这离“到2020年要完成280万个私人充电桩建设”的国家充电设施发展目标，还相去甚远。巨型缺口之下，安装困境却一言难尽。以北京、上海、深圳等一线城市为例，受物业、车位等客观因素制约，用户居住地的充电基础设施建设还面临较大困难，且在短时间内难以得到改善。另外，从太多电动车主的经历来看，私人充电桩的安装史堪称一部“血泪史”。如何破局私人充电桩安装困境，改写“血泪史”？这成为一个值得全体业内人士共同思考的严峻课题。业主：物业难缠，有桩不能装2019年5月14日，一位家住昆明市呈贡经开区公租房康惠馨苑小区的业主，在地方领导留言板处留言，称“新能源汽车充电困难，与物业协商7个月解决不了充电”：从2018年11月开始，我就向物业申请在个人的停车位安装私人充电桩，电走国家电网，一开始小区物业不同意，打了半年的市长热线投诉后，截至2019年4月底，物业自行安装了3个充电桩以供使用，称不允许安装4S店配置的充电桩。但是，我去充了两次电都没充上：主要原因是物业委托安装的充电桩不符合国家安全标准，未安装地线，物业老板让我自己去找安装的师傅解决。另外，物业安装的充电桩收费是按照充电时长收费（8元/小时），而非用电度数。我充满电需要33小时，也就是说充一次电要花费264元。发生争吵后，第二天降价为4块钱一小时，降价后完全没有电流，但费用一直在扣。经过半年多的投诉真的是投诉到心凉”。令人惊讶的是，全国范围内，遭遇这种情况的新能源车主并不在少数。据北京市城管委官方数据显示，去年中国充电联盟对全国采样的412283台车辆未建桩数据统计发现：因“居住地物业不配合”造成无法建设私人充电桩的比例为4.69%，居未建桩原因榜首。北汽新能源充换电业务部总监兼北汽特来电常务副总经理陈保江分析称，物业不配合主要源于以下几点：1、担心有安全隐患；2、增加管理成本和管理难度；3、小区电力负荷不足；4、物业没有利益驱动，全是义务支持。此外，全国范围内还有2.46%的车主因为居住地没有固定停车位无法建设充电桩，0.18%的车主正被居住地报装接电难度大等问题所困扰着。近日，第一电动走访了北京市东城区的几家物业，其管理人员一致表示，他们对于业主的充电桩安装需求一直都是全力支持的，业主所需的文件他们也会及时盖章。但是，这一切他们只为有车位的用户提供。以北京市东城区磁器口附近的某小区为例，该小区合计住户713户，其中有停车位的住户只有106户。“对于这106户，想装充电桩我们肯定全力配合。一来是（106户）本来也不多，二来是业主装充电桩走的是国家电网的电，我们并不会担心电容量不够的情况”。难道，其余的607户就不配在自己的小区充电吗？“其实，如果让运营商进入社区，就可以解决这个问题。”华商三优负责人建议，“如果每位业主都定一根私桩，这个桩就只能他自己用。但如果改成，在小区内有限的空间资源内建10个桩，周边的20个业主都可以用，那就把现有的资源最大化了。既能让更多的车主都能在自己小区里充到电，还不用担心电容超负荷”。桩企：我们才是最难进小区的但事实上，最难走进小区的就是这些运营商了。“目前，我们的私桩安装困境可以根据地域划分为两部分。首先，目前充电桩项目涉及到项目立项、审批，土建施工，项目验收等多个环节。针对立项报批等环节各市也出台了相应的文件来解决争议、加速发展。但是，一线城市的土地、电力情况复杂，解决起来依然比较耗费精力。”深圳市坪山区某充电桩企负责人表示，“其次，在安装私人充电桩时，一些城中村的社区物业人员十分不配合”。和阻拦业主的原因一样，这些物业存在一些对诸如安全、电力负荷、管理成本等客观因素上的考量。华商三优相关负责人则表示，“首先，物业也要面临上级单位的监管，不管是从管理还是消防上来讲，他们要对小区负责任；其次，电容量不够也是他们所担忧的问题之一”。“举个例子，如果一家小区里边有3000户住户，电源的总容量只允许100户使用，那前面100户都装了，第101户没法装了，那这家用户肯定不开心。这在一定程度上，也给物业的管理增加了一定困难，如果说物业想把这种格局打破，想满足每一位业主，物业就要去申请增容。但是，如果真的去申请增容，对于物业来说，无论是时间成本还是金钱成本之大，都不是其能够承担的”。其次，还存在物业对运营商一些主观上的排斥因素。陈保江分析称，“比起车企，桩企的私桩走进小区要更难一些。主要是因为二者性质不同：桩企在小区内建桩实属运营，以盈利为目的；但车企配备充电桩则是为了用户（业主）方便。因此，物业在主观上往往不容易接纳桩企”。“其实，相比2014年市场化初期时，充电桩的安装困境已经改善很多了，目前只有少数物业不支持。”陈保江说。“2015年到2016年，参与到充电基础设施建设和运营中来的各类企业都预判私人充电需求会比较强劲，大家都把充电桩进小区排到了重要的战事日程，从产品类型到商业模式都围绕着私充业务展开，做出了不少有益的探索。”北京桩联科技公司总经理郑春峰曾对媒体表示，“经过这几年的深耕布局，各大运营商在一线城市的不少小区都投建了充电桩，虽然它们还无法切实满足越来越多电动车主的出行需求，但这些摆在各个小区用户眼前的设施在很大程度上起到了宣教的作用，越来越多的用户、物业管理方都对充电桩有了直观的认知，”这个教育市场的过程是十分艰辛的，运营商们功不可没”。政府政策引导，媒体广泛传播，车企携手物业北京物业管理行业协会副会长兼秘书长宋宝程曾表示：“电动汽车充电是践行绿色出行面临的首要问题，物业服务企业直接面对居民诉求，是解决业主充电问题的重要参与者和推动者”。一位熟悉物业工作流程的朋友告诉我，无论物业态度如何，只要有一丝希望，就要“死磕”物业。就算送烟送酒，也得把物业搞定。事实上，能搞定物业的，从来都不是烟酒。陈保江分享了自2014年以来，北汽新能源为帮用户安装私桩，在物业方面所做的一些努力。“2014年，我们策划拿出了30台新能源汽车免费给大型物业公司使用，对他们进行科普，为的是让物业对新能源产业有所了解，之后就和他们都保持着友好往来。”“直到去年，我们跟城管委、住建委和物业指导中心联合策划请物业走进新能源汽车企业，零距离了解电动汽车和充电桩，这样跟物业沟通就更加紧密了，且得到了政府和物业行业协会的大力支持”。2018年7月18日，由北汽新能源、北京物业管理协会携手举办了“卫蓝社区，电桩先行——卫蓝社区产业联盟成立暨首期培训交流会”。会上，由北汽新能源牵头发起的“卫蓝社区产业联盟”正式成立。“毕竟国家充电设施发展指南规划是在2015年才提出，而北汽新能源早在2014年就有这方面的意识。就此而言，北汽是有远见的，值得不少同行学习”。面对夸赞，陈保江有些谦虚：“抱团取暖吧，合力都不见得能做好”。最后，就如何促进私人充电桩又好又快建设的问题，陈保江分三个层面给出了相关建议，我结合其它几位桩企负责人的相关看法，现整理如下：一、政府方面:1.加大对物业公司配合力度的考核，建立（增加）投诉热线；（据了解，在北京多家新能源汽车零售店内，各大经销商均在店中放置“物业拒安充电桩16区县投诉电话一览”信息表，包含北京市住房城乡建设委投诉受理邮箱和各区、县小区管理办公室联系表，上面不仅有各地小区管理办公室的地址，还有着对接部门的联系电话。）2.对小区支持同意建设私人充电桩给予奖励政策；3.政策方面应该注意老小区鼓励，新小区强制（2015年国务院办公厅印发《关于加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见》，其中明确提出，新建住宅配建停车位应100%建设充电设施或预留建设安装条件，大型公共建筑物配建停车场、社会公共停车场建设充电设施或预留建设安装条件的车位比例不低于10%）;4.协调电力公司尽快出台相关物业小区电力增容措施细则。二、电力公司:1、统一报装资料，进一步简化报装手续，压缩报装周期；2、对物业增容问题给出明确实施细则。三、物业层面:1、需政府、媒体、企业共同引导转变观念，令其意识到发展新能源汽车是大势所趋；2、提高对业主的主动服务意识。来源：第一电动网作者：安小曼本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/91265返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
