标题：从“欧拉”现象看长城汽车的“真功夫”
内容：不久前在乘联会公布的今年第一季度新能源汽车销售数据中，随着新能源补贴的退坡，由于新产品大量的倒入市场，相比去年同期排名也在悄然发生着变化，其中长城旗下欧拉品牌今年新上市的欧拉R1首次进入到一季度新能源销量榜单之中，并位列第九名。欧拉R1在2019年1月上市，三个月的时间完成“三连跳”，第一季度销量达到7,588台，创造了属于长城汽车的“开门红”。对于这样的速度，可以是多种因素造成的，背后的原因才是可以深挖的。一、长城汽车“正向研发”打造新能源专属平台在新能源汽车发展前期，不少车企只图短期利益，由于“补贴”或节省开发成本等原因，选择放弃为电动车型打造专属的平台或者底盘，而是在燃油车基础上进行改造，俗称“油改电”。但是如同老房子改造碰到承重墙或者横梁拆也不是避开也不是一样，燃油车改电动车在设备布局和空间利用上也会有很多掣肘。长城汽车在初期并未选择快速进入新能源市场，在2018年才正式推出欧拉品牌，这也是长城汽车真正的新能源“元年”。与其他品牌最大的不同之处，是欧拉品牌在推出之时，同步发布了全新电动车ME平台。正向开发全新电动车平台具有两大优势，一是可以从设计的初始阶段就以电动车的需求作为出发点，适配更多电动汽车专用零部件。二是没有燃油车的结构限制，系统布局更加合理。此外，针对电动车设计的车身结构也更有利于提升安全性和NVH表现。为何长城汽车选择打造专属平台，而不是“省钱”做油改电呢？网通社从欧拉品牌内部人士获悉：“首款车型欧拉R1是基于长城汽车专为电动车开发的ME平台打造，该平台具备可扩展性、智能化、轻量化、低续航电耗等特点。”因为具有良好的扩展性，欧拉R1的轴距达到2,475毫米的长度，也让其后排空间得到提升，不像其他电动小车的“小板凳”。对比现在市场上的其他纯电动小车，如奇瑞eQ1、知豆D2等微型车，欧拉R1实力展现小车身大利用空间的特性。而专属的新能源平台还具有极强的拓展性。除现在已经推出的插电式混合动力SUVWEYP8以及欧拉iQ、R1三款车型外，未来全新ME平台产品还将涵盖A00到A0级轿车、SUV以及商用车。由于没有燃油车的结构限制，动力系统布局更加合理，欧拉R1的工信部纯电续航里程达到351公里，相比于市面上的小型SUV比亚迪元新能源要长的多。另外，由于是专属平台欧拉R1车身超过60%都应用了高强度钢，而且还具备碰撞极速断电等安全设计，这也打破了消费者“小车不安全”的传统认知。从欧拉R1的外观上来说，它也不同于那些“油改电”车型，时尚的双色车身与圆圆的前大灯，不仅让人眼前一亮，且让人印象深刻，并具有极高的辨识度。二、欧拉品牌从消费者出发让营销“落地”而独立的品牌运作、更具竞争力的市场价格、快速的交付能力和渠道开拓能力则是"欧拉速度"的根本保证。欧拉R1不仅产品合理，营销也做的十分不错。长城汽车股份有限公司专项副总裁、欧拉品牌总经理宁述勇曾在欧拉品牌成立之初如此描述：“欧拉品牌是“造车新势力”，作为一个新品牌，消费者口碑、销售渠道等等都需要从零开始。”但和很多造车新势力动辄高端化不同，作为长城汽车在新能源领域的第一枪，欧拉品牌聚焦10万元以下的电动车市场。这也就意味着，不只是北上广深，欧拉品牌将在全国尤其是3-5线城市重点布局。长城汽车的规划表明，预计到2019年底，专营店将增加至150家、店中店减少至20家、分销店300家，实现全国主要市场全面覆盖。“踏实做事，蹲在地上做新能源市场”是欧拉这只团队带给人们的第一感官。与此同时，欧拉品牌也在探索新模式，其与天猫、京东、苏宁易购、58同城等电商平台形成线上销售网络，以及滴滴出行、美团、首汽约车等网约车平台合作，形成三位一体架构。除完整的销售渠道外，欧拉还认真做用车文化，根据各类人群的用车需求，推出定制化电动小车，如不久前发售的欧拉R1女神版，新车在外观方面增加了草莓红和珊瑚橙/钛白专属车身颜色，同时在配置方面新增了多项女性专属装备。后续还将有青春版，家庭版等各色车型。总结：时下大多数自主品牌新能源车型趋向于大空间、长续航车型，更有些造车新势力将产品需求和定位“生硬”拉高，无疑都是在图短期利益。欧拉R1的稳步提升，一方面依托于长城汽车的品牌，同时也是坚持正向开发的结果。来源：网通社本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/90792返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
