标题：6大议题3大看点、数十位行业翘楚齐聚“新能源汽车产业峰会”共话未来丨倒计时1个月
内容：2018年，是中国车市发展低迷的一年，中国汽车市场出现近30年来首次负增长，宣告中国汽车产业将跨入新的时代。与之相反，新能源正逐渐成为中国汽车产业发展的重要驱动力。中国汽车流通协会数据显示，2019年一季度新能源乘用车新车销量达14万台，同比增长132%；3月单月增幅接近100%。与此同时，氢燃料电池汽车似乎迎来发展“元年”：3月，氢能被写入政府工作报告；4月，工信部直接表态，氢燃料电池汽车和采用锂电池的纯电动汽车都是新能源汽车的重要技术路线，国家将加大燃料电池汽车的商业化。在新能源汽车可以说是一路高歌猛进的同时，一系列问题也随之而来。资金层面，由于话语权和行业集中度高等问题，电池企业面临着不断拔高的应收应付账款，部分上市公司开始出现资金链断裂、企业陷入经营困难等局面；技术层面，新能源汽车自燃事件频发，新能源汽车的安全问题被推上风口浪尖；另外，剥离政策后，纯电动的成本仍难以与燃油车媲美，里程焦虑和充电难问题依然无法得到有效解决。再回过头来看人们现在口中热议的氢燃料电池汽车，也面临着不小的挑战：1.高压储氢罐研发难度大；2.氢燃料电池多项关键技术还未突破，包括：3.制氢成本较高；4.加氢难度大，用车成本高。基于对行业的观察，亿欧汽车认为，虽然各国关于禁售燃油车的时间表已发出，但是燃油车距离退出历史舞台仍有相当长的时间，以新能源为主的汽车产业上下正在经历一场大考。亿欧汽车作为行业的长期观察者，平台一直聚焦新科技、新政策、新资本、新理念模式“四新商业变量”对汽车出行产业的影响与推动，为了进一步与行业人士探讨新能源汽车行业发展问题，亿欧汽车将于“2019全球新经济年会”召开期间，于6月14日上午在上海虹桥举办“新能源汽车产业峰会”，同新能源汽车产业相关行业人士共同探讨我国新能源汽车产业当下竞争环境的发展机遇。依托2019全球新经济年会，打造新能源汽车行业盛会新能源汽车峰会依托于6月12-14日举办的“2019全球新经济年会”https://www.iyiou.com/a/gnec_shanghai_2019/，是其中的重要组成部分。此次年会是由上海市经济和信息化委员会、上海市商务委员会、上海市长宁区人民政府指导，上海市长宁区青年联合会、亿欧公司联合主办。本次活动顺应国家政策和行业发展大势，以“科创引领智能新时代”为主题，将围绕科创板、5G、新能源、智能制造等新兴产业创新热点展开探讨。届时，将从新引擎、新浪潮、新格局、新探索、新资本五大维度展开探讨。作为本届年会的重要垂直领域会场之一，“新能源汽车产业峰会”深度贴合上述五大维度：新能源技术为汽车产业带来全新的驱动引擎，这是未来汽车向自动化、智能化方向发展的重要基础；随着新、老车企对汽车新四化的战略推进，全球汽车工业正在掀起一场新能源浪潮；与此同时，面对新能源电动化产业化进程加速，关键技术、零部件供应商、传统车企巨头、造车新势力、出行公司等多类玩家构成新能源市场新格局；此外，随着新能源汽车补贴退坡趋势以及氢燃料电池汽车的政策引导，新兴领域的商业化产业化已成为新探索方向；最后，科创板的设立也将向围绕新能源汽车产业链上下游的科创公司提供新资本支持。六大维度，全方面探讨行业发展机遇与挑战“2019全球新经济年会-新能源汽车产业峰会”将邀请来自主流整车厂、核心三电系统供应商、头部充换电服务企业等新能源汽车产业上下游的企业代表共话“后补贴时代下，新能源汽车产业变革与创新机遇”。【六大议题】1、传统车企的新能源反击战该如何打？2、造车新势力的淘汰赛已经开始？3、汽车产业距离氢能时代到底还有多远？4、无惧补贴退坡，技术力量助推新能源汽车产业升级5、技术or路线，动力电池的瓶颈究竟在何处？6、服务体系，新能源汽车挑战燃油车的保障【三大看点】《2019全球新能源汽车品牌报告》发布在本届峰会上，亿欧公司副总裁兼亿欧汽车总裁杨永平将首次对外发布由亿欧智库多位分析师历时数月整理出《全球新能源汽车品牌报告》研究报告，供业内人士参考。“中国新能源汽车产业50强”揭晓在本届峰会上，亿欧汽车将同步发布新能源汽车产业50强榜单。从车企、新造车势力、电机、动力电池、配套基础设施建设角度，选出各个领域内10强企业，进行行业传播。《EV进化论——后补贴时代下的新能源汽车产业变革》知识专题搭建在峰会举办前期，亿欧汽车已经推出了新能源汽车产业内容专题《EV进化论——后补贴时代下的新能源汽车产业变革》https://www.iyiou.com/topic/EVjinhualun/，从各个角度为大家展示我国新能源汽车产业发展现状、剖析新能源汽车产业发展机会。与此同时，亿欧汽车还将邀请多位新能源汽车产业关键技术领域大咖就我国在相关技术领域的发展情况进行线上深度分享。由于场地限制，本届峰会将只开放500个观众名额。如今，峰会嘉宾与议程已然确定，报名通道也已开启：https://www.iyiou.com/a/xnyqc_shanghai_2019/如有兴趣参会请火速点击报名通道名，参与这场关于新能源汽车产业的思想碰撞中来。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/zhanhui/91149返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
