标题：smartfortwo新增车型上市售价13.38万元起
内容：smartfortwo新增硬顶风擎版、硬顶动擎版两款车型上市，指导价格13.38万～13.88万元。两款车型均在A柱附近带有专属车身标识；配备全景天窗、smart多媒体系统/smart音响系统、15英寸双五辐轻合金双色轮圈。均搭载可满足国六排放标准的0.9T直列三缸涡轮增压发动机，匹配6速双离合变速箱。从官方获悉，smartfortwo新增硬顶风擎版、硬顶动擎版两款车型，指导价格区间13.38-13.88万元；原有的硬顶先锋版和硬顶锋型版升级为国六车型，指导价格区间依旧为14.28万～15.98万元。详情请见下表：smartfortwo硬顶新车型指导售价车型售价（万元）66千瓦硬顶风擎版13.3866千瓦硬顶动擎版13.8866千瓦硬顶先锋版14.2866千瓦硬顶锋型版15.98由于是新增车型，新车主要在配置上进行调整。两款车型均在A柱附近带有专属车身标识；配备全景天窗、smart多媒体系统（动擎版）/smart音响系统（风擎版）、15英寸双五辐轻合金双色轮圈，其余部分与现款在售车型差别不大。动力方面，四款车型均搭载可满足国六排放标准的0.9T直列三缸涡轮增压发动机，最大功率90马力，峰值扭矩135牛·米。传动系统部分，新车匹配6速双离合变速箱。THEEND
