标题：EV晨报|分时租赁押金管理办法出台；比亚迪秦ProEV超能版上市；欧拉R2量产版车型曝光
内容：1、六部委：汽车分时租赁押金管理办法出台5月16日，交通运输部等6部门联合印发了《交通运输新业态用户资金管理办法（试行）》，对共享汽车押金的收取、退还等做出明确规定。汽车分时租赁单份押金金额不得超过运营企业投入运营车辆平均单车成本价格的2%，个人用户单个账号内的预付资金额度不得超过8000元、单位用户单个账号内的预付资金额度不得超过30000元。来源：第一电动网2、投资4.9亿美元SK创新计划在华组建第二座电池工厂据外媒报道，韩国SK创新（SKInnovation）星期三（5月14日）表示计划投资5799亿韩元（约合4.883亿美元）在中国组建第二座电动车电池工厂，而其此举也是下注中国将对韩国电池生产商打开市场。来源：盖世汽车3、续航520km/补贴后售14.99万起比亚迪秦ProEV超能版上市【阅读原文】5月16日，比亚迪秦ProEV超能版正式上市。新车共推出3个版本6款车型，补贴后售价为14.99-19.99万元，共有401km、420km和520km三种续航版本。此外，北京地区6月25日前可额外享受厂家优惠1万元。来源：第一电动网4、ME平台打造欧拉R2量产版车型曝光日前，我们从工信部获取到了欧拉R2量产版的申报信息，根据申报图显示，量产版车型遵循了概念车的外形设计，遵循欧拉R1可爱、圆润的设计风格。新车配备最大功率35kW（48Ps）驱动电机，和宁德时代提供的三元锂离子动力电池组，该车有望在年内正式上市。来源：汽车之家5、造型运动曝WEYVV7GTPHEV申报图日前，我们从工信部获得一组WEYVV7(赢取车模)GTPHEV的申报图，从图中可以看出，该车外观与此前曝光的燃油版车型非常相似，主要区别在于车尾左侧多了“PHEV”的尾标，动力部分采用了与燃油版车型一致的2.0T发动机，电机的参数目前未知。来源：汽车之家6、6月投产？恒大新能源车或命名“索诺”日前，有国内媒体曝光了恒大新能源车的疑似命名，据推测，恒大的全新新能源车或将被命名为“索诺”，有望在2019年6月正式投产。来源：搜狐汽车7、博世新燃料电池铂含量比现有电池低90%日前，据路透社报道，全球汽车零部件供应商博世（Bosch）预计，在其新燃料电池中，铂将只扮演“次要角色”，即使燃料电池技术在无污染交通领域发展迅速，也不会给贵金属市场带来多少好处。博世新燃料电池所用的铂将是现有燃料电池汽车中所用铂的十分之一。来源：盖世汽车8、车辆多次自燃特斯拉终于回应:更新电池管理软件据汽车新闻网站Electrek报道，最近几辆特斯拉ModelS车型在没有意外撞击情况下出现了自燃现象，而现在，特斯拉终于做出了回应，并对电池管理系统进行了软件更新，修改了“充电以及热管理设置”以降低起火风险。来源：网易汽车9、特斯拉新动向：将为办公室停车场提供免费充电站特斯拉正在将其充电基础设施扩展到一个新领域：办公室停车场。今天推出的新“工作场所充电”计划为企业提供免费的特斯拉墙壁连接器，并且还将涵盖安装，只要他们符合加州汽车制造商规定的某些资格。特斯拉不会承担充电站的运营成本，该公司表示可能还有其他许可，建设，分区或人工成本。来源：电车指南10、特斯拉宣布：纽约太阳能工厂将生产充电站设备据外媒最新消息，特斯拉公司周三表示，其位于纽约州布法罗的太阳能工厂将成为其电动汽车充电柜和其他储能产品的“制造基地”，该公司正寻求实现与该工厂相关的政府补贴相关的就业岗位数目标。来源：车云网11、有鹏出行宣布在广州试运营计划年底投入超2000辆定制款小鹏G35月16日消息，共享出行平台有鹏出行今日宣布在广州上线试运营。此次投入运营使用的网约车均为去年12月上市的小鹏G3，区别于交付给落订用户的常规版，该平台的车辆外观上具备统一高辨识度黑绿撞色拉花，智能人车互动方面也会加入网约车出行的定制化场景。来源：雷锋网12、新石器获近亿元A轮融资年内要交付1000台L4级无人车5月16日消息，近日，无人车公司新石器宣布完成近亿元人民币的A轮融资，投资方为云启资本和耀途资本，这轮融资将用于进一步扩大研发团队，加速完成无人车队的批量化交付。来源：车东西13、续航270km雷诺首款纯电动车K-ZE将于9月份上市日前，我们从相关渠道获悉，雷诺K-ZE将于9月份正式上市。雷诺K-ZE量产版车型已经在今年的上海车展正式亮相，该车基于雷诺-日产-三菱联盟共享的电动车平台打造，是一款全新紧凑型纯电动SUV车型，续航里程将达到270km。据悉，K-ZE量产版将率先在雷诺十堰工厂实现国产。来源：EV知道来源：第一电动网作者：李艳娇本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/91346返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
