标题：汽车企业，你该拿什么“赌”明天？
内容：最新统计数据表明，汽车市场依然在下滑，而且比预想的还要差。很多人担忧起今年全年的市场走向。不乐观的同时，大家把问题的焦点集中在了这样的市场形势何时到头的话题上来。分析车市形势，绝大部分人总是将经济形势走向当作主要指标。经济形势好，车市一定好，反之亦然。这在过去几十年车市情况看，大体是这个理。用“靠天吃饭”形容汽车行业的发展，很多人可能不同意，但说中国汽车市场这些年的增长得益于中国经济的发展，一定是实事求是的。也正因为这样的“因果”关系，汽车卖得不好，人们总习惯于从客观去找原因，主观因素常常被忽略。当前，在分析市场下滑的原因时，就存在着对主观原因缺乏反思的问题。车市下滑，经济形势是一方面，产品能不能适销对路是另一方面。两方面的原因都要找。在我看来，当前汽车产品不能满足消费升级是一个不可忽视的重要问题。都说，汽车已经从当初的代步工具转向了移动出行综合解决方案了，消费者开始将汽车当作一个平台。这指的其实就是消费升级。在这个变化面前，汽车企业其实是没有准备好的：要么有了初步的方案，但远远没有到解决问题的程度；要么甚至可能连方案还没有，仍然停留在传统汽车的框框内。什么是移动出行综合解决方案？不同企业有不同的解读，但是我认为当前人们所说的“电动化、智能化、网联化、共享化”应该是这种综合解决方案的技术“路线图”。换句话，汽车企业满足消费者这些变化的需求，一定要在这“四化”上有所突破。过去，我们讲安全、节能、环保是汽车行业发展的三大主题，今天的“四化”则是这三大主题在新的消费需求下新的技术特征，它就是一次企业的全面的技术升级。很显然，我们的汽车行业在这方面做得并不好。首先，在感知消费者需求变化方面，汽车行业反应慢了。大家今天看到的汽车语音交互，人工智能技术的运用等主要来自于这几年新崛起的造车新势力。曾几何时，这些新势力给大家带来的智能网联化技术令传统车企耳目一新。换句话说，如果没有这些新势力的所谓创新，今天的传统汽车还可能走在传统的老路上。而问题在于诸如今天大家已经非常熟悉的智能技术运用在互联网、手机领域早就出现了。智能化已经让移动通讯插上了发展的翅膀，而汽车行业才刚刚起步。必须要说的是，汽车“四化”在今天的汽车行业还存在着不小的技术问题。电动化是四化中问题最多的一个技术。尽管，国家确定了以电动汽车为核心的新能源汽车战略，但从技术基础、市场基础看，仍然缺乏很强的说服力。无论是电池的能量密度，充换电技术，还是成本等都和实际可行的商业模式有着不小的差距。尽管这几年电动汽车销量每年增长比例很高，基数仍然很低。这与消费者对电动车的里程焦虑和存在着的其它技术问题有直接关系。已有的销量大多还是靠补贴和“出行公司”大客户订单，说明不了太多。而“车机”玩不过“手机”则应该是当前汽车智能网联化最大的尴尬。这几年，几乎所有的车企都研发配装了语音交互功能的车机系统，真正让消费者“爱不释手”的很少，就在于它的基本功能没有超出手机的运用范畴。而像自动泊车这样的技术，被厂家拿来炫耀的很多，真正能够自动泊车到位的很少。目前，尚没有一个车企能够百分之百做到自动泊车。有资料显示，自动泊车成功率的平均数值在50%以下。由此可见，那些高度智能化技术，L3、L4，包括完全无人驾驶，目前也只是在有前提下的“试乘试驾”。这些都与消费者的汽车消费升级需求有着不小的差距。有一个现象值得大家在分析汽车销量下滑原因时思考。去年开始，曾经在市场卖到月销3、4万辆的几款中国品牌“神车”突然开始出现明显的销量下滑。一时间，车厂找不到原因，其实问题就出在“四化”上了。那几款“神车”当初卖得好，主要还在于从传统汽车这个角度，它们做得不错。都在于外观、内饰这些感官品质有了明显的改善，加上一个定位合适的价格。然而，从去年开始，消费者对汽车“四化”的需求明显增强，再从传统的角度造车、卖车已经很难适应需求了。事实证明，这几款“神车”虽然经过改外观造型，强化内饰品质，调价格等措施，但市场仍然不见效。有的企业尽管也注意到了智能化、网联化，突出了车机的运用，由于没有新意，将车机仍然停留在社交、娱乐的层面，消费者自然也就不买账了。汽车企业一定要在“四化”发展上尽快找到一个好的解决办法，才能满足汽车消费升级的需求，最终让车市回到真实的轨道上来。目前来看，真正了解其中含义的车企并不多。刚刚结束的上海国际车展，大家看到的扑面而来的所谓“四化”是有很多值得推敲的地方的。不少企业将之当作一个标签贴在自己身上，对外就说自己在“四化”的某个方面走在了前列。其实满不是那么回事。某个互联网企业在这次汽车展上成了各大车企的“香饽饽”，为各车企四处站台，分别签署“战略合作协议”。这背后，其实是车企没搞明白什么叫核心技术的问题。当前的一些车企与互联网企业的所谓合作，最终一定是两种结局：要么是脱离了汽车的，就像今天的“车机”一样，玩不过手机。要么将自己的命运掌握在别人手里。有人说，汽车企业要防止成为手提电脑行业的联想、富士康。这句话应该引起大家高度重视。在我看来，不少车企的“战略合作协议”就是让别人成为了汽车产业的“英特尔”、“微软”。它暴露出来的关键点还在于汽车企业对“四化”构想的认识和技术的解决方案远远不到位。车市疲软一定有其原因，经济形势的原因我想不用我们汽车行业来操心。问题在于，当经济形势好的时候，我们的汽车是否就能卖好？这应该是未来车市必须要提出来的问题。我想说的是，当消费者已经有了消费升级的意愿，我们车企拿什么来满足他们的需求？车卖不动，产品一定是一个不可忽视的原因。这一点在任何时候企业都绕不过去。来源：吴声汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/91463返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
