标题：观致常熟工厂停产减员部分零部件断供
内容：4月27日，观致汽车常熟工厂格外冷清。工厂车间的大门紧闭，灯光全无，看不见物料车在厂区内移动，也看不见物流车运送零部件或整车进出工厂，没有一点生产迹象。车间外围的空地上，密密麻麻停放着观致3和观致5商品车，粗略估算约有4000~5000台。据乘联会数据，今年一季度，观致汽车仅批售汽车800多台。“今年1月份起就一直没有生产，很多实习生、劳务派遣工都走了。”观致汽车一位生产线工人对第一财经记者说，厂区内只有班组长、工程师以及行政等职能部门的人员值守，工人近乎全部放假。观致汽车某一级供应商透露，今年一月以来没有收到观致汽车的订单，并称去年观致汽车曾拖欠该公司货款。在常熟市经济开发区某汽车配套产业园内，多家零部件公司工作人员表示观致汽车曾有拖欠货款情况。与常熟工厂相隔83公里，观致汽车全国30多名经销商投资人，从4月11日起就聚集在上海虹桥绿谷的观致汽车办公区附近。他们自称代表观致汽车全国60多家经销商维权，因观致汽车“欺骗经销商”、“管理混乱”，导致经销商“严重亏损”，要求观致汽车予以“退网赔偿”。此时，距离宝能集团收购观致汽车1年3个月。工厂停摆观致汽车制造人员主要居住在东张集宿区的15号楼，去年这幢楼曾住得满满当当，今年一些床位已经空出来。观致汽车工人介绍，去年7、8月起还加班加点的生产，今年1月起却全面停产；工人处于休假状态，每个月只需要去上2~3天班；去车间也并不生产汽车，更多的是返修停放在园区的库存车，“车子在放久了可能会有锈蚀什么、线束失灵什么的，需要检修一下。”多名观致汽车工人表示，和去年相比，工人们的基本收入没有变化，也没有拖欠情况，只是少了加班费；离职的人数大约占到总人数的20%，主要为实习生和劳务派遣工，正式合同工离职的很少。不过，也有正式合同工在采访时表示，下月将去南京某汽车公司工厂工作，因为“闲得心里发慌”。受观致汽车停产影响，油箱供应商TIAutomotive位于常熟东周路的工厂也停产放假，仅留一人在工厂值守，仓库内整齐地堆放着还未发出去的油箱总成。观致汽车某一级供应商工作人员表示，今年起没有收到观致汽车的订单；一般供应商合同的账期是3个月，去年观致汽车曾拖欠到6个月以上才结算。他同时称，该公司今年没有收到观致汽车4S店所需要的维修配件的订单。一般情况下，这两种订单都是由观致汽车统筹、发出需求。观致汽车多家经销商称，去年起大灯、保险杠、底盘以及发动机等系统配件短缺，他们不得不将4S店的试驾车拆解，取出部分零件，用来给客户的车辆维修。还有经销商称，今年厂方发给经销商的部分维修配件，“一看就是拆车件，从商品车上拆下来的。”一家经销商称，有次客户车辆追尾需要更换保险杠，厂家发过来的保险杠是带油漆的，他据此判断这是厂家从商品车上拆解下来的，“我做了十几年汽车4S店，第一次见到保险杠的配件是带油漆的。”观致汽车一位已经离职的员工透露，去年观致汽车与中控屏幕供应商深圳科上电子科技有限公司出现分歧，后者主动停止供货，导致观致汽车无法将整车发送给经销商。为了解决这个问题，观致汽车不得不先把缺少中控屏幕的商品车发出，另外采购一批中控屏幕单独发货给经销商，指导经销商将其安装在商品车上。上述前员工还透露，除了科上的中控屏幕，观致汽车还因一些线束、座椅配件的供应导致生产被中断。第一财经记者试图致电深圳科上电子科技有限公司核实此事，但对方拒绝回应。据乘联会数据，观致汽车2018年的产量为6.65万辆，这一数据和观致汽车一级供应商去年提供的配件数大体一致。与此同时，据汽车交强险数据，观致汽车2018年和今年一季度的上线数分别为3.48万辆和1.5万辆。据此推算，观致汽车2018年至今新增的库存车逾万辆。参照观致汽车一季度的上险数，如无大客户采购等特殊原因，当前的库存足够支撑到二季度结束。观致汽车内部人士分析工厂停产原因时称，持续生产费用更高，停产在财务上比较划算。至于工厂何时能够复工生产，截至发稿时间，观致汽车并未回应第一财经的采访。高层频繁更换4月11日，观致汽车全国30名经销商投资人来到上海，他们准备好了一份致观致汽车销售有限公司的函，提出观致汽车欺骗性招商，承诺的新车投放计划、在央视等大型媒体投放广告等计划没有兑现；以及未能提供常规基础维修配件，导致4S店无法正常运营，引发车主投诉；厂家管理混乱，5年换5届管理领导等。这份函中，经销商称厂家行为导致经销商严重亏损，提出“退网补偿”的要求。多家观致汽车经销商称目前月亏损额在20万~50万元左右，一家经销商向第一财经记者提供了今年1-3月的财务报表（盖有公司印章），显示其一季度亏损额为110万元。经销商称，2018年观致汽车4S店共采购了约1.4万台汽车，库存将近3000台，平均单店年均实际交付给用户的数量仅为110台，月均不到10台车。参与维权的经销商投资人对第一财经记者表示，他们代表的是观致汽车全国60多家经销商（目前仍在运营的观致汽车经销商约为100家）；4月11日至4月30日，他们已经和观致汽车进行了5次谈判，但是没有结果。经销商提供的照片等素材显示，2018年3月观致汽车经销商大会上，该公司高管曾介绍“八大立体式营销传播战役”，内容包括在央视“CCTV-5精准投放”、“180天高铁包车行动”等。2018年12月，观致汽车曾向经销商展示一款计划于今年10月份上市的全新SUV。经销商称，观致汽车在经销商大会上的营销投入、新产品投放等承诺均未兑现，由经销商先行垫付的区域营销费用也没有得到观致汽车的返还。第一财经记者通过观致汽车某一级供应商得知，目前观致汽车工厂内还没有全新车型的生产准备。“观致汽车的底子不错，只是缺钱。宝能来之后，又把李峰等一些高管引进来，承诺会在营销和产品上做投入，让我们觉得有信心继续跟着观致干。”一位经销商说，但是随着承诺迟迟不见兑现，商务政策返利递减，以及“联动云”进入零售市场、新加盟商大幅降低建店标准，今年商务政策延迟下发，他们“开始慌了”。深圳前海联动云汽车租赁有限公司（下称“联动云”）成立于2016年，拥有租车、融资租赁等业务，是观致汽车的大客户。2018年，联动云采购了约2.8万台观致汽车，其中部分以融资租赁形式直接向普通用户出售，与观致汽车4S店形成一定竞争关系。公开资料显示，从2018年3月至今，观致汽车销售负责人更换了蔡建军、陈思英和车新力3人。观致汽车销售部一位离职的人士表示，每一个营销高管都有自己的思路，客观上会对加大经销商的波动。今年2月，宝能控股后观致汽车第一任CEO李峰离职。接近观致汽车高层的一位人士称，李峰的策略偏向于传统车企的打法，重视品牌运营，产品和渠道能力的打造，但是宝能高层则更偏向于“财务导向”。根据持有观致汽车外方小股东KenonHoldings（QUANTUM母公司）去年三季报，2018年前三季度观致汽车亏损13.62亿元，大增了123%，这也是观致连续第31个季度的亏损。从2014年开始汽车销售以来，已累计亏损人民币124亿元。观致汽车一位已经离职的管理层人士称，观致汽车从人员成本到供应链成本，全价值链都比较高，与其销量规模不匹配。他认为观致工厂停产以及经销商配件缺货，可能与观致汽车正在切换供应商有关。由于宝能此前没有造车经验，客观上导致了经销商“断水源”的情况。今年一季度，我国乘用车销量为515.6万辆，同比下滑14.1%。近期发生的海马汽车降级、北汽银翔经销商维权、观致汽车经销商维权等事件，也折射出部分自主品牌的生存压力增大。宝能集团计划如何重振观致汽车？具体实施方案是什么？工厂计划何时复工？第一财经记者就上述问题采访观致汽车，截至发稿时间，尚未得到回复。来源：第一财经网本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/90786返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
