标题：总投资100亿元宁德时代拟在四川宜宾投资建设动力电池制造基地
内容：宁德时代新能源科技股份有限公司拟在四川省宜宾市投资建设动力电池制造基地，项目总投资不超过人民币100亿元。2019年9月26日，宁德时代新能源科技股份有限公司（下称“公司”）发布关于投资建设动力电池宜宾制造基地项目的公告，公司拟在四川省宜宾市投资建设动力电池制造基地，项目总投资不超过人民币100亿元。一、投资概况1、根据公司战略发展规划，为进一步推进公司产能布局，公司拟在四川省宜宾市投资建设动力电池制造基地，项目总投资不超过人民币100亿元。2、本次投资事项已经公司于2019年9月25日召开的第二届董事会第八次会议以9票同意、0票反对、0票弃权审议通过。根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等法律法规、规范性文件及公司《对外投资管理制度》等相关规定，本次对外投资事项无需提交公司股东大会审议。3、本次投资不构成关联交易，也不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。4、董事会授权公司董事长或其授权人士签署与本次投资事项相关的投资协议及文件。二、投资主体的基本情况公司拟在宜宾市注册设立控股或全资子公司作为项目实施主体。三、投资项目情况1、项目名称：动力电池宜宾制造基地项目2、项目选址：四川省宜宾市临港经济技术开发区3、项目投资总额及资金来源：不超过人民币100亿元（最终项目投资总额以实际投资为准）；资金来源为企业自筹。4、项目建设期：项目分两期建设，项目一期自开工建设起不超过26个月，项目二期计划在一期投产后两年内启动，最终以实际建设情况为准。5、项目建设规模：项目总占地面积约1,000亩，其中项目一期占地约400亩，项目二期占地约600亩，具体用地面积以实际情况为准。四、对公司的影响四川是西部汽车产业的重要基地，在汽车领域拥有广阔的消费市场、雄厚的产业基础和强大的技术创新能力。公司本次投资事项符合公司战略发展规划，将进一步完善公司产能布局，满足公司未来业务发展和市场拓展的需要，对促进公司长期稳定发展具有重要意义。本项目投资建设将增加公司资本开支和现金支出，但从长远来看对公司业务布局和经营业绩具有积极影响，符合公司全体股东的利益。五、项目存在的风险提示1、项目建设风险由于影响项目建设的因素较多，项目存在建设未能按期完成或建设成本高于预期成本的风险。2、市场风险锂离子动力电池的市场情况受下游新能源电动汽车推广情况和相关产业政策影响，且市场竞争日趋激烈，如市场情况发生重大变化，将对本项目的经济效益产生影响。敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。公司董事会将积极关注该项目的进展情况，及时履行信息披露义务。特此公告。宁德时代新能源科技股份有限公司董事会2019年9月26日THEEND
