标题：国内16家车企48V混动车型布局一览吉利动作最大
内容：国内目前已至少有16家车企在48V微混方面有所布局，其中部分企业已经将相应车型成功推向市场，照此态势不难推断，未来几年，48V轻混车将迎来比较明显的增长。日益严苛的油耗排放法规，以及油耗限值和新能源“双积分”的产业政策，既加速了新能源汽车的发展，也推动了多种节能技术的火热，例如48V微混近几年就势头正起。48V微混，其实就是一个介于车用12V电气系统以及300-600V的高压系统之间的产物。它不仅具有成本方面的优势，同时能获得不错的节油效果（10%-20%不等），此外，这一系统也可在加速辅助等方面产生有利的影响，并为日益增多的汽车电子提供支持。正因如此，整车企业对此类方案兴趣斐然。据盖世汽车不完全统计，国内目前已至少有16家车企在48V微混方面有所布局，其中部分企业已经将相应车型成功推向市场，照此态势不难推断，未来几年，48V轻混车将迎来比较明显的增长。那么，具体有哪些车企已经或计划推出48V微混车型？目前进展如何？一起来看看！吉利汽车在48V混动的布局上，吉利汽车是“动作”相对较多车企之一。其于2018年5月上市的吉利博瑞GE就分为MHEV（轻度混合动力）和PHEV（插电式混合动力）两个版本，其中MHEV车型搭载48VBSG智能油电混合动力系统。在此之后，吉利亦在旗下其他车型中配备或计划配备48V微混系统。据了解，于今年3月上市的吉利嘉际搭载三种不同的动力系统，其中就包括1.5T+48V轻混系统，于今年5月上市的吉利星越情况与之类似，亦搭载有三种动力总成系统，其中包括1.5T+48V轻混的动力系统。除此之外，吉利旗下高端品牌领克将在2019年推出的领克04和领克05，据称也将推出搭载48V轻混系统的车型。长安汽车尽管吉利博瑞GE被很多人称为中国首款搭载48V的量产车型，但事实情况是，早在2016年广州国际车展上，长安汽车搭载48V混动技术的量产车型逸动蓝动版便已上市。而据了解，在逸动蓝动版之外，于2018年9月上市的长安新款CS55车型，不仅针对外观、内饰和配置进行了调整，也是增加了国内为数不多的48V轻混车型-蓝动版，该版本车型搭配了48V能量回收加速辅助系统。长城汽车与吉利汽车和长安汽车不同，长城汽车所做的是一款48V插混车型。2018年长城发布了一款全新车型长城WEYP8，WEYP8是Pi4平台打造而来的，整车动力系统采用的是48V插电式混合动力系统，此举被称为WEY品牌向新能源迈进的第一步。另值得一提的是，WEY品牌混动技术总监曾士哲此前透露，除了GEN1、GEN2车型外，WEY还将推出GEN3和GEN4车型，以及一系列48V弱混车型和插混车型。奇瑞汽车早在2017年，奇瑞便对外曝光瑞虎7新车型将搭载48V微混系统。2018年奇瑞推出新款瑞虎7上市，据了解，新车继续搭载1.5T发动机，并配备48V混动系统。在此之外，奇瑞旗下的高端品牌车型星途也被爆出搭载2种动力，分别是燃油版车型和轻混动车型，燃油版版车型搭载1.6TGDI，高低功率发动机，国六排放标准，而轻混动车型为1.6TGDI低功率版本+48V轻混动系统。比亚迪目前来看，比亚迪尚未推出48V混动车型，但是早在2013年，比亚迪就推出了自己的48V微混技术——绿混系统，采用48V的磷酸铁锂电池。而在去年，比亚迪相关人士曾在某论坛活动中透露，从2017年开始，针对48V系统产品，比亚迪已经跟十几个大的车企20多个项目进行对接。众泰汽车最新消息称，众泰汽车已经展开48V混动系统的研发工作。其中，众泰P0架构48V混动系统正在进行开发，同时其他架构48V混动系统也在预研当中，在不久的将来有望看到众泰第二代48V混动系统，第二代48V混动系统将实现纯电动工况，整车能够实现12-19%油耗改善。其他系统譬如PTC加热器、底盘电子稳定杆、水泵、电子增压器、ibooster、制动真空泵等48V系统化也在稳步推进，以实现更高节油能力。江淮汽车在2017年广州车展上，江淮汽车正式发布瑞风M4混动版车型，新车的外观基本沿用了现款汽油版车型的设计风格，动力上配备了48VBSG系统。据了解，48VBSG系统由48VBSG、48V电池包以及48V/12VDCDC降压模块三部分组成。48VBSG起动发电一体机最大功率可达12kW，峰值扭矩为55N·m，其可实现自动启停、动能回收、增强扭转等功能，来进一步降低油耗。东风风行去年底，东风风行的高层领导透露，未来在继续完善纯电动产品线的同时，也在进行混合动力车型的研发工作。其同时也指出，东风风行48V轻混动系统的研发工作已经取得相当大的进展，很快就将在新一代SUV车型上率先搭载。东风启辰T90是东风启辰旗下一款中型SUV，现款车型搭载1.4T和2.0L两种动力系统。据悉，东风启辰T90将增搭1.5T发动机和48V微混两种全新的动力系统。其中，48V微混系统可实现自动启停技术的更新换代，并融入动能回收等技术以进一步提高燃油经济性。一汽海马2018年5月，一汽海马全新福美来F5正式上市。据了解，动力方面，福美来F5先期将率先上市1.6L车型，最大功率达125马力，并匹配5速手动及6速自动变速箱。未来该车还将提供搭载"1.2TGDI+6MT"以及"1.2TGDI+6MT+48V"的多种动力组合车型。一汽-大众/上汽大众大众在48V混动方面的布局相对较早，大众8代高尔夫就有1.5TSIMHEV版本，另据此前消息，大众旗下的小型SUV——T-ROC量产版也搭载有一套全新的48V轻度混合动力系统，而这款车于2018年进入国内，在一汽-大众进行国产。据了解，大众48V动力方案将有望适用于旗下多种车型，例如大众POLO、斯柯达Octavia、大众Arteon、帕萨特等等。上汽通用2019年初，上汽通用宣布从2019到2023年的未来五年，他们将总计推出60款以上全新或改款车型，包括超过9款国产全新插电或纯电动车。与此同时，传统燃油车的混动化也在上汽通用的计划之中，例如，将会有越来越多的燃油新车配备48V轻混系统。上汽通用五菱2018年底，新款宝骏730正式上市，新车对外观以及内饰进行了相应升级，并增加了一台1.5T+48V轻混动车。此外据了解，宝骏560混动版也采用了1.5T发动机搭配48V轻混系统。正如前面所说，上汽通用有意增加48V微混技术的应用，接下来上汽通用五菱或有更多车型搭载48V微混系统。江铃福特今年1月份，全新江铃福特领界上市，在动力配置上，新车搭载一台1.5T缸内直喷涡轮增压发动机并且在此基础上搭配一套48V轻混系统，让新车在动力性和燃油经济性方面有了一定的提升。北京奔驰2018年10月，北京奔驰C级迎来中期改款，新车与老款一样依旧提供三款动力，只不过原先2.0T低功率的发动机被型号为M264的1.5T涡轮增压发动机+48V微混系统所取代，最大功率135kW，最大扭矩280N·m，与原C200动力水平相当。THEEND
