标题：滴滴与国网电动汽车共推“车+电”服务
内容：[汽车之家行业]近日，滴滴出行与国网电动汽车公司签署了战略合作协议，双方将在“车、桩、网”平台互联互通和数据共享达成合作。滴滴与国网电动汽车拟定初期在浙江、福建、江苏、山东等七个城市作试点，围绕出行、充电、能源和金融等领域，推动“车+电”解决方案。国网电动汽车方面称，与滴滴展开合作的立足点在于，“滴滴手中有车，能够为充电桩企业带来用户”，也就是滴滴掌握了入口和流量。“e车购”电动汽车新零售平台是国网电动汽车的重点工程，国网电动汽车也将通过“e车购”进行电动汽车销售与租赁，而滴滴在出行领域具有着庞大的规模效应，因此双方携手也能推动新车销售和充电等服务进一步落地。小桔车服作为滴滴旗下的一站式汽车服务平台，业务涵盖汽车租赁、充电、保养等诸多领域。目前，小桔车服的充电服务“小桔充电”已经接入了国网电动汽车的充电桩。近日，小桔车服还与能源公司雪佛龙建立了合作，对于滴滴来说，通过与更多合作伙伴合作共建生态，将有助于其打造汽车后服务市场的产业闭环。（文/汽车之家鲍彬斌）查看同类文章：后市场企业/品牌事件更多精彩内容：政策法规新产品计划汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
