标题：2019年1-4月新能源客车分析
内容：2019年新能源车增长总体很强，其中乘用车增长突出，新能源客车19年1-4月3.8万台，同比增长208%，增长表现突出，这也是政策推动新能源车转型乘用车高质量增长的效果充分体现。近5年来，我国城市公交客运行业的新能源车快速发展，城市内公交替代柴油车的需求持续大增，为具有零排放、适合中低速特点的客车带来了巨大的市场机会。但2018年和2019年的新能源客车没有拓展公交外的市场，甚至因补贴的性价比下降在非营运领域有所下降，市场适应性压力较大。2019年新能源车将逐步脱离补贴独立发展。虽然2018年新能源客车市场走势总体较弱，这也是暂时的影响。随着蓝天保卫战的持续推进，柴油车的发展面临巨大危机，大中型客车是新能源城市交通的核心，新能源公交车大有优势，随着地方补贴新能源公交的政策进一步强化，未来随着新能源补贴的强化，使用场景会逐步改善。1、19年新能源车上牌表现2019年新能源车增长总体很强，其中乘用车增长突出，新能源客车19年1-4月3.8万台，同比增长208%，增长表现突出，这也是政策推动新能源车转型乘用车高质量增长的效果充分体现。19年1-4月代表技术趋势的乘用车的表现突出，历年1-4月客车占比仅有全年的11%，19年占比18年全年销量预计达到25%左右，目前看19年改善较大，未来更有潜力。2、客车增长特征客车的生产增长总体较慢，补贴形成的增长规律明显。其中的1-4月的客车增长较猛，5-6月的客车退坡起特征明显。而7-8月的客车下滑速度也是很快。9-11月的走势稍好。12月爆发增长。19年1-4月销量表现突出，5-6月额增量潜力不大，未来仍看补贴的年末退出效应。在中国客车市场全年的销量中，新能源占据了举足轻重的作用，改变了中国客车市场的销售规律，每年12月份新能源客车销售高峰对全年销售贡献度极高。新能源客车上牌走势相对复杂，虽然总体1-4月同比增长较好，但仍属于相对较低水平。3、19年新能源车补贴政策调整A.新能源客车补贴调整为促进公共交通领域消费，推动公交行业转型升级，加快公交车新能源化，工业和信息化主管部门、交通运输厅（局、委）、发展改革委发布《关于支持新能源公交车推广应用的通知》。《通知》指出，根据规模效益和成本下降情况，调整完善新能源公交车购置补贴标准，具体按照《通知》执行。根据《通知》规定，从2019年开始，新能源公交车辆完成销售上牌后提前预拨部分资金，满足里程要求后可按程序申请清算。在普遍取消地方购置补贴的情况下，地方可继续对购置新能源公交车给予补贴支持。落实好新能源公交车免征车辆购置税、车船税政策。《通知》明确，地方应按照《关于“十三五”新能源汽车充电基础设施奖励政策及加强新能源汽车推广应用的通知》（财建〔2016〕7号）要求，发挥好中央财政基础设施奖补政策作用，创新支持方式，吸引社会资本，加快新能源公交车充电基础设施建设，满足车辆使用需求；应将除公交车外的新能源汽车地方购置补贴资金集中用于支持充电基础设施“短板”建设和配套运营服务等环节。中央财政已经安排的2019年及以前年度燃油补贴结余资金，地方可收回统筹用于新能源公交车运营。有关部门将研究完善新能源公交车运营补贴政策，从2020年开始，采取“以奖代补”方式重点支持新能源公交车运营。B.福田与丰田、亿华通合作推出FC客车北汽福田汽车股份有限公司、丰田汽车公司和北京亿华通科技股份有限公司达成合意，共同合作推出氢燃料电池客车。三方将在北汽福田生产及销售的FC大巴上搭载采用丰田FC电堆等零部件的亿华通FC系统。按照三方共同签署的合作备忘录，FC大巴样车已完成，合作进展顺利。C.苏州金龙L4级无人驾驶巴士上海车展全球首发苏州金龙海格客车近日与中国汽车技术研究中心、天津清源汽车共同签署无人驾驶电动巴士战略合作协议，并联合发布了三家共同研发的L4级量产无人驾驶巴士Pro-Blue“深蓝”。D.中通氢燃料公交大同正式投入运营大同市第一辆氢燃料公交车——中通氢燃料公交近日在大同201路线路正式投入示范运营。该批中通10.5米氢燃料公交是中通客车开发的第三代燃料电池公交车，可实现零下30℃环境下的正常运行，车辆加氢时间小于15分钟，续航里程最高可达500公里。E.金龙客车一季度整车出口同比增长17%金龙客车统计数据显示，今年第一季度，金龙客车整车出口达2915辆，同比增长64%，实现出口额6472万美金，同比增长约17%，海外市场表现亮眼。3、新能源客车产品特征我国新能源客车产品朝纯电动、大型化方向发展。新能源客车的产品逐步走上稳定，大中型客车成为主力，微客市场也有逐步恢复的特征。由于专用车的微客和轻客较多，因此电动微客实际应该是物流车的需求使用，不属于乘用车的特征。4、新能源客车用途特征新能源客车的城市公交类占比逐步提升。大客2019年公交的占比相对2018年同期稍有下降。大中型客车基本都是公交用途，其他用途的新能源大中型客车没有市场，或者市场逐步萎缩，这也是补贴减少导致的新能源客车缺乏市场竞争力的体现。轻客市场也是公交为主的特征，95%左右的电动轻型客车都是公交，其他非运营的公交的占比持续下降。微客的市场是波动巨大的市场，但2019年电动微客市场似乎低迷。5、区域市场的表现在逐步改善目前看大中城市的新能源车替代传统车趋势明显。尤其是在限购城市的客车销量是较强的，非限购大城市销量最大，，而在传统车中这样的大中城市是需求偏弱的。随着环保压力和路权的促进，县乡市场的6米以下电动车表现很好，尤其是5.9米的轻客类电动车表现良好。6、插混与电动客车的需求差异大客的市场差异化，插混主要是大中城市，而纯电动中客是在中型城市。电动轻客和微客的市场在西南流域较突出。插混市场逐步萎缩，电动化日益能满足主流需求。7、部分城市客车的表现很强国内各城市加速公交电动化进程，部分省市定下100%替代传统公交车的发展目标。由于各省市新能源汽车推广目标、客车产业发展基础、经济能力、汽车工况等不同，国内新能源客车地域销量分布不均。2019年1-4月的北京、西安、天津、呼和浩特、哈尔滨等北方省会城市的的客车表现较好。部分城市19年1-4月销量超越18年全年。8、区域市场客车企业的表现很强传统客车企业竞争优势不可撼动，新势力的“投资换市场”是区域深度渗透的捷径；产品性能是外地品牌拓展市场的基本技能。客车企业数量众多，主力企业参与并非很强。郑州宇通、比亚迪、东莞中汽宏远和南京金龙等表现较强等表现突出。THEEND
