标题：来度储能20GWh动力电池项目一期开工
内容：5月18日，湖北来度储能科技有限公司投建的20GWh动力电池项目一期开工仪式在湖北宜城市举行。该项目整体建设规模为20GWh，规划分三期实施，一期建设周期20个月，投资规模18.25亿元，生产规模为4GWh，主要对接储能、电动大巴市场和军用市场；二期、三期规模为16GWh，建设周期24个月。据悉，湖北来度储能成立于2017年11月20日，是一家从事新材料研发、生产和销售高端动力锂离子电池、电机、电控及PACK组装为一体的新能源高新科技企业。其母公司为北京九谷超微科技有限公司，是一家自主研发新能源电池的高科技企业，目前已完成了汽车超容电池、燃料电池的研发。来度储能董事长管国全表示，将打造一个新能源电池生产和工业4.0智能制造基地。目前，国内储能市场正在急速升温，近一年来，多个示范项目开建，电池储能主要以磷酸铁锂电池为主，三元锂电池企业还处于观望状态。同时，随着补贴下降，新能源车企降本需求推动了磷酸铁锂电池的需求，另一方面新能源公交车仍保留地补，这对于磷酸铁锂电池市场存在利好可能。来源：高工锂电本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/91785返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
