标题：动力电池：4月装机量5.386GWh，同比增长43.4%
内容：根据工信部合格证产量数据，2019年4月共产出9.9万辆。根据第一电动研究院的统计测算，动力电池2019年4月装机量约为5.386GWh，同比增长43.4%，环比增长5.7%。其中，纯电动车型装机占比94.4%，插混车型装机占比5.6%。装机量及结构从车辆细分类别来看，2019年4月电动汽车装机量主要来源于纯电动乘用车。纯电动乘用车4月产量为79014辆，装机量为3.78GWh，环比小幅下跌，占总装机量的70.2%。其他车辆细分市场上，纯电动客车随着4月产量的再次提升回升，装机量环比提升22.49%，达到0.82GWh。纯电动专用车方面，4月装机量提升至489.07MWh。4月三元材料的搭载量为3.31GWh，其中乘用车占99.4%。三元材料搭载量占总搭载量的61.55%，占比下跌约9个百分点。磷酸铁锂电池装机1.45GWh，在月度装机中的占比提升至27%。其中54.7%用于纯电动客车，纯电动乘用车和纯电动专用车的装机量则分别占到13.1%和32.2%。锰酸锂、钛酸锂以及多元复合电池4月合计装机100.8MWh，占比1.9%，其中钛酸锂电池全部由银隆新能源提供且全部用在客车市场上。企业表现4月份有效装机电池企业中，市场份额在1%以上的有10家，其中宁德时代与比亚迪的市场份额分别是47.28%和31.08%，TOP10电池企业合计贡献了市场93.43%的装机量。4月宁德时代装机量为2.55GWh，主要来自于纯电动车型装机量的拉升。比亚迪装机量4月再次提升至1.67GWh，其中除了3805KWh用在北京华林的专用车上以外，其余全为比亚迪自用。排名第三的国轩高科4月装机量为261.43MWh，市占率为4.85%，环比增长了27%。得益于上汽通用五菱宝骏E100和E200两款车的装机量提升，鹏辉能源在4月进入TOP10，排名第六，环比增长48%。4宁德时代在乘用车上的装机量为1858.2MWh，主要配套车企为北汽新能源、上汽乘用车和吉利汽车，主力配套车型为北汽EU5、上汽Ei5和吉利帝豪EV，电池类型基本为三元材料电池。客车方面4月装机量为669.8MWh，主要配套车企为宇通客车、长江汽车、中通客车等，所使用电池均为磷酸铁锂电池。比亚迪方面，乘用车和客车的装机量分别为1210.1MWh和16.2MWh，且全部为比亚迪车型自用。电池类型方面，乘用车全部使用三元电池，客车则全部使用磷酸铁锂电池。国轩高科在乘用车方面主要为江淮IEV系列进行搭载配套，搭载量为1907MWh，且都为磷酸铁锂电池。其余的乘用车配套企业都提供的是是三元电池。客车方面，4月的最大客户为安凯，装机量为58MWh，同样也为磷酸铁锂电池。外资动力电池企业方面，LG化学4月没有装机，松下装机量为26161KWh，其增长主要来源于4月对广汽丰田和一汽丰田PHEV乘用车的供货，其中59.4%为卡罗拉双擎E+使用，39.8%为雷凌双擎E+使用，其余为蒙迪欧上搭载使用。4月丰田卡罗拉和雷凌分别产出1941辆和1301辆，蒙迪欧只有25辆产出。本篇部分节选自第一电动网研究院出品的《2019年4月新能源汽车行业月报》，如需订阅，请联系：李女士手机号：17001100586EMAIL：liming@d1ev.com来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/92204返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
