标题：EV晨报|现代汽车将全资收购四川现代；拜腾在韩达成代工协议；宁德时代将在宜宾建电池厂
内容：1、四川现代确认将被现代汽车100%控股这或许将成为中国计划取消外资股比限制后，首个被外企完全控股的案例。对于合资车企的持股比例这个敏感问题，一次里程碑式的改变即将到来。9月26日，四川现代确认，韩国现代汽车将在2020年初全面收购四川现代，即100%持股四川现代。收购完成后，现代汽车或许将对四川现代进行全面技术共享，四川现代的名字也可能发生改变。来源：未来汽车日报2、宁德时代与宜宾市政府签署项目合作协议，共同打造西部新能源产业基地9月25日，宁德时代新能源科技股份有限公司（以下简称“宁德时代”）与宜宾市政府签署项目投资协议，双方将建立全面战略合作伙伴关系，共建西部新能源产业基地。根据协议框架，宁德时代拟在宜宾投资建设动力电池项目，并逐步推进构建完整的新能源电池及上下游核心产业链体系，共同打造立足四川、面向西南、辐射全国、走向“一带一路”的中国西部新能源产业基地。来源：第一电动网3、外媒：拜腾在韩达成代工协议2021年起年产5万辆据路透社报道，韩国零件供应商Myongshin已经同意为拜腾汽车在韩国代工生产，此前其收购了通用汽车在韩国的一家工厂。而生产的汽车主要供韩国和海外市场进行销售。根据韩国地方政府Jeonbuk的一项声明，Myongshin已经与拜腾在9月25日签署了协议，将从2021年起为拜腾生产电动汽车。Myongshin既是现代汽车的供应商，也是特斯拉的供应商。来源：网易汽车4、小鹏汽车/特来电合建首个超级充电站9月26日，新造车企业小鹏汽车与国内知名充电运营商特来电的合作有了新进展：双方共建的超级充电站在青岛正式投入运营，该充电站是小鹏汽车与特来电合建的首个旗舰充电站，小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏、特来电新能源有限公司董事长于德翔出席并现场举行插枪启动仪式。来源：汽车之家4、北京新能源汽车发行15亿元债券票面利率4.2%9月26日消息，上交所上市公司北汽蓝谷发布公告称，子公司北京新能源汽车发行15亿元债券，票面利率4.2%。公告称，经中国证券监督管理委员会证监许可[2019]1593号文核准，子公司北京新能源汽车股份有限公司获准公开发行不超过20亿元（含20亿元）公司债券，分期发行。来源：TechWeb6、海马汽车拟转让海马研发100%股权9月26日海马汽车有限公司（简称“海马汽车”）称其已于9月25日与郑州睿之尚实业有限公司（简称“睿之尚实业”）签订了《股权转让协议》，将其所持有的上海海马汽车研发有限公司（简称“海马研发”）100%股权以80600万元加股权交易基准日与股权交割日之间的期间损益价格转让给睿之尚实业。来源：新京报7、格力金投变身长园集团第一大股东9月24日晚间，长园集团发布公告称，格力金投及其一致行动人金诺信成为公司的第一大股东，而其持股数仅比长园集团原第一大股东多出94股。来源：北京商报8、采购12.5万吨NMCLG化学疯狂囤积原料日前，LG化学与欧洲正极材料供应商优美科签署了采购协议，在未来几年内，优美科将向LG化学供应合计12.5万吨NMC正极材料，以支持LG化学在波兰、中国和韩国等地的动力电池产能扩充。该供货协议将从2020年开始但并未透露具体供货期限和价格。来源：高工锂电网9、BWT丹麦甲醇燃料电池工厂动工将为爱驰汽车提供电池日前，欧洲最大甲醇燃料电池供应商蓝色世界科技公司（BlueWorldTechnologies）在丹麦奥尔堡港新建的电池工厂正式破土动工。该公司由爱驰汽车注资，工厂建成后将为爱驰汽车提供甲醇重整在线制氢燃料电池，未来将有望批量应用于爱驰汽车旗下新能源车型。此次蓝色世界打造的全球最大规模甲醇燃料电池工厂占地5285平方米，预计将于2020年投入生产。届时，能够满足5万辆电动汽车的电池需求。来源：第一电动网10、补贴后22.99万唐DM双擎四驱尊贵型上市9月26日，比亚迪唐DM新增车型双擎四驱尊贵型正式上市，补贴后售价区间为22.99万元。动力方面，新车将采用比亚迪第三代双模技术，驱动系统由一台2.0T涡轮增压发动机（配6速双离合变速箱）以及一台设计在后轴上的电机组成，采用P0+P4动力架构，最大功率321kW（437Ps），最大扭矩700N·m，官方公布的新车0-100km/h加速时间为5.3秒，NEDC标准下的纯电综合续航里程将达到81km。来源：汽车之家11、现代推L4自动驾驶技术新插混轿车将率先应用近日据海外汽车媒体报道，现代将以旗下新款Ioniq为原型，针对L4级别自动驾驶系统进行测试，后续或将率先搭载至Ioniq车型上，并逐步应用至品牌旗下车型中。来源：网上车市12、百度Apollo在长沙落地首批45辆“自动驾驶出租车队”9月26日午间消息，百度在长沙宣布，自动驾驶出租车队Robotaxi试运营正式开启。首批45辆Apollo与一汽红旗联合研发的“红旗EV”Robotaxi车队在长沙部分已开放测试路段开始试运营。即日起，普通长沙市民即可登录Apollo官网申请成为种子用户，并有机会试乘体验。来源：新浪科技13、服务EQ车型奔驰充电站入驻大兴机场日前，梅赛德斯-奔驰官方在社交媒体发布消息称，奔驰的专属充电站——奔驰充电星驿站已入驻北京市大兴国际机场，除了方便奔驰电动车车主停车外，还可方便EQ系列车型车主充电。来源：汽车之家14、威马人事变动：优信前CMO王鑫加盟任首席增长官9月25日，根据威马汽车CEO沈晖发布内部信显示，优信二手车前首席营销官（CMO）王鑫已于当日正式加入公司，担任该企业首席增长官（CGO）一职，直接向沈晖汇报。来源：新浪汽车15、再添虎将资深财务高管王成杰正式加盟合众近日，新创车企中的佼佼者——合众又揽入一位行业强将，精英队伍再度扩容。原福特汽车财务总监王成杰正式加盟合众，出任合众副总裁，全面负责公司财务管理，领导财务体系建设、内部控制、预算控制、成本管控、财务核算等方面的工作。来源：第一电动网16、股权冻结后"尹明善家族"减持力帆股份210万股9月24日，力帆股份（601777，SH）在对外发布的《力帆股份股东减持股份进展公告》中披露，截至2019年9月23日，公司大股东重庆力帆控股有限公司累计通过集中竞价交易方式减持力帆股份210万股，占公司总股本比例为0.16%。此次减持主体存在一致行动人，分别为尹明善、陈巧凤、尹喜地和尹索微。启信宝显示，在力帆控股的股权结构中，尹明善持股6.36%，为实际控制人；陈巧凤、尹喜地和尹索微分别持股5.88%。来源：每日经济新闻17、特斯拉北美将新建10座V3超级充电站据外媒报道，在Supercharger超级充电站建设速度方面，特斯拉已经落后于此前的目标，但是该公司当前似乎正在加快部署速度。根据报道，特斯拉目前已经确认将新建10座V3超级充电站。该公司CEO埃隆·马斯克（ElonMusk）表示，他希望超级充电站网络覆盖“所有活跃市场中95%-100%的人口”。此前的目标是在2018年年底之前在全世界范围内建设1.8万个超级充电桩。但是，去年年底时他们的超级充电桩数量只达到了大约1.2万个，而截止到当前的数量也只有1.4万多个。来源：盖世汽车18、一汽集团与速腾聚创签署合作协议，达成智能固态激光雷达车规级量产研发合作9月25日，一汽集团与RoboSense(速腾聚创)在吉林长春中国第一汽车集团总部签署了合作协议，达成智能固态激光雷达车规级量产研发合作；双方现场展示了合作一年多以来的里程碑阶段性成果：全球首批RS-LiDAR-M1智能固态激光雷达。来源：AutoR智驾来源：第一电动网作者：李艳娇本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/100010返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
