标题：动力电池90％以上市场将被前10家企业垄断
内容：2018年中国动力电池行业各个企业受到补贴大幅度下滑、能量密度及续航门槛大幅提高、企业资金链紧张等多重压力，市场进入快速洗牌阶段。未来动力电池市场集中度还将进一步加强，前10家企业可能将占据超过90％甚至更多的市场份额，中小企业将面临非常大的生存压力，需要挖掘新的细分市场。“未来动力电池市场集中度还将进一步加强，前10家企业可能将占据超过90％甚至更多的市场份额，中小企业将面临非常大的生存压力，需要挖掘新的细分市场。”日前，在深圳举办的LBIS2019第四届全球锂电科学技术峰会暨第九届华南锂电论坛上，中国化学与物理电源行业协会（CIAPS）秘书长刘彦龙在接受电池中国网独家专访时表示。2018年中国动力电池行业各个企业受到补贴大幅度下滑、能量密度及续航门槛大幅提高、企业资金链紧张等多重压力，市场进入快速洗牌阶段。根据中国化学与物理电源行业协会统计分析，2018年中国锂离子电池销售收入达到1727亿元，同比增长8．7％。锂离子电池的产量增长到1242亿瓦时，同比增长23．1％。锂离子电池市场规模的快速扩大，主要来自于新能源汽车动力电池的增长。其中，2018年动力锂离子电池销售收入达到890亿元，同比增长14．1％；产量达到650亿瓦时，同比增长45．7％。在整个动力电池新增装机量中，三元电池为331亿瓦时，占总装机量的58．2％；磷酸铁锂电池为221．9亿瓦时，占总装机量的39％。刘彦龙认为，中国是目前全球最大的锂电池应用市场，在快速发展过程中也存在不少问题，电池安全性、新材料应用等方面都面临基础性的障碍亟待突破。他谈到，上述会议邀请的全球锂电领域的众多科学家，就是希望能够为国内企业、科研机构搭建起与国外沟通的良好平台，促进彼此达成广泛深入的合作，推动国内锂电产业快速、健康、有序发展。今年以来，无论是国内还是国外品牌新能源汽车都发生了燃烧事故，反应出解决安全问题越来越迫切。对此，刘彦龙表示，在国家补贴政策和能量密度挂钩的背景下，有些企业为了拿到高额补贴，急于推出高能量密度电池投入市场，而许多前期的验证工作还缺乏足够的数据支撑。安全问题频发引起了国家极大关注，2019年新的财政补贴政策就放缓了对电池能量密度的提升进程。刘彦龙认为，作为生产企业要有理性的判断，不能为追求高补贴而忽视安全性，安全是发展新能源汽车的首要原则。再者，如果出现质量问题，那么售后的成本将非常高，这其实得不偿失。他指出，从用户的角度而言，电池使用时间实现和整车同寿命很重要，否则过高的使用成本，会使消费者对新能源汽车的热情大打折扣。所以，一定要在保障安全的前提下，尽可能提高电池的使用寿命。谈到补贴退坡后电池企业该如何降成本，刘彦龙向电池中国网表示，这要全产业链一起配合才能完成。而作为电池企业来讲，一方面企业要扩大生产规模，另一方面要提高产线自动化水平，提高产品的一致性和良品率。他谈到，在品质上来讲，日韩电池企业的产品从整体上要优于国内企业，另外其成本也具有非常大的优势。如果国家新能源汽车市场放开之后，国内整车企业或许会采购国外的电池产品，这也将是不小的挑战。那么，国内电池企业该如何解决发展中遇到的问题？刘彦龙认为，未来三到四年，将是动力电池产业链上下游企业最为艰难的一段时间，动力电池企业要将质量和安全放到首位，整个产业链要协作配合共渡难关，企业要快速扩大规模，并通过产品性价比综合优势占领市场份额。刘彦龙建议，中国企业要抓住“一带一路”建设的机遇，设立国际化的研发机构，积极进行海外市场的布局，推动产业合作向合作研发、品牌培育等产业链高端环节去转移，加快融入全球市场。THEEND
