标题：汽车分时租赁进与退：市场玩家离场不断持守者攻坚盈利线
内容：从短期看，因补贴退坡等政策的影响将使众多仍在持续扩张的企业受到一定影响。但从长期来讲，分时租赁的大方向仍有可想象空间。随着用户习惯的逐渐养成和高级自动泊车技术的成熟将使网约车、出租车、分时租赁三种形成三足鼎立的状态。在汽车分时租赁领域，项目拓疆步伐放缓、资本重注热情消退，多家明星企业爆出押金纠纷，更多的是一批从业企业的离场。“我们将于2019年6月30日正式结束在中国的汽车分时租赁运营。”进入中国市场四年后，全球出行品牌car2go宣告退出中国市场。一位专注出行领域的FA人士接受记者采访时表示，car2go在中国还不能算一个典型意义上的分时租赁运营商，“只能说在重庆做了一次市场试水”。“car2go虽然是全球最大的分时租赁运营商，但在重庆投入的车辆只有800辆，远没有达到业界通常认为一家分时租赁运营商投放的车辆至少1000辆车的规模。”前述人士分析道。car2go试水背后是中国蓬勃发展的共享出行市场。根据PwC预测，2025年中国共享汽车需求达到300万辆，2030年需求1200万辆以上。这样的大背景下，TOGO途歌、GoFun出行、有车出行、PonyCar马上用车、立刻出行、神州iCAR等项目在过去几年中迅速落地。然而如今，项目拓疆步伐放缓、资本重注热情消退，多家明星企业爆出押金纠纷，更多的是一批从业企业的离场。在亲历汽车分时租赁赛道由盛转衰的从业者们看来：“本身是生意，终于回归起点。”潮起潮落四年一瞬，却让整个赛道上的创业者和投资人经历了高起与低落。一位曾经在天津运营分时租赁项目的创业者告诉记者，新能源汽车分时租赁行业从2014年热起来，热度一直持续到2018年底。“这期间每年都有很多公司以不同规模和模式加入进来，又有一批批的公司陆续倒闭。每阶段入场玩家的实力各有不同，从最早的创业公司到现在市场玩家逐渐向大型国企及主机厂集中。”他回忆。资本最初也是有信心的，从企业融资数据来看，2015年到2018年的四年间，TOGO途歌、GoFun出行、PonyCar马上用车、立刻出行、大道出行等诸多初创企业完成了大规模的风险资本融资。但不同于多数TMT和大出行领域的投资项目，汽车分时租赁的赛道上并没有出现绝对的领先者，更没有出现融资资金的头部集中情形。GoFun出行、EVCARD、立刻出行等仍保持着相对头部的位置，也有曾经受到资本追捧的明星项目出现颓势、陷入破产边缘。“分时租赁的需求可以通过自驾车、租车、顺风车、快车等多种方式满足，相比之下分时租赁的核心优势在于价格更便宜，主要面向的是有本（驾驶本）无车且对成本敏感的人群。但这一市场需求究竟有多大？”前述FA人士告诉记者，汽车的分时租赁是个存在争议的赛道，关键在于市场空间的天花板到底有多高。退进之间2018年3月，神州租车宣布携新品牌iCAR进入分时租赁市场，一方面满足既有租车用户的多元化需求，另一方面通过分时租赁吸引更多用户到平台上。对于汽车分时租赁的市场环境，神州在2018年的财报中有些许描述：“2018是汽车共享行业非同寻常的一年。随着共享经济的退潮，很多汽车共享玩家相继退出市场。”进入2019年以来，环境似乎越来越严峻了。今年上半年，已经开始有曾经的明星企业创始人因押金风波“被堵”派出所，也有曾经在青岛、长沙各投放过千辆车的企业被爆在两个城市“人去楼空”。“大家现在不太喜欢偏商业模式（创新）的公司。如果一个行业’烧’了两年还没烧出个名堂，再继续去投入就比较困难了。”有VC投资机构的人士无奈的说。曾经资本对汽车分时租赁的看好在于消费者未被满足好的需求、新能源车和智能驾驶技术带来的经济模型优化可能性。只是几年后大家发现，出行需求不只是分时租赁才能满足、新能源补贴政策的调整、新技术的落地应用尚未实现。市场也有另一面在发生。尽管初创企业在大批离场，产业背景的汽车分时租赁项目仍在不断落地。2018年，包括神州租车、东风汽车(5.080,0.00,0.00%)、长城汽车(8.720,0.00,0.00%)在内的多家企业披露了汽车分时租赁项目。“汽车分时租赁的盈利模式要跑通是没有问题的。这个行业是相对重资产、重运营的领域，需要人、车、场的最有效匹配，不能简单的用‘互联网+’的思路来做。”一位来自GoFun出行的受访者分析说。攻坚盈利线当前市场上较为活跃的汽车分时租赁初创企业包括GoFun出行、EVCARD和立刻出行。对于他们来说，实行精细化管理、从单城盈利走向更多地区的盈亏平衡是常规选项。EVCARD在今年四月披露，将“精细化运营战略”作为发展战略调整方向，公司总经理曹光宇当期接受媒体采访时透露，期待公司在三年之内整体实现盈亏平衡。GoFun出行则在五月份与上汽大众、大众汽车新动力和大众易手车签订战略合作。前述公司人士告诉记者，“我们在整合产业链的优质资源。‘主机厂+资本方+服务商+车后市场’的出行生态搭建完成后，GoFun出行的模式会越来越轻。”运营效率方面获得资本认可的立刻出行，在今年初完成千万美元级别B+轮融资。公司方面表示，将在广州单城盈利的基础上在更多城市证明汽车分时租赁的经济效益。如今，前述没有主机厂背景的分时租赁早期创业者已经带领团队转型，但依然笃信汽车分时租赁的未来，期待着技术临界点的到来。“从短期看，因补贴退坡等政策的影响将使众多仍在持续扩张的企业受到一定影响。但从长期来讲，分时租赁的大方向仍有可想象空间。随着用户习惯的逐渐养成和高级自动泊车技术的成熟将使网约车、出租车、分时租赁三种形成三足鼎立的状态。”他说。THEEND
