标题：东北地区又增一整车进口口岸预计年内实现进车
内容：新华社长春5月7日电（记者张博宇）长春兴隆铁路集装箱场站整车进口口岸6日顺利通过验收。这是目前我国东北地区开放的第三处整车进口口岸，也是东北内陆地区目前唯一的整车进口口岸，预计年内实现进车。据了解，长春兴隆铁路集装箱场站于2018年11月获国务院批复同意开展整车进口业务。6日，由吉林省商务厅、发改委、工信厅、公安厅、长春海关等部门组成的联合验收小组对这里的整车专用堆场、卡口、进口车辆停放区、候检区、检测库等进行了实地验收。长春兴隆综保区综合办公室主任赵爽表示，这里的整车进口口岸预计年内实现进车。“口岸投入运营后，可实现整车进口一站式全流程服务，将有效降低进口汽车的物流和销售成本，丰富‘长满欧’班列回程货源，也将给购车百姓带来更大的价格实惠。”赵爽说，“未来，兴隆综保区还将在现有基础上积极申报涉及药品、食用水生动物、木材等领域的铁路口岸。”据了解，整车进口口岸是依据国家对整车进口限定口岸管理的政策，享有开展从国外进口汽车整体业务范围的口岸。此次新增的长春兴隆口岸是东北地区继黑龙江绥芬河铁路口岸、大连新港口岸之后的第三处整车进口口岸。
