标题：汽车金融公司掘金多品牌二手车金融业务
内容：面对市场份额被挤压的风险，凭借比商业银行更懂汽车业务、更贴近汽车销售渠道，又比互联网金融公司和融资租赁公司拥有更稳定的资金来源、更成熟的运营模式，许多汽车金融公司积极转型，或尝试多品牌业务，或延伸二手车金融服务，以提升竞争力。随着传统金融巨头（银行）和新兴玩家（融资租赁公司、互联网汽车平台等）的快速崛起，汽车金融行业的竞争正日趋白热化。面对市场份额被挤压的风险，凭借比商业银行更懂汽车业务、更贴近汽车销售渠道，又比互联网金融公司和融资租赁公司拥有更稳定的资金来源、更成熟的运营模式，许多汽车金融公司积极转型，或尝试多品牌业务，或延伸二手车金融服务，以提升竞争力。掘金多品牌、二手车金融业务2018年，受政策因素和宏观经济的影响，中国汽车工业在狂奔了十几年之后，首次出现负增长，产销量低于年初预期，全年汽车产销分别完成2780.9万辆和2808.1万辆，比上年同期分别下降4.2%和2.8%。随着汽车市场由“增量时代”进入“存量时代”，新车贷款业务的“天花板”日益显现。此外，就新车金融来看，据21世纪报系中国汽车金融实验室和尼尔森联合发布的《中国汽车消费趋势调查报告》显示，在有车用户信贷渗透率中，汽车金融公司的占比在逐年减少，已从2016年的42%降至2018年的28.5%。另据中国汽车流通协会统计，2018年1-12月全国累计完成交易二手车1382.19万辆，同比增长11.46%，交易金额为8603.57亿元。中国汽车流通协会副秘书长罗磊在判断2019年二手车市场情况时认为，正常情况下仍然会维持10%以上的增长。相较前几年增速放缓，但仍维持较快增长。未来随着限迁政策、消费心态的接受度逐渐提高、新车融资租赁到租回流，将推动更多的二手车成交量。二手车销量增长所带来的金融渗透率成长其实是一个开放的业务，也是一个很好的机会。2019年，新车销售形势一旦吃紧，汽车金融公司将面对更大的压力。在此之下，尝试多品牌业务、二手车业务等新玩法的汽车金融公司，显然更能适应市场的新变化。如较早开放多品牌业务的上汽通用金融、奇瑞徽银、宝马金融等，一汽金融、长城金融、东风财务、华泰汽车金融、瑞福德汽车金融也开始了多品牌的金融服务业务。2019年1月3日，众泰汽车与江苏江南农村商业银行共同出资设立江苏众泰汽车金融有限公司(暂定名)。众泰汽车指出，公司目前已形成以900余家一级经销商、1700余家二级经销商组成的销售服务网络，其零售汽车消费贷款主要通过众泰汽车自有经销商体系进行推广，业务开展成熟以后可向非众泰品牌车型拓展。2012年上汽通用汽车金融率先推出二手车信贷业务，并向所有品牌开放。随后，丰田金融、宝马汽车金融、大众汽车金融、奇瑞徽银汽车金融、东风日产汽车金融等多家金融公司相继开始拓展二手车信贷市场。截至目前，已有过半的汽车金融公司涉足二手车信贷业务。据了解，二手车金融业务是大众汽车金融中国未来发展的重要战略之一，目前已经做到了全品牌开放。“2018年，大众汽车金融中国凭借创新的产品与严谨的风控，完成逾54万个贷合同的业绩，其中二手车合同单量较2017年增长约48%。”大众汽车金融中国相关人士向中国汽车金融实验室研究员介绍道。同时，“大众汽车金融中国将继续推进企业的数字化战略，与大众集团内的品牌紧密合作，开拓包括二手车、新销售模式等创新功能。在二手车金融方面，大众汽车金融中国也在积极拓展独立二手车经销商和合作伙伴，增加二手车销售渠道的多样性。”大众汽车金融中国相关人士补充道。值得注意的是，区别于大部分汽车金融公司隶属于各大汽车集团，上海东正汽车金融是中国唯一一家具有经销商背景的汽车金融公司，经销商背景让东正汽车金融能够为多种汽车品牌提供贷款产品，业务覆盖包括宝马、奔驰、奥迪、保时捷、捷豹、路虎和沃尔沃等大部分豪华品牌。截至2018年12月31日，东正汽车金融拥有1280名经销商，包括113名正通汽车经销商及1167名外部经销商。2019年4月3日，上海东正汽车金融股份有限公司成功挂牌港交所，成为首家上市的持牌汽车金融公司。按照计划，上市后东正金融将继续扩大及优化经销商网络，拓展豪华品牌汽车经销商、二网经销商，此外，还将拓展专门从事二手车销售的经销商，以增加在二手车金融市场的份额。同时，针对近年来迅速发展的二手车金融市场，东正金融还将设计新的贷款产品，以充分满足用户需求。中国汽车金融实验室研究员从其公司宣传页中了解到，东正汽车金融的优势产品中包含4S二手车产品：认可厂家认证评估标准；车龄+贷款年限≦10年；可融保险、GPS等。广州某二手车商还向笔者透露，东正汽车金融提供给他们的产品和服务宣传资料中提到：“新车最高可贷款车价80%。4S店渠道可加融1-3年保险、延保、维修保养和精品，最高可融车价95%；二级车商渠道可加融1-3年保险，最高可融车价90%。”并且，“二手车可贷款评估价70%，评估价可按指定网站（车e估和车300）估值上浮约7%，实际可贷约77%。”资金为王、严控风险显然，仅支持自有品牌车企的汽车金融公司表现出更低的逾期率；开展外品牌及二手车业务，意味着风险控制及管理难度的大幅增加。例如，一汽汽车金融等多家公司已做出决定，走出集团自有品牌，通过搭建全国性的SP（指代理车贷产品的汽车金融服务商）渠道网络，拓展新业务。这些大胆的措施同时也会带来风险——可能导致单宗交易平均利润下滑，或是引发不良贷款率上升。与其他汽车金融公司通过代理模式拓展业务不同，东正汽车金融通过与经销商直接合作及直接接触终端客户拓展业务。“与经销商直接合作及直接接触客户一方面能加强我们对销售网络的控制，另一方面能让我们持续有效地了解最新市场情况和消费者需求的变化，并因应这些转变迅速调整产品组合。”东正汽车金融在招股书中表示。关于风险把控，在东正汽车金融的产品和服务宣传资料中提到，自动化审批最快5分钟出结果，存疑客户人工审批2小时内批复，但需经销商配合提前沟通客户准备接听上海东正公司上海总部021开头的固定电话；放款前，还需车商提交完整的放款资料（含贷款抵押合同、购车发票、车辆登记证书、含第一受益人的商业险保单、面签照片及视频）。“较低的融资成本和全面系统的自主风控模型也是大众汽车金融中国二手车业务发展的要素。”大众汽车金融中国相关人士对此提出了自己的看法。“从我6年在汽车金融公司的感觉来说，持牌机构和非持牌机构在资金成本获取上还是有一些天然区别，最近从我们公司每个月资产负债委员会反馈回来的信息看，资金成本对持牌机构来讲利率是一个下行的状态。”瑞福德汽车金融相关负责人孔连晓如是说。中国汽车金融实验室研究员在中国债券信息网注意到，2016年以来，上汽通用汽车金融、宝马汽车金融、东风日产汽车金融等7家公司发布的金融债券兑付信息和发行文件显示，汽车金融公司发行的债券年利率最低3.25%，最高5.39%。不难发现，对场景把控能力强和拥有优质客群的汽车金融公司们，很容易找到展业所需的资金。作为中国银保监会监管的银行业持牌机构，东正金融可以较低的资金成本获得各种资金来源，包括获取银行同业借款、获批进入全国银行间同业拆借市场、发行资产抵押证券及金融债等。招股书显示，东正金融的的利息成本维持在较为稳定的水平，2016年度、2017年度、2018年度的利息成本分别为5.08%、5.45%、6.09%。THEEND
