标题：中国汽车销量连续第11个月下滑无任何缓解迹象
内容：中国汽车销量连续第11个月下滑，由于经济增长放缓和消费者需求持续走低，汽车制造商看不到任何缓解迹象。据彭博社报道，中国汽车销量连续第11个月下滑，由于经济增长放缓和消费者需求持续走低，汽车制造商看不到任何缓解迹象。乘联会周五表示，4月份轿车、运动型多用途车（SUV）、小型货车和多用途车的零售额下降16.6%，至154万辆。3月份和2月份分别下降了12%和18.5%。几十年来最严重的汽车市场滑坡仍在持续，因为在政府可能出台旨在重振汽车市场的刺激措施之前，消费者远离了消费，本土品牌受到的冲击尤为严重。各大汽车制造商已投入数十亿美元，希望在欧洲和北美汽车需求萎缩之际，中国这个全球最大的汽车市场能够继续增长。乘联会秘书长崔东树表示，“我们不太可能看到上半年汽车市场出现积极迹象”。4月份持续增长的一个细分市场是新能源汽车。中国乘用车联合会数据显示，包括纯电动车、插电式电动汽车、燃料电池汽车和混合动力汽车在内的新能源汽车批发增长28%，至9.1万辆。全球品牌市场份额提升迄今为止，大型全球制造商在中国汽车市场的表现要好于规模较小的本土竞争者。中国较廉价品牌的消费者往往是居住在小城镇和农村地区的消费者，他们往往在考虑购买自己的第一辆车，而且更容易受到经济困境的影响。大众汽车、本田汽车和丰田汽车以及豪华品牌宝马和奔驰等公司的市场份额在第一季度有所增长，尽管市场萎缩。福特汽车、通用汽车旗下的五菱和宝骏的销量下滑。4月，日产汽车在华销量下降2.9%，捷豹路虎下降46%。吉利汽车销量下跌19%，长城汽车上涨2.5%。需求疲软正推动中国100多个汽车品牌加速整合。随着汽车行业进行的重组，高管们预计，表现最差的制造商将退出市场。汽车制造商面临的长期挑战之一，是消费者偏好转向叫车服务和汽车共享服务，这削弱了个人拥有汽车的需求。总部位于上海的咨询公司AutomobileilityLtd首席执行官比尔-罗素（BillRusso）预测，到2025年，滴滴出行等受欢迎的出行服务将占据中国出行里程的大部分。为了帮助市场反弹，汽车制造商正指望中国政府出台减税等消费者激励措施。知情人士说，政府正在起草提振汽车销量的方案。（李树生）THEEND
