标题：三方资本搏杀分时租赁
内容：时下，传统车企、汽车租赁、创投公司三方资本搏杀出行领域，未来谁能存活？近日，有机构发布《2019年中国分时租赁行业研究报告》（以下简称《报告》）。《报告》称，截至2019年2月，中国已注册的共享汽车企业及单位超过1600家，投入运营的汽车数量约为11～13万辆。同时，《报告》指出，分时租赁的发展节奏缓慢，行业破产风波不断，行业增速远远低于预期……补贴退坡促洗牌新能源补贴退坡，分时租赁行业迎来深度洗牌。按照今年新能源汽车补贴政策核算，部分车型退坡幅度高达60%以上。同时，新政策规定：对于非私人购买或用于营运的新能源乘用车，按照相应补贴金额的0.7倍补贴。业内人士指出，国内绝大部分分时租赁企业采用新能源汽车。近两年，该行业倒闭、合并、股权转让事件频出，深度洗牌或是必然走向。据悉，从2017年开始，友友用车、EZZY、麻瓜出行、中冠共享汽车等企业先后宣布倒闭，国外分时租赁标杆企业Autolib在经历长达7年亏损后宣布停止运营。同时，易卡租车以及绿狗租车先后进行了挂牌转让。显然，补贴加速退坡，对于开始洗牌的分时租赁行业而言，无疑是雪上加霜。外部资本牟利风口效应下，外界资本快速进入分时租赁行业。专家指出，分时租赁是出行领域的新业态，其商业模式还处于市场验证阶段。然而，以神州租车为代表的租赁企业，与以一度用车、途歌TOGO为代表的互联网创业者快速进入该行业。据不完全统计，近几年分时租赁注册企业超过400家以上。2015~2018年，该行业公开的融资事件超过39起，累计融资规模超过22亿元。涉足新兴领域，汽车租赁企业的目的是盘活闲置资源，部分互联网公司目的则是逐利。据报道，神州租车持有车辆的闲置率超过30%，这意味着每天有接近3万多辆的汽车处于闲置状态。该公司称：“在盈利的情况下，神州租车拿出闲置资源来布局分时租赁，是一个无成本的商业模式，能赚多少就是多少，不存在亏本问题”。业内人士称，部分创投资本裹挟企业快速“跑马圈地”，意在抢占市场份额，继而发展成为行业的头部企业，提升估值后寻求资本接盘，创始团队和早期投资者获利退出。这种做法是典型的投机行为。然而，部分企业基础不牢，扩张过快盈利困难，加之资本退潮，最终导致资金链断裂宣布倒闭。此时，以传统主机厂为代表的汽车产业资本入局，将引发分时租赁行业深度调整。汽车产业资本入局有人认为，分时租赁是车企消化新能源产能的好渠道，这显然小看了主机厂。尽管暂时盈利困难，但全球汽车巨头却争先恐后地涉足出行领域。在国外，PSA、雷诺在巴黎推出汽车共享业务；大众宣布今年第二季度在柏林推出“WeShare”汽车共享业务；丰田在檀香山推出首个汽车共享服务。在国内，长城、东风、一汽-大众去年纷纷推出汽车共享出行品牌和业务，城市布局和车辆投放规模逆势增加。对此，有业内人士告知《选车网》：“过去车市高速增长，企业主要靠卖车赚钱，做得是‘一锤子买卖’。现在进入下行周期，企业必须追求多元化经营。”在这方面，长城汽车较为典型，虽然该公司2018年整车销售下跌，但后市场和金融服务成为利润“奶牛”。未来，长城旗下的欧拉出行公司，有望成为其利润增长点之一。该公司2018年财报显示，去年长城汽车净利润52.48亿元，同比增长4.05%。但是整车销售收入915.97亿元，同比增幅为-4.57%。后市场及保养服务62.02亿元，同比增幅高达37.68%；来自天津滨银汽车公司放贷业务的利息收入13.88亿元，同比增幅高达106.34%。去年，该公司累计售出新能源汽车11600辆，同比增幅高达326.78%。显然，长城新能源车未来上升空间很大。专家指出，车企价值链从制造向出行服务延伸，其核心是建立以客户信息、个人需求信息为基础的平台，实现从以实物盈利向以信息盈利的转变，最终走上汽车产业+N种产业共同盈利的方向。谁会胜出？撑到最后的一方将会迎来春天。专家指出：“分时租赁洗牌不是商业模式问题，其实大家商业模式基本都一样，最终比拼的是谁的资本更雄厚。目前看，汽车产业资本是做得最好、最稳定的。规模小的汽车租赁公司玩儿不转，部分创投资本钱烧得差不多了正纷纷退出。从服务看，汽车企业有庞大的售后服务体系支持，出租行业也有自己的售后服务体系。唯独互联网等科技公司不接地气，售后服务等成本他们消化不了，或许要依赖主机厂、地方服务商才能完成。”显然，分时租赁作为新兴市场，吸引了三方资本搏杀。分时租赁小企业纷纷倒下的背后，是资本方失败退场。未来谁会胜出？我们拭目以待。来源：大话车市本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/90855返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
