标题：ST尤夫与开瑞新能源达成战略合作
内容：5月24日，ST尤夫与开瑞新能源签订了《战略合作框架协议》，根据协议，双方将在整车制造和三电系统开发、氢燃料电池系统及整车开发配套、锂电池回收和梯次利用、新能源产业园联合开发以及投资等方面，在未来3年内进行战略合作。尽管深陷债务危机，但ST尤夫的新能源业务却有了明显的起色。5月24日，ST尤夫发布公告称，公司(甲方)与开瑞新能源(乙方)签订了《战略合作框架协议》，双方致力于在新能源汽车产业方向长期合作发展，发挥双方优势，在投资、产业及其他可能层面展开广泛合作。根据协议，双方将在整车制造和三电系统开发、氢燃料电池系统及整车开发配套、锂电池回收和梯次利用、新能源产业园联合开发以及投资等方面，在未来3年内进行战略合作。2018年，ST尤夫实现营业收入38.60亿元，同比下降24.07%，归属于上市公司股东的净利润-10.47亿元，同比下降423.25%。公司表示，2018年业绩大幅下滑的原因在于，报告期内全资子公司智航新能源的营业收入下降及公司计提资产减值准备所致。2018年，在ST尤夫深陷多个债务危机的情况下，智航新能源难以获得来自母公司的资金支持，使其在采购原材料、产能利用率提升、订单接收和降成本等方面都面临着极大的压力，从而影响其业绩发展。ST尤夫表示，2018年度智航新能源受到国家新能源汽车补贴大幅下调、订单不饱和及资金紧张的影响，开工率不足且财务费用大幅增加，引致其收入大幅下降并出现亏损。值得注意的是，进入2019年，智航新能源连续斩获多个巨额锂电池采购订单，有利于其恢复开工率，提升经营业绩，进而对ST尤夫本年度的财务状况和经营成果会产生积极影响。1月17日，ST尤夫发布公告称，子公司智航新能源与河南锂想动力科技有限公司签署了《战略合作协议及产品销售框架合同》。合同约定锂想动力在2019年12月31日前至少向智航新能源采购1亿支三元锂离子ISR18650电芯，合同价值预计将超过8亿元。5月15日，ST尤夫再次发布公告，子公司智航新能源与盐城国投中科新能源签订框架性供货合同。盐城国投保证在2019年12月31日前，至少向智航新能源采购2000万支三元锂离子18650-2.6Ah电芯，合同总金额约1.6亿元。智航新能源保证有相应供货能力，实际采购量以前者下达的采购订单为准。高工锂电在2019年供应链全国巡回调研活动中了解到，在2018年底获得航天科工系的驰援下，ST尤夫的新能源业务正在复苏，子公司圆柱电池订单增长助力产线恢复开工，为公司2019年业绩“翻身”打下基础。智航新能源总经理王唤对高工锂电表示，2019年公司的策略重心仍然以新能源汽车市场为主，智航坚持在新能源专用车市场稳步发展的同时，部署电动两轮车等圆柱电池需求起量的细分市场。同时，针对新能源汽车市场对于动力电池的需求转向，公司正在积极谋求电池技术路线的转变，以契合市场发展需求。目前智航新能源三期6GWh方形铝壳电芯厂房的基建已经完成，同时在软包产品项目规划、技术储备等方面也已经做好准备工作。新技术路线的产能扩张部署和产品解决方案也已提上日程。而此次与开瑞新能源达成战略合作，有助于进一步推动ST尤夫新能源业务在2019年发展，提升公司市场竞争力，为其业绩向上产生积极作用。不过，ST尤夫当前依然深陷债务危机，公司及控股子公司涉及诉讼、仲裁案件共49起，涉及金额合29.87亿元。同时，公司还因涉嫌违反证券法律法规正被证监会立案调查，面临着摘牌退市风险。在此情况之下，ST尤夫的新能源业务能否在2019年“翻身”还存在诸多不确定性因素。THEEND
