标题：全球首例无人驾驶电动卡车获准在瑞典上路运货
内容：车头形似星球大战头盔的无人驾驶卡车在瑞典上路，投入日常送货当中，开发商Einride和客户物流公司DBSchenker称其为世界第一例。当地时间2019年5月15日(周三)，瑞典，车头形似星球大战头盔的无人驾驶卡车在瑞典上路，投入日常送货当中，开发商Einride和客户物流公司DBSchenker称其为世界第一例。据悉，Einride的这款无人驾驶卡车T-Pod满载26吨，没有驾驶室。与燃烧柴油、有驾驶员的卡车相比，运货成本节省60%。T-Pod采用4级自动驾驶技术，通过英伟达的NvidiaDrive平台处理实时采集的视觉信息。身在数英里之外的操作员可以同时监视并控制最多10辆卡车。然而，5G技术的普及度现在限制了它的发展。瑞典初创公司Einride的CEO罗伯特-法尔克(RobertFalck)表示，该公司正与主要供应商谈判合作，以帮助实现量产和交付订单，不排除未来与大型卡车制造商的联盟。T-pod在高速公路上行驶时不需要人工干预，只有当卡车进入地方公路或崎岖道路时，可能才需要人工干预，人类司机(操控员)可以远程控制汽车行驶，每位操控员可同时控制10辆卡车。THEEND
