标题：特来电发布充电网两层防护体系赋能新能源汽车安全
内容：特来电“面向新能源汽车的充电网两层安全防护技术”，建立了充电网大数据的19个安全模型，在国际上首次提出并实现了充电网对动力电池的冗余安全防护，防护范围在空间轴扩展到充电侧、能源侧、用户侧，在时间轴上实现了向电池全生命周期的扩展，构建了多角度、多维度、系统化的电动汽车充电安全模型，并进行云端大数据的学习和进化，使得充电过程及汽车安全隐患做到可监视、可预警、可控制、可追溯。5月11日，特来电新能源汽车安全技术发布会在中国新能源生态科技馆举办。本次发布会由中国汽车工业协会、中国电动汽车充电基础设施促进联盟、中国动力电池产业创新联盟联合主办。会上，特来电新能源有限公司发布了“面向新能源车安全的充电网两层防护技术”。王秉刚、董扬、许艳华、王子冬、刘永东以及来自上汽集团、长安新能源汽车、奇瑞新能源汽车、比亚迪汽车、一汽集团、金康新能源汽车、蔚来汽车、北京新能源汽车、广汽新能源汽车、吉利汽车、宇通汽车、长城汽车、金龙汽车、东风畅行、宁德时代、亿纬锂能、国轩电池、力神电池等汽车和电池行业的25位专家组成的鉴定委员会鉴定结果为：特来电“面向新能源汽车的充电网两层安全防护技术”，建立了充电网大数据的19个安全模型，在国际上首次提出并实现了充电网对动力电池的冗余安全防护，防护范围在空间轴扩展到充电侧、能源侧、用户侧，在时间轴上实现了向电池全生命周期的扩展，构建了多角度、多维度、系统化的电动汽车充电安全模型，并进行云端大数据的学习和进化，使得充电过程及汽车安全隐患做到可监视、可预警、可控制、可追溯。特来电通过充电网的实时数据采集，建立了国内迄今为止规模最大的汽车动力电池充电过程数据库。该成果在特来电充电服务网络上开展了大规模应用，2018年有效预警并阻断可能发生事故的充电安全隐患16起，降低事故发生率达65%，大幅减少了电动汽车充电起火事故，对电动汽车的充电安全和产业发展具有重大意义和重要推广价值。鉴定委员会认为：项目成果“面向新能源汽车安全的充电网两层防护技术”达到国际领先水平。“充电网+大数据”主动防护新能源车自燃新能源车或许不再自燃。历史数据显示，80%的新能源汽车自燃事故是在充电中或充满电后一小时，这种自燃事故能够通过充电网的主动防护有效解决。作为国内最大的公共充电运营商，特来电以科学大数据模型为依据，基于新能源汽车充电主动防护和大数据监测保障，研发并建立了两层安全防护体系：CMS（柔性智能充电管理系统）主动防护和大数据安全防护。在BMS（电池管理系统）控制整车充电行为的同时，CMS会进行二次检测，发现异常时，会触发主动防护及时终止充电订单，保护充电安全。特来电CMS主动防护技术体系具体包含了充电电压不匹配、控制器通信故障、电池过温、电池低温、电池温度异常、电池过充等11种防护模型。在CMS基础之上，特来电建立了基于大数据的第二层安全防护体系，涵盖了8种防护模型。每笔充电数据，在大数据平台都会被这19种模型分别计算、分析，其中异常的数据会产生报警。如果触发了主动防护的11种指标之一或者大数据的8种指标之一，则会被停止充电。当某辆车在一段时间内，连续触发了主动防护（停止充电），那么这个行为将会被通知用户、运维岗与安全岗，进行相关的检修检测。道路千万条，安全第一条特来电始终以安全为己任。特来电充电网两层防护体系尤其是CMS主动柔性智能充电系统，能够动态调节使用功率，减少对电网的冲击，加之充电过程中与BMS协同的主动防护,可以制定合理的充电策略，并在充电过程中做出适当的预警行为，大大提高了充电过程的稳定性和安全性。据介绍，特来电充电网比传统的充电方式能够延长电池使用寿命30%以上,为每一辆车量身定制安全保护模型，可以使充电安全的事故降低65%以上。让数据产生价值让服务不断增值特来电充电网开启“大数据盛宴”。在万物互联的变革时代，在新能源汽车领域，大数据将成为新能源汽车乃至未来智慧出行的核心。特来电依托于21.6万个充电终端和超过7000万充电次数，形成了在电动汽车数据采集和建立大数据库方面的领先优势。海量数据处理及大数据分析挖掘能力为特来实现电大数据服务提供了基础，特来电打造了充电网、车联网、互联网“三网融合”的生态。特来电通过充电网实现大数据云平台与充电汽车的互联互通，进行车辆的监控、预警以及驾驶行为的分析，对车辆电池、电机、整车控制系统进行故障诊断和体检，犹如给新能源汽车装上了“预警系统”和“诊断专护”。例如，哪些是高频故障，或者是在某种情况下，哪些故障更容易引发安全隐患，形成故障预测模型，从而实现故障发生之前准确度的提前预测以及故障发生后精准度的故障诊断，形成更具价值的车辆检测报告，为客户和企业提供充电以外的增值服务。让充电网成为“汽车医院”新能源带动了电动汽车行业的进步，随着海量充电、运行和使用数据的积累，特来电充电网进一步向智能化、信息化和精细化运营发展。基于云平台的支持，特来电充电网在提供充电的同时，不仅是能量的传输，更是数据的连接、车辆信息的终端和服务的升值。驶入特来电充电网，就如同走进了“汽车医院”。当特来电充电枪接入电动汽车的那一刻，便打通了这辆车（或这类车型）的全部数据，车辆在进行充电的同时，特来电云平台和专家库系统会对该车进行全方位“体检”和“诊断”，电动汽车也有了“查体报告”和“健康档案”。一方面，对车辆充放电过程、历史行程、充电曲线对比、能耗情况以及电池故障现象、故障诊断结果等方面进行实时监控与预警。例如，可对每一辆车独特的使用情况、充电频率进行定制化分析；可以通过收集电池的温度、电压、绝缘状态、充电口温度等信息来分析车辆本身有无出现自燃、漏电等情况的可能。另一方面，可以针对不同品牌车型、不同电池配置参数建立车辆档案，形成检测报告和维修指导书，对车辆可能发生的故障，提前做出预警，对出现的问题提出专业维修建议，为车辆修理和养护提供精准数据支持。赋能行业安全催生智能充电时代为了追求更高的电池能量密度以及所带来的更强劲的动力性能和续航里程，使得电池的稳定性大大降低，传统的充电方式势必更增加了新能源汽车的安全隐患。为此，特来电推出了充电网的概念，并致力于做全世界引领的新能源汽车充电网的技术和体系。特来电重视安全创新和技术突破。充电网是把一个区域里的充电桩做物理化链接和智能化改造，根据电池和车辆的需求实施有序充电。特来电充电网形成了无桩充电、无电插头、群管群控、模块结构、主动防控、柔性充电的技术体系，同时也建立了庞大的云平台，不但可实现桩与桩、桩与车之间的能源交互，还打通了桩、车、电池、人之间的数据，同时连接着电网和新能源发电，让充电变得智能、有序、安全、高效。未来，特来电愿分享自己的核心技术和大数据资源，与各车企、电池厂商深度合作，实现数据的互联互通，共同建立一套基于大数据的新能源汽车及电池全生命周期追溯体系，共同维护行业的安全，共同推动新能源事业的发展。THEEND
