标题：2019年最值得关注的6款自主SUV
内容：2019年下半年，车展亮相的自主品牌SUV车型将正式上市销售。最值得关注的6款自主SUV车型，分别是宋Pro、海马8S、荣威MAX、长安CS75PLUS、陆风荣曜、众泰A16。2019年上海车展的热度还没有过去，SUV车型在汽车市场上也依然坚挺。可喜的是，自主品牌各大厂商已经摒弃了早期一味模仿、大搞拿来主义的做法，转而开始注重原创设计。即便与汽车先进国家仍有差距，但这毕竟是一个好的开始，也是正确的发展方向。下半年，一些在车展亮相的自主品牌SUV车型将正式上市销售。我们在这里为您归纳整理了一番，挑出最值得关注的6款自主SUV车型，分别是宋Pro、海马8S、荣威MAX、长安CS75PLUS、陆风荣曜、众泰A16。下面就让我们一睹为快吧。车型：宋Pro预售价：12.00万-25.00万元亮点：家族外观大气、动力丰富宋Pro定位高于现款比亚迪宋，融入龙——这一中国元素的比亚迪DragonFace2.0设计语言的前脸简洁大气。大灯内部采用了具备逐级点亮和流动转向灯效果的LED灯组。而从侧面来看，新车更加修长，银色D柱的设计尤其提升了整车的质感。贯穿式尾灯组造型加入了龙爪元素，辨识度更高。尺寸方面，新车的长宽高分别为4650/1860/1700mm，轴距为2712mm。宋Pro的内饰延续了家族设计风格，超大尺寸的中控液晶屏非常吸引人，并且人性化的向主驾驶位偏7°。此外，全景天窗、自动感应式氛围灯、可调后排座椅等。值得一提的是，BYDHeart集成式操作台首次运用，将成为比亚迪内饰的家族元素之一。动力部分，比亚迪宋Pro将搭载汽油、DM混动和纯电动三种动力组合，其中纯电动车型的最大综合功率为135kW（184Ps）；插混车型搭载了一台1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为118kW（161Ps）；燃油车型虽与插混车型搭载了相同的1.5T涡轮增压发动机，但有高、低功率两种调校，最大功率分别为113kW（154Ps）和118kW（161Ps）。编辑点评：比亚迪目前在设计和做工方面确实变得越来越好，一如既往的高配置也让人足够满意。而在创立品牌语言上面，比亚迪已经完全看不出模仿和借鉴的痕迹。如此，具备了出色的产品力，我们只需要看的就是其在市场上的拼杀了。车型：海马8S预售价：暂无亮点：分体式大灯很时尚、配置丰富海马8S是海马汽车所打造新的旗舰型SUV，其基于HMGA模块化平台上开发。外观方面，新车与海马S5采用相似的点状式进气格栅和当下流行的LED分体式大灯设计，整体看起来新车前脸造型很“凶狠”。海马8S的侧面线条设计的比较笔直，看起来更加具有力量感。尺寸方面，其长宽高分别为4565mm/1850mm/1682mm，轴距2700mm。车尾采用贯穿式的灯带的设计也是当今比较流行的做法，两侧类似L型的LED灯带使新车夜晚辨识度明显提高。双边共两出的排气布局也让该车看上去动感十足。海马8S的中控台采用了大量六边形的元素，显得年轻、个性，且向驾驶员一侧倾斜。而在配置方面，海马8S配备了全液晶仪表盘、三幅式多功能平底方向盘、悬浮式多媒体触控屏、支持CarPlay和CarLife的交互系统、电子手刹、全景天窗、一键启动、电动尾门等等配置，在同级别车型中具有一定优势。动力方面，新车将搭载一台型号为HMAGA16-YF的1.6T涡轮增压发动机，其最大功率为195马力，峰值扭矩为293牛·米。传动方面，与之匹配的是6速手自一体变速箱。未来该车还将推出1.2T混动版车型，传动方面与之匹配的是7速双离合变速箱。编辑点评：说起来海马8S还是体现出了厂家的诚意，其设计、配置、空间与舒适度这几项潜在消费者最重视的部分，海马8S都做得不错，1.6T发动机和6速手自一体变速箱的动力配置也让我们不禁对其动态表现充满期待。另外，海马汽车将在京东开设海马汽车官方旗舰店，为旗下品牌新车、独家车型提供整车销售服务，以此实现针对电商用户的精准营销，提升在线销量。车型：荣威MAX预售价：暂无亮点：外观时尚、配置丰富荣威MAX整体设计比较方正并家族化，其风格与现款荣威RX5和RX8等车型也较为相似。头灯造型比较时尚并与前格栅相连，显得较有整体感。带有折线设计的外圈LED灯带与格栅相连，而内部则采用了点阵式LED光源，视觉效果相当不错。荣威MAX车身侧面用丰富的腰线搭配车窗的镀铬饰条，时尚感比较强，也比较硬朗。而车尾部分，新车的尾灯采用了环装LED灯带的设计，其造型与头灯形成呼应。动力方面，预计新车将搭载一台2.0T发动机，最大功率220马力，峰值扭矩350牛·米，传动系统匹配6速双离合变速箱及四驱系统。编辑点评：这些年来，荣威凭借过硬的产品质量和优秀的设计，销售量一直不错，RX5可谓是荣威SUV车型的主力售卖产品。但RX8的销售状况并没有达到荣威的预期，如今荣威MAX的形象也比较硬朗，不知会不会有更好的销量，让我们拭目以待吧。车型：长安CS75PLUS预售价：暂无亮点：双外观设计，提供两种动力选择长安CS75PLUS采用了全新的设计语言，整体造型要十分时尚。在前脸方面，大尺寸的进气格栅造型夸张，搭配左右两边独特的导流槽，整个前脸表现出了极强的视觉冲击力。最与众不同的是，其前脸的贯穿式LED日间行车灯，非常特别，极具辨析度。长安CS75PLUS车尾部没有过多复杂的线条进行勾勒，凤翼火焰尾灯不仅外观造型独特，每颗芯片的设计角度都有所不同，可以实现非常炫酷的点亮效果，同时光带与激光雕刻透光纹理相得益彰，更显尾灯的律动与深邃；转向灯与后位灯采用双层厚壁结构，实现效果互用。车身尺寸方面，长安CS75PLUS为4670/4700mm×1865mm×1710mm，轴距为2710mm。内饰方面，长安CS75PLUS内饰注重细节与质感。沉浸式IMAX双12联屏采用了全高清视网膜大屏，且中控屏以8.1°向驾驶员一侧倾斜。屏幕显示高亮度，具备背光智能调节与熄屏一体黑的功能，达到了清晰度极高的显示效果。同样仪表盘也采用了行业领先的3D图像处理器，打造影片级别的炫酷动画，未来感十足。动力方面，普通版车型搭载的是1.5T发动机，最大功率为178马力（131kW）。运动版车型则提供了蓝鲸2.0TGDI发动机，其最大功率233马力，峰值扭矩360牛·米，传动系统匹配爱信8速手自一体变速箱。编辑点评：长安CS75PLUS在造型上看起来虎虎生风，科技感和时尚感都很突出。贯通式大屏在功能性和科技感上都能兼顾到。长安品牌拥有CS55、CS75等车型众多高销量的SUV车型，此次发布的CS75PLUS充分满足当下消费者对于颜值以及动力的高需求。车型：陆风荣曜预售价：暂无亮点：尺寸较大，空间表现出色陆风荣曜这个名字可能大家会比较陌生，不过在外观方面，陆风荣曜采用了六边形大尺寸前进气格栅的设计，内部以点阵式元素装饰，比较大气。分体式头灯也是最近比较常用的方式，车头前保险杠下方梯形进气口，比较有运动范。陆风荣曜车身侧面的线条简洁流畅，腰线贯穿前轮眉至尾灯组，非常具有力量感。其尾部造型极具层次感，双边共两出的排气布局也营造出强烈的运动感。尺寸方面。新车长宽高分别为4550/1885/1655mm，轴距2750mm。从内饰来看，荣曜采用了对称式中控台，其大尺寸的液晶仪表以及悬浮式中控屏颇有些联屏布局的味道，平底运动方向盘的造型出色，中控台下方大量采用亮银色金属饰板，配有电子手刹、自动驻车、电子挡杆等配置。动力方面，新车采用1.5GTDI发动机，最大功率120kW，峰值扭矩250Nm，匹配6速手动和7速双离合变速箱。悬挂系统方面，荣曜采用了前麦弗逊、后多连杆的结构。编辑点评：陆风荣曜定位于紧凑型SUV，就车身尺寸和实际的乘坐表现看，它在空间方面还是比较有竞争力的。前脸的造型非常个性，有着很高的辨识度，但车内的设计风格却比较平淡。车型：众泰A16预售价：暂无亮点：基于ZFA平台打造，造型激进、前卫众泰A16基于ZFA平台打造而来，采用“道法自然智美天成”3.0时代设计理念，融汇了传统文化思想精髓和现代智能科技力量。在外观方面，A16采用了众泰最新的家族式设计，与i-across量产版相似度较高。LED大灯为分体式设计，中间被镀铬饰条所分隔，前包围两侧为通风孔式装饰，造型比较激进、前卫。车身侧面，众泰A16以“Z”字形特征贯穿式侧围，型面处理干净有力。车辆的长宽高分别为4625/1840/1618mm，轴距为2700mm。车尾的设计也令人惊艳，新车贯穿式LED尾灯也是时下最流行的设计，配合下方突出的后轮包体现了肌肉感，整体性更强，家族设计辨识度很高，颜值也符合当下年轻消费者需求编辑点评：实话说，毕竟众泰A16只是亮相了外观，内饰和动力也还不太明确，不过这台A16和i-across量产版相似度较高，据说有望在第三季度上市，到时可以更详尽的了解一下。THEEND
