标题：上海迎来广汽新能源“无声的轰鸣”中高端智能出行体验营
内容：2019年5月26日，第二季广汽新能源“无声的轰鸣”中高端智能出行体验营活动上海站启程，通过科技互动和试乘试驾等丰富的活动环节，广汽新能源所打造的优质实车性能获得了赞誉，更多地域的消费者体验到了“先人一步的科技享受”。2019年5月26日，第二季广汽新能源“无声的轰鸣”中高端智能出行体验营活动上海站启程，众多消费者和媒体齐聚于上海新虹桥安驾体验中心，体验了全球领先的智能驾驶科技带来的震撼和惊喜。作为广汽新能源走近消费者的重要活动，“无声的轰鸣”系列活动今年已经成功在天津、杭州、深圳、成都、长沙几地举行。通过科技互动和试乘试驾等丰富的活动环节，广汽新能源所打造的优质实车性能获得了赞誉，更多地域的消费者体验到了“先人一步的科技享受”。此次上海站活动中，今年新能源车市场上的爆款AionS依然是最大明星，官方公布的售价为：AionS炫530补贴后售价为13.98万元起，AionS魅630补贴后售价为15.98万元起。在广汽新能源开发的专属自动驾驶系统Adigo（艾迪狗）支持下，AionS的L2级别自动驾驶系统表现抢眼，赢得了到场媒体和消费者的一致好评，广汽新能源的智能科技将为更多人带去全新的出行体验。沪上消费者热追AionS，现场气氛火爆本次主题体验活动一开场，就引来了现场观众的阵阵喝彩。在名为《独角北鼻新能源大作战》的开场车舞中，今年的“明星爆款”AionS与“新政爆款第一车”GE3530搭档出场，变换不同阵型，上演了漂移甩尾、极速掉头、单边飞行、绕桩和灵活躲避等令人惊叹的高难度动作，充分展现了广汽新能源车型科技时尚的外观、稳定的无人驾驶功能、精准的操控性和绝佳性能。活动现场另一边的团购展台也是场面火爆。消费者们围拢着工作人员，详细咨询订购信息，对于AionS更是表现出了极大的兴趣。据了解，AionS自3月1日预售以来，订单数量持续迅猛增长，领跑同级市场，成为时下最炙手可热的“科技明星”。在内场的科技展示区，许多消费者则通过互动大屏，在广汽新能源APP上完成了对爱车的深度定制。AionS是全球首款深度定制化座驾，消费者有超16800种定制化组合可以选择。通过广汽新能源APP，就可以对外观内饰色彩和多个配置套装进行随意搭配，甚至可对前风挡玻璃签名、座椅头枕刺绣等做个性化专属定制，打造自己的专属座驾。同时，已预订的准车主还能在APP上实现从订车到交付的全程可视化，见证爱车在广汽新能源智能生态工厂的生产过程。最强自动驾驶科技，打造智能出行体验体验活动上，更多消费者近距离感受和了解到AionS的实力和魅力。在智能试驾试乘环节中，AionS所搭载的L2级别自动驾驶系统可谓是“大显神威”。试乘开始，AionS自动开启“ACC自适应巡航”功能，驾驶员不需要控制油门与刹车，AionS即可根据前车车速变化进行自动变化，彻底解放驾驶者的双脚。随后，“AEB自动刹车辅助”功能面对横穿马路的行人，自动刹停；面对前方车辆频繁的切入切出并线，“ACC自适应并线辅助”功能保障了AionS进退有度，安全行驶。最后，在面对拥堵路段和让人头疼的停车倒库场景时，AionS的智能AI通过“TJA拥堵辅助”、“自动泊车”两大功能，在保证安全的前提下，让驾驶者彻底告别了堵车与停车带来的烦躁体验。如此智能的行车体验，得益于广汽自动驾驶系统Adigo与广汽新能源AI系统共同打造的智能驾驶技术。Adigo系统是中国第一个实现L2和L3级自动驾驶的量产标配技术，同时实现L4级自动驾驶量产车示范运行。其中，L2级自动驾驶将在2019年上半年实现量产。AI人机交互系统是广汽集团聚合了腾讯集团全球开发的AI智能系统，达到了世界车载AI最新水平。未来广汽将与腾讯车联TAI进一步合作，在语音+微信+车载小程序、腾讯及高德双地图系统3.0、全系统OTA在线软件升级功能上持续升级。广汽新能源的智能科技，在AionS身上得到了充分展现。AionS是国内第一个实现量产交付L2级自动驾驶辅助系统的纯电动车，集成了高速自动辅助驾驶、拥堵自动辅助驾驶、自动泊车等20项智能驾驶辅助功能，可让用户轻松应对拥堵及高速路况，行驶更安全，停车入库更便捷。此外。广汽新能源AI系统2.0版和全球首款太阳能全景天窗的搭载，还为AionS带来了智能生态座舱。其率先配备的最新腾讯车联系统，不仅拥有智能语音、实时导航、AI找桩、社交出行和QQ音乐五大核心功能，更有手机虚拟钥匙、超级账号、全系统OTA升级等功能。产品和服务齐发力，AionS获得市场青睐上海是国内汽车市场中最为重要也具有一定特殊性的地域。自1994年开始限牌，燃油车牌照水涨船高。近年来，在政策引导和上海市充换电设施的大力建设下，很多市民热衷于选择有补贴、免费牌照、免购置税的新能源汽车。有资料显示，上海是全球最大的新能源车市场，去年上海每新增五台乘用车，就有一台是新能源汽车。AionS的到来，极大地丰富了上海消费者的选择，成为今年沪上新能源车市场持续火热的重要助推力量。AionS是广汽新能源基于广汽第二代纯电专属平台GEP打造的首款战略车型，第一个应用最先进“811”高性能电池，并搭载了全球首创的深度集成高性能“三合一”电驱系统。这些科技优势让AionS成为国内首款纯电最大续航630km、综合续航达510km的车型，彻底解决了电动车的里程焦虑问题，同时拥有2750mm的超长轴距，比肩B级车的超大内部空间。此外，AionS还集成了许多“黑科技”，比如广汽新能源独有的“太阳能自循环生态座舱”技术，通过太阳能储能为车内提供持续新风，即使老烟民，也能在不开窗的情况下时刻享受新鲜空气。百公里加速仅需7.9秒的实力，更让AionS无限接近传统燃油性能车，带来无限驾驶乐趣。而AI一键找桩功能，则为驾驶者实时提供最近的空闲充电装，充电从此不再是问题。诸如此类的黑科技还有许多，可以说，AionS的身上处处都有小惊喜等待我们的发现。AionS拥有的长续航、大空间、高智能、高颜值和深度定制诸多优势，得到了天津消费者的青睐。此外，广汽新能源推出的全新“超级服务计划”，也确保了消费者能得到更系统化、高效率的服务。针对用户最关注的“充电难”解决方案，广汽新能源贴心地推出“代客充电服务”，在用户找不到充电桩或不方便充电的时候，专业团队能即时上门服务，并将充满电的车辆送到指定地点。通过APP，AionS车主可随时可享受到出行无忧专属VIP级服务，可根据车主需求准时上门取送车，给车主提供安全的代驾服务，更能提供专属的机场接送，让车主的每一次出行都能体验到VIP的尊享礼遇。此外，想用户所想，广汽新能源还同步推出“三大车辆保障政策”，即整车延保、电池延保及三电系统终身质保，彻底消除用户的用车疑虑。优秀的产品力和全新的服务体系，让越来越多的消费者对AionS充满期待。据悉，此次体验活动展示的产品已陆续到店，上海本地消费者到店预约即可体验L2级自动驾驶。未来，伴随着AionS的热销，更多的消费者将体验到“先人一步的科技享受”，开启全新的智能化出行。THEEND
