标题：陕西通家收到新能源汽车国补资金1.13亿元
内容：5月21日，新海宜科技发布关于陕西通家收到新能源汽车国补资金的公告。2019年5月16日，陕西通家收到宝鸡市岐山县财政局转支付的新能源汽车推广应用补助资金11,307万元。电车资源获悉，5月21日，新海宜科技发布关于陕西通家收到新能源汽车国补资金的公告。公告显示，2019年5月16日，陕西通家收到宝鸡市岐山县财政局转支付的新能源汽车推广应用补助资金11,307万元，该款项将直接冲减陕西通家已销售新能源汽车形成的应收国补。此外，新海宜科技表示该笔资金的到账，将有利于改善陕西通家的现金流量，对经营产生积极影响。据电车资源了解，新海宜科技如今已经形成了“新能源”和“大通信”两大业务主线，而“新能源”领域以新能源纯电动物流车及配套的动力电池产业和以LED芯片为主的节能产业为核心。目前，就新能源汽车销售与运营、新能源电池、电场站和充电站的开发与应用、新能源汽车核心零部件等领域，与协鑫集团有限公司、无锡先导智能装备股份有限公司、金杯电工股份有限公司等企业达成战略合作。而参股的陕西通家主要经营产品为纯电动物流车，主打产品“电牛”系列主要用于城市内物流。2017年，陕西通家电牛系列新能源物流车，全年销售1.5万辆，位居全行业第一名；2018年，销量与2017年基本持平。THEEND
