标题：充电桩基础设施补贴将增大新能源续航里程能否迎来突破
内容：现今的新能源汽车市场中,如何解决续航里程是现今遇到的关键难题。现今的新能源汽车市场中，如何解决续航里程是现今遇到的关键难题，很多新能源汽车续航里程在300公里左右，对于车主来说，当前充电桩在中小型城市的普及率不足情况下，有了充电难的问题，平时用车300公里的续航里程，对于解决日常出行还是捉襟见肘，低于300公里续航的汽车，更是要面临频繁充电的境况。新能源汽车政策补贴退坡对新能源汽车里程影响深远《新能源汽车推广应用财政补贴的通知》是标志着新能源汽车财政补贴退坡的标志，当然针对这项措施的施行，有三个月的过渡期，《通知》中规定，针对不同续航里程的新能源汽车，里程小于250公里的新能源汽车，将不会享受到财政补贴，对于250公里-400公里里程的新能源汽车，单车补贴为1.8万，而高于400公里的汽车补贴也有50%的补贴退坡。这对于新能源汽车车企来说，在面临汽车市场的冬季之后，又面临新能源汽车补贴退坡，无异于雪上加霜，但是相对于现今的新能源市场来说，汽车补贴退坡并不能影响汽车商品的本质，积极满足用户的需求，让用户了解到产品的本质时关键问题，当然解决当下难题最客观的还是提高续航里程。利好消息购置补贴转为基础设施补贴在购置补贴退坡的环境之下，《通知》中表示，将会把新能源汽车消费者的购置补贴转为对基础设施补贴，反映出的信息就是，充电桩普及率将有所提高，现今充电桩的保有量为92万台左右，而新能源汽车的销量增加，对于现今充电桩的配置，有种供不应求的感觉，所以增大对基础设施充电桩的配置，也是对新能源汽车市场利好的消息。充电桩的普及将有效解决用户充电难的问题，对于汽车里程来说，即使续航里程低于300公里的新能源汽车，也会得到有效改善，但是对于解决新能源用户的日常问题，充电桩的配置只是在续航里程上起到辅助作用，并不能改变实质性问题。解决续航里程是关键如何解决用户当前对于新能源汽车里程的困惑，是当下需要解决的难题，现今的新能源汽车主要以三元锂电池使用为主，氢能源和固态电池的使用，对于现今的汽车市场普及来说还有一定的距离，如何提高汽车里程，就要从三元锂电池方面着手。因为充电桩不足的问题，很多新能源汽车用户并不能感受到便利，所以一直期待着续航里程的改善，所以三元锂电池如何提高续航，也是现今车企的重要解决问题。如果续航里程达到500公里，对于日常用车出行的新能源用户将会得到极大方面，首先在城市中用车可以基本满足充一次电，就可以使用一周，对于在远行问题上，也可满足500公里以内的需求。电池的使用寿命影响续航里程电池是电动车的动力支撑，然而所有的电池都是有寿命的，随着电池的使用，将会与续航能力呈现出负相关的态势，也就是说，随着电池使用时间增加，续航里程将会减少，现今电池的更换大约在5年左右，消费者的角度，当然是希望电池与汽车一样耐用才是最佳用车体验，如何提高电池的使用寿命，也是现今的关键。大众卓越的Blome表示，大众电池的研发将会将新能源电池使用寿命到8年左右或者是16万公里，对于后期的保养上需要注重，要保持电池电量在50%的时候，就要充电，避免用光电池充电，并且在充电之后不需要保持充满的状态，这样会提高电池的寿命。运用合理的充电方法，可以使电动车电池在使用8年中，还有70%的电容量。THEEND
