标题：网传胡俊离开赛麟汽车加盟恒大新能源
内容：在“720赛麟之夜”后，赛麟汽车争议不断，现更是面临高管离职风波考验。恒大新能源内部人士告诉财经网，此前公司人事曾与胡俊之间有过沟通，但当时没有下文。对于胡俊是否将加盟恒大汽车，该内部人士表示尚不清楚。据上述媒体报道，胡俊属于主动离职，已经得到赛麟汽车批准，公司还为其举办了欢送会。另外，赛麟汽车近期内部人事发生较大变动，营销团队几近瓦解。此前，刚从沃尔沃离职加盟赛麟汽车不久的公关总监任惠惠也已离职。胡俊拥有20多年的汽车行业工作经历。在加盟赛麟汽车前，胡俊曾在捷豹路虎工作多年。2012年，胡俊加入奇瑞捷豹路虎汽车有限公司，担任市场销售与服务副总裁。2014年5月，捷豹路虎与奇瑞捷豹路虎成立IMSS，胡俊开始兼任IMSS服务执行副总裁。在捷豹路虎以及IMSS任职期间，胡俊在渠道建设、产品国产化等方面战绩斐然。2015年-2017年期间，捷豹路虎在华经销商数量激增，由150家增长至240家。2017年底，捷豹路虎成功导入四款国产车型。胡俊还致力于推动捷豹路虎本土化营销，助力捷豹路虎知名度打开。除了胡俊，赛麟汽车另一高管的动态也引人关注。原奔驰销售公司高级执行副总裁、前福特全国销售服务机构总裁李宏鹏，前段时间以顾问身份加入赛麟汽车。李宏鹏本人称，此次加盟赛麟，是为了帮助董事长兼首席执行官王晓麟，希望为他完成一些工作。据了解，胡俊加盟赛麟汽车才一年多，赛麟汽车目前还未有产品上线，渠道建设方面现也处于空白期。“720赛麟之夜”是赛麟汽车即将出征汽车市场的信号，而现在营销团队的大规模变动，似乎表明这场出征战打得并不顺利。如果胡俊加盟恒大汽车，可以说是共赢。专业人才是造车的重要一环，外聘是造车新势力常用的手段，既高效又可更快聚焦产品研发。恒大汽车背靠恒大集团，以房养车资金充裕。目前，恒大汽车加速造车，已在全国多个省份圈地造车。前几天，恒大汽车公布新能源汽车品牌“恒驰”，表明其离量产车面世又更近了一步。恒大跨界造车是干的轰轰烈烈，恒大及其董事长都表现得对新能源汽车市场的志在必得。有钱、有人、有地的恒大汽车，现在就缺产品面世了。
