标题：共推出7款车型新款传祺GM8配置曝光
内容：近日，有媒体曝光了广汽传祺新款GM8的配置信息，新车或将推出共计7款新车。新车外观除了在一些小细节进行相应的调整以外，全系动力升级，并且尾标由“320T”改为了“390T”。此外，新车根据车型的不同，将搭载第二排独立电动座椅、32色LED智能氛围灯、驾驶座电动调节及驾驶座记忆功能、自动雨刷、发动机启停、侧气帘、电子驻车、胎压监测、全景天窗、三区独立空调、电动侧滑门、360度全景影像、自适应巡航、并线辅助、车道偏离预警、空气净化、前雷达等配置。新车搭载型号为4B20J1的2.0T涡轮增压发动机。[汽车之家新闻]近日，有国内媒体曝光出了疑似广汽传祺新款GM8的配置信息，新车或将推出共计7款新车。新车外观除了在一些小细节进行相应的调整以外，全系动力升级，并且尾标由“320T”改为了“390T”。此外，新车根据车型的不同，将搭载第二排独立电动座椅、32色LED智能氛围灯、驾驶座电动调节及驾驶座记忆功能、自动雨刷、发动机启停、侧气帘、电子驻车、胎压监测、全景天窗、三区独立空调、电动侧滑门、360度全景影像、自适应巡航、并线辅助、车道偏离预警、空气净化、前雷达等配置。『现款在售车型』外观方面，根据此前的申报图来看，新车的外观设计整体沿用现款，但是在一些细节上面进行了调整，例如新车取消了前雾灯设计，改为采用L型的配有镀铬饰条装饰的前保险杠造型，但是仍然采用了广汽传祺标志性的凌云翼镀铬格栅设计，整体风格偏向沉稳商务的风格。来到车尾，新车依旧采用贯穿式的尾灯组设计，同时在品牌LOGO处进行梯形线条勾勒，丰富了车尾的视觉层次感。此外，新车根据车型配置的不同，将会采用双边共两出/双边共四出的排气布局。车身尺寸方面，新车长宽高分别为5066/1884/1822mm，轴距为3000mm。内饰方面，新车中控台采用了环抱式的座舱布局，通过横向贯穿的中控台造型营造出车内宽敞舒适的视觉效果。同时，该车在中控台、副驾驶前方饰板以及车门饰板等细节处加入了木纹、皮质与镀铬元素进行点缀，凸显该车豪华氛围。值得一提的是，新车还提供了可选装的官方命名为”摩登绅士“的深海蓝内饰。10.1英寸全液晶中控大屏、7英寸全液晶仪表盘、无钥匙进入系统、一键启停都为全系标配。此外，新车的顶配车型还增加了10喇叭的扬声器。动力方面，根据此前申报信息来看，新车搭载型号为4B20J1的2.0T涡轮增压发动机，其最大功率相比与老款车型，从原先的201马力（148千瓦）增加到了252马力（185千瓦），而峰值扭矩由原先的320牛·米增加至390牛·米。传动方面，与之匹配的是8速手自一体变速箱。更多信息，我们将持续关注。（文/汽车之家李子巍）THEEND
