标题：中国新能源汽车市场增长正在失速
内容：4月新能源汽车销售9.7万辆，同比上升18.1％，但环比下降14.8％，其中纯电动乘用车环比下降23.9％。并且，在过去的4个月里，除去2月春节，新能源汽车销售的同比和环比增速均在逐月下滑，终于到4月环比增速为负值。数据表明，中国新能源汽车市场的增长正在失速，按照目前趋势，很可能在7、8月间达到同比增速为0的拐点。刚出炉的4月汽车销售数据显示，各大车企全面深度下滑，包括过去几年高歌猛进的吉利汽车，国内销售同比下滑也达到了令人震惊的24％。在这个温暖的季节里，中国车市陷入极度深寒，令人深感忧虑。中国车市为什么自2018年7月开始掉头向下，连续10个月越调越深，完全看不到止跌的趋势？过去曾有过这样的解读：2018年三四线城市房价上涨，挤压了消费者的购车预算。不过，在广大的三四线城市乃至县级市，尽管一些城市房价在涨，但大部分城市的房价并没有变化，甚至一些地方还在跌。这样的解读与很多人的实际感知并不完全相符。前日，国家信息中心副主任徐长明先生给出了另外的解读：2018年开始的两场攻坚战——“防范金融风险攻坚战”、“环保攻坚战”，深度挤压了中国民营经济的成长，导致占车市消费总数80％的人群经济收入下滑或预期收入下滑。这个解读非常大胆，但和大家的感知匹配度很高——自2018年开始，中国的民营企业开始大规模裁员，进入2019年以后，其猛烈程度并未削减，甚至包括华为、阿里、腾讯这样的顶级公司，也被爆出大规模裁员的消息。我们决不能说“去杠杆”、“保卫蓝天”这两件大事不应该做，大量资金脱离实体经济在楼市、股市、银行间市场循环，空气质量、水质量、土壤质量等直接影响人民生活健康的环境指标不断突破危险临界点，中国经济和自然环境的确已到了非治理不可的程度。“治沉疴须下猛药”，即使付出一定代价，为了长远的发展也是值得的。并且大部分人相信，凭借中国经济的纵深和韧劲，不会受到太大的冲击。但是根据徐先生的分析，两大攻坚战引发商业银行对民营企业猛烈的抽贷、惜贷，以及大量民营企业因环保原因关停并转，导致对民营经济的猛烈冲击，进一步影响到80％以上的中国城镇就业人口，才是车市全面深度下滑的主要原因。中国民营经济贡献了中国城镇劳动人口80％的就业，如果徐先生分析的没错，民营经济的大问题引发了就业的大问题，其结果不仅仅会影响车市，所有家庭大宗消费，都会受到全面影响，包括房产、教育、医疗、旅游……，目前似乎尚未见到有说服力的统计数字证明这一判断。或者如徐先生所言，管理层后来出台的一系列措施，尤其是减税，激发了民营企业的经营活力，使得就业形势大为改观了？另外一个值得关注的问题，电动车市场是否会受到经济形势的影响？根据中汽协昨日发布的四月汽车行业产销数据，4月新能源汽车销售9.7万辆，同比上升18.1％，但环比下降14.8％，其中纯电动乘用车环比下降23.9％。并且，在过去的4个月里，除去2月春节，新能源汽车销售的同比和环比增速均在逐月下滑，终于到4月环比增速为负值。数据表明，中国新能源汽车市场的增长正在失速，按照目前趋势，很可能在7、8月间达到同比增速为0的拐点。这真是一个坏消息。一方面，今年已发布和将发布的车型，达到了创纪录的100款；至少20个新建汽车工厂和更多的供应链工厂正在进行产能爬坡；新兴的汽车公司目前都在进行新一轮的战略融资；另一方面，补贴将在6月25日退到去年1／3以下的水平；中美正在进行贸易战；汽车市场进入了漫漫熊市。过去一年里，中国汽车市场乃至中国经济，为数不多的亮点就是新能源汽车，正在快速蓬勃发展，大量资金和创业者如潮水般涌入，使得这个市场充满活力并引领未来。直到坏消息突然到来：新能源汽车市场增长正在失速。需求侧的问题——消费者没钱了，或者不敢花钱了——这个问题的严峻性，恐怕大于汽车市场内部的所有问题。要解决这一问题，只有下大力气和大决心，重启民营经济的增长，除此之外，别无他法。因此，正在酝酿中的一系列促进民营企业发展和深化改革的政策，能否尽快出台，实施是否到位，是当前关注的重点。一般而言，即使措施到位，宏观环境的改善也需要时间。因此，经历了五年高速发展的新能源汽车同业者们，大家要做好过紧日子的准备。还有一个更值得关注的问题，除去北上广深等有限的限行限购城市，补贴退出之后，消费者买新能源汽车的理由是什么？换个角度问，除去政策扶持引导这个优势，新能源汽车相比燃油车的竞争优势是什么？这个问题，急需同业者们拿出实际成果来回答。如果产品和服务不能相较燃油车取得竞争优势，补贴完全退出以后，即使没有宏观环境的变化，这个市场增长的拐点，也将会很快到来。THEEND
