标题：SUV市场持续萎缩这些新车型表现如何
内容：自今年开年至今，已有多款全新车型入市，如市场关注度较高的长安CS85、星途TXL、领界、宝骏RS-5等。车企加码SUV新车型，一方面是希望借助消费者接受度较高的SUV产品迅速打开市场，收获更多品牌和产品知名度；另一方面则希望通过中型或中大型SUV开启品牌的向上攻势。乘用车市场的整体下滑，带动各个细分市场持续走低。据盖世汽车研究院整理的数据显示，4月，国内SUV市场销量为66.3万台，同比跌幅为18%；今年1-4月，SUV市场累计销量为293.4万辆，同比下跌15.2%。尽管市场在不断萎缩，但依旧阻挡不住车企持续加码SUV产品的热情。自今年开年至今，已有多款全新车型入市，如市场关注度较高的长安CS85、星途TXL、领界、宝骏RS-5等。车企加码SUV新车型，一方面是希望借助消费者接受度较高的SUV产品迅速打开市场，收获更多品牌和产品知名度；另一方面则希望通过中型或中大型SUV开启品牌的向上攻势。如果按照细分市场来划分，我们发现，无论是在数量庞大的紧凑型和小型SUV市场，还是产品相对有限的中型和中大型SUV领域，从年初至今，均有多款全新车型加入。接下来，我们就最近四个月上市的部分全新SUV车型做如下梳理，看看各自在4月份的市场表现。紧凑型和小型SUV：领界、RS-5领先，T-Cross颇具市场潜力在近期上市的紧凑型和小型SUV产品中，福特领界和宝骏RS-5在4月份的销量均达到了5000台以上。当然，作为4月16日刚刚公布售价并正式入市的全新SUV车型，宝骏RS-5在4月份的销量表现，不排除新车上市首月厂商向经销商压库的可能性。但鉴于新宝骏品牌的发布，以及RS-5在设计、配置和智能方面的出色表现，其在与宝骏现有产品形成明显区隔的同时，也有能力开拓更广阔的市场。其实，从产品设计和品质感上来说，RS-5在努力向年轻、科技和品质感方向靠拢，这在消费需求升级的当下，或分外符合年轻用户的消费喜好。福特领界作为江铃福特旗下首款紧凑型SUV产品，主打家用市场的城市SUV特色，空间大、动力充沛且配置全面；再加上10万元出头的其售价，使得拥有福特基因的领界在性价比方面高于同级。甚至依靠这款车型的热销，江铃汽车4月份的产销快报出现了逆势增长的可喜态势。大乘汽车作为一个新兴的品牌，在生产体系和技术上延续了大迈品牌原有的设备和技术，所以在品牌成立之初就快速推出了大乘G60。与其前身大迈品牌的产品策略类似，大乘品牌希望以用户欢迎的SUV产品迅速被消费者所感知，大乘G60是其在紧凑型SUV领域选取的突破口。然而，从上市前两个月的市场表现来看，该车型在同级产品中的竞争力十分有限。T-Cross是上汽大众旗下首款小型SUV，在4月份上市当月批发销量为3719台。虽然新车型入市当月销量数据不足以说明其未来发展走势，但就大众品牌在国内的知名度和该车型在产品力上的表现来看，其仍具备一定发展潜力。不过，值得一提的是，随着SUV市场份额的不断萎缩，小型SUV的前景并不乐观；4月份，一向热销的小型SUV宝骏510在SUV热销榜上悄然滑落。这或预示着，未来一段时间内，小型SUV市场将处于持续萎缩状态。中型SUV：自主品牌力求产品高端化，奇瑞系能否胜出？随着消费需求升级和多口之家的到来，中型或中大型SUV逐步受到越来越多的大家庭用户青睐。同时，在自主品牌不断向上升级、突破的过程中，中型或中大型SUV这一细分市场成为其升级后必然切入的细分领域。所以，继长安CS95、荣威RX8等车型切入中大型SUV领域后，自今年年初至今，还有一众自主品牌新车型积极进军中型SUV市场。在这些新产品中，捷途X90和星途TXL均属于奇瑞系产品，当然，从品牌定位来看，捷途和星途有显著区别，前者主打性价比，后者则致力于奇瑞品牌的高端化。所以，虽然捷途X90和星途TXL均切入中型SUV这一细分市场，但两车型在产品力和受众群体上有明显不同。从市场表现来看，上市稍早的捷途X90，自上市至今，仅公布了3月份的销量，3月份销量数据为1800台，其余月份的销量数据均没有公布。而从3月份销量情况看，其1800台的销量成绩，在同级产品中尚算可观。笔者据此判断，凭借性价比取胜的捷途X90在高端SUV市场中，尚能够占据一席之地。星途TXL于4月份上市，上市当月批发销量为2113台。对于一款主销车型售价在15万级别的中型SUV来说，如此市场表现颇为令人满意。接下来，星途TXL如在此基础上能够有所提升，单月销量攀升至4000台左右，则可以认为，奇瑞高端品牌——星途在SUV市场上的首战较为成功。另外，长安汽车在推出中大型SUV长安CS95后，今年年初又推出了一款中型SUV—长安CS85，不同的是，CS85虽然定位与中型SUV领域，但在设计上却采用了轿跑风格。而从该车型进入市场以来的单月销量情况来看，其前景并不容乐观。最近两年，长安汽车虽然有意向推高端车型，但由于产品竞争力有限，且产品分布过于分散，其产品高端化之路收效并不明显。东风风行在今年3月份推出了风行T5L，而盖世汽车研究院整理的4月份乘用车批发销量数据中并没有该车型的销量信息。统计显示，风行T5上个月销量为1877台，环比下降明显。以风行T5为参照，虽然风行T5L的产能和销量均还处于爬坡状态，但由于东风风行本身的品牌溢价能力不足，且兄弟车型风行T5市场表现平平，所以，我们很难认为接下里风行T5L在销量上会有大的改观。总结根据中汽协统计的数据计算，4月份，SUV销量占整个乘用车销量的41.13%。此前，业内曾分析认为，SUV市场销量将会退回至40%左右市场份额，根据4月份市场表现来看，SUV市场的收缩，或逐渐退缩至较为合理的水平。在SUV市场结束了以往高增长的野蛮发展状态后，市场遇冷和消费需求升级的双向倒逼，促使这一细分市场逐步回归理性。当市场热度退却后，消费者需要的是符合自己需求的高质量、智能化的精品车。就以上提到的今年前几个月入市的部分车型来看，虽然各自在售价、智能化、空间、高端化等方面寻求不同亮点，但受品牌、营销和企业发展战略等影响，每款产品又有属于自己的个性化特点。而这种个性化，很大程度上决定着产品未来的市场走势。THEEND
