标题：跨界合作！福田时代汽车与百年老字号企业五粮液集团牵手
内容：近年来，福田时代汽车不断探索跨界合作形式，全方位打造了“互为平台互联共赢”的生态营销模式，5月14日，宜宾五粮液股份有限公司总经理助理徐强一行5人，到福田汽车诸城厂区，就双方达成合作相关事宜进行交流。近年来，福田时代汽车不断探索跨界合作形式，全方位打造了“互为平台互联共赢”的生态营销模式，涉及行业协会、电商平台、物流企业等众多单位，为异业联盟伙伴提供整套的业务增值方案，实现互联共赢。这次，福田时代汽车合作的对象，是一家“百年老字号”企业，让我们一起了解一下吧！5月14日，宜宾五粮液股份有限公司总经理助理徐强一行5人，到福田汽车诸城厂区，就双方达成合作相关事宜进行交流。座谈会上，时代事业部常务副总裁郑夕亮介绍了时代事业部基本情况，徐强对五粮液集团资源及产品相关情况作了介绍，随后双方就合作模式进行了洽谈交流。在听取时代产品介绍时，徐强对福田时代全新升级开发产品——祥菱M产品，递哥纯电动厢式物流车、以及M6增程式厢式物流车产生了浓厚的兴趣。他表示，此次受邀来到时代事业部探索新形势下的跨界合作意义重大，五粮液集团既能借助福田时代强大的销售网络和渠道推广产品，同时又能宣传福田时代产品。合作的主要方式体现在三个层面，最初级层面是直接合作，互相推广产品；第二个层面是间接合作，进入对方销售渠道进行互推；第三个层面是资源型开放合作，进一步深化合作，达到共赢的目的。郑夕亮常务副总裁详细介绍了福田时代异业联盟成功案例经验，他表示，近年来，时代汽车通过不断实践“互为平台互联共赢”的生态营销模式，建立了完善的数字营销平台，此次合作是双方资源共享、合作共赢的开始。下一步要将合作方式进一步细化，寻找产品宣传方式、促销政策以及推广策略等方面的合作点，尽快推动战略联盟体系架构建设，真正达到互联互通，赋能共赢的目的。交流期间，徐强一行还参观了山东超级卡车工厂现代化生产车间，并参观样车，充分了解了先进的汽车制造工艺。THEEND
