标题：博世中国2018财报公布：实现销售额1126亿元
内容：2018年,中国市场为博世集团贡献了18%的销售额。博世中国宣布，2019年将大举进军电动汽车和自动驾驶。盖世汽车讯，5月15日，博世集团公布了其在华的2018年财报。财报显示，博世集团2018年在华业绩继续保持历史高位,实现销售额1126亿元人民币(约合144亿欧元),同比增长2.5%。2018年,中国市场为博世集团贡献了18%的销售额。博世中国宣布，2019年将大举进军电动汽车和自动驾驶、智能网联领域，并订下2020年成为首家碳中和的工业企业的目标。博世还表示，尽管其预期2019年全球经济发展将持续低迷，集团业务所在的主要行业和地区都存在着重重挑战,但其预计2019年仍将取得略高于2018年的业务增长。在业务方面，博世将自动驾驶、新能源汽车、智能网联作为近年来发展的重点。资料显示，2018年博世在华持续投资，仅过去一年就高达78亿元人民币，同比增长近22%，率先投产智能助力器、48伏电池、电桥(e-Axle)等最新技术。而今年，博世还将在无锡建立燃料电池技术中心，并对常州武进工厂进行扩建，未来主要生产超声波雷达。在物联网领域，博世还将强化其在“传感器、软件和服务”三大板块的核心竞争力。在中国市场,博世去年仅为汽车应用就提供了4800万个传感器。而为提升其在中国本土的软件实力、进一步推进物联网战略在华落地,博世将于年内建立全新的博世软件中心,未来该中心将为博世中国所有业务板块提供高质量的软件支持,包括嵌入式软件,基于云的数字化软件以及基于人工智能的应用程序等,预计至2020年,该中心的初期授资额将超过3500万元人民币，至2022年计划招募约500名软件创断人才。自动驾驶领域，博世(中国)投资有限公司总裁陈玉东博士表示，将致力于塑造未来中国互联生态，博世除了聚焦本地创断研发能力、培养创新人才外，深化本土战略合作也同样重要。目前，博世已与一汽解放签署战略合作协议,双方将在互联解决方案、新能源、动力总成和高级驾驶辅助系统(ADAS)等领域展开重点合作。博世车辆远程升级FOTA技术则将搭载于一汽解放商用车,并于今年实现大规模量产。此外,博世2019年还将为近40个本土车型提供高级驾驶辅助系统解决方案,与2017年相比,中国高级驾驶辅助系统相关业务在2018年强势增长了30%。新能源汽车方面，博世表示将在仅一年多的时间内实现碳中和,成为首家实现这一目标的大型工业企业。从2020年起,博世将达成零碳足迹,集团在全球所有400个业务所在地区和国家都将实现碳中和。而为进一步降低空气污染物浓度,博世正从三个方面入手:包括研发低污染物排放的动力总成技术,与市级政府部门合作开展项目，保证道路交通畅通有序,以及在集团内部实施企业交通管理。THEEND
