标题：徐长明：汽车销量峰值为4200万辆/年
内容：日前，国家信息中心副主任徐长明在接受采访时表示，我国汽车年销量的峰值在4200万辆，他指出之所以我国去年的汽车销量有所下滑，主要原因在于我国的宏观经济背景发生了变化，研究表明以前是经济总量增长率的变化，而从去年开始是经济结构的变化。【太平洋汽车网行业频道】日前，国家信息中心副主任徐长明在接受采访时表示，我国汽车年销量的峰值在4200万辆，得出这一数值主要考虑到我国的人口饱和点在14.5亿左右，而中国的汽车千人保有量饱和点在400-450辆，对比世界上很多国家的汽车保有量与汽车销量之间的关系是15:1，因此可以对中国的汽车市场的增长空间持乐观态度，未来或将大幅提升达到4200万辆/年。目前业内普遍的观点则是中国市场汽车年销量饱和点在3000万辆。徐长明指出之所以我国去年的汽车销量有所下滑，主要原因在于我国的宏观经济背景发生了变化，研究表明以前是经济总量增长率的变化，而从去年开始是经济结构的变化。2018年中国乘用车累计共销售2235.1万辆，同比下滑5.8%，这是中国车市连续增长28年后迎来首次同比下滑。从去年的汽车销售来看，价位越低的车普遍负增长的程度越大。国家信息中心对购车人群做过调研，结果显示在大概1.6万个样本中，体制内/外企的购车人群占比28%，民营/个体工商户/合伙制等人群的购车比例占了72%，消费汽车的用户大多集中在中小民营企业人群，他们在车辆的选择上倾向于较低价位的汽车，因此价位较低车型的销量受经济影响更大。（文：太平洋汽车网吴昱初）THEEND
