标题：三一重卡国六车型配置曝光！上市时间是6月份？
内容：据悉新车将会采用潍柴WP13.550E62国六发动机，排放直接达到国六b阶段、550马力，最大扭矩为2500牛米，这样“低转速、大扭矩”的动力匹配将大大提高牵引车公路高效运输需求。此外，国六发动机在油耗、噪声方面大大降低，发动机B10寿命提升到180万公里。2018年6月22日，生态环境部与国家市场监督管理总局联合发布《重型柴油车污染物排放限值及测量方法（中国第六阶段）》，正式标志重卡国六标准实施进入倒计时。该标准显示，重卡国六排放标准分a、b两个阶段，分别在2020年7月1日和2023年7月1日实施。国六标准动力强劲对于三一重卡的国六车型，小编也第一时间拿到一些内部消息，据悉新车将会采用潍柴WP13.550E62国六发动机，排放直接达到国六b阶段、550马力，最大扭矩为2500牛米，这样“低转速、大扭矩”的动力匹配将大大提高牵引车公路高效运输需求。此外，国六发动机在油耗、噪声方面大大降低，发动机B10寿命提升到180万公里。配置更实用，舒适性提升在配置上，动力组合将继续采用潍柴发动机、汉德车桥、法士特变速箱的黄金动力链，以保证整车动力充沛、可靠。针对不同运输工况，我们推出5种速比组合，让运营更经济。除了动力组合外，新车还将配备LED的前大灯与尾灯、轻量化的短车身、双卧铺、空气减震座椅、水加热双油箱、右转弯语音提示、超速报警和限速功能、未配带安全带提示、、盘式前桥、空气悬架、车队安全管理系统等，配置更丰富，也更实用。同时，新车还对驾驶室、底盘悬架、整车噪声等进行优化，对标轿车舒适性，提升驾乘体验。新增多项全新安全配置对于安全，三一重卡国六新车将会采用更多的最新安全“黑”科技。选装电动后视镜除霜、除雾、四方位全景影像、制动器衬片更换提醒、胎压监测、FCW前向碰撞预警、TESD防爆胎装置、LDW车道偏离预警等安全配置，最大程度保证驾乘安全。最后大家关心的相信很多卡友会问这款国六车型什么时候上市？小编也拿到上市时间预计时间今年6月份期待ing……THEEND
