标题：奥迪取消TT车型以挑战特斯拉作为顶级高端EV品牌
内容：奥迪准备淘汰其标志性的TT跑车并将以电动汽车取代，作为其挑战特斯拉作为领先的优质电动汽车制造商的计划的一部分。奥迪在周四的年会上宣布了一项专注于可持续发展的战略，其中包括推出20款电动汽车车型。奥迪表示，到2025年，其产品组合将包括超过30款配备电动传动系统的车型，其中20款为纯电动车型。奥迪准备淘汰其标志性的TT跑车并将以电动汽车取代，作为其挑战特斯拉作为领先的优质电动汽车制造商的计划的一部分。奥迪在周四的年会上宣布了一项专注于可持续发展的战略，其中包括推出20款电动汽车车型。奥迪表示，到2025年，其产品组合将包括超过30款配备电动传动系统的车型，其中20款为纯电动车型。从中期来看，我们希望在优质竞争对手中拥有最强大的电动车型，”首席执行官BramSchot表示。Schot表示，专注于可持续性的战略意味着该品牌必须削减一些不再具有经济意义的车型，包括紧凑型TT轿车。几年后，奥迪将以用同样价格范围的新型电动汽车取而代之。到下个十年中期，奥迪的目标是销售100万辆电动汽车和插电式混合动力汽车。因此，该品牌预计其40％的产品将被电动汽车替代，而目前该品牌的比例是三分之一。作为实现目标的第一步，奥迪在3月份在欧洲推出了新款e-tron电动车。THEEND
