标题：天天拍车与吉利汽车宣布：开启二手车业务合作
内容：天天拍车与吉利汽车正式签署协议达成二手车及置换业务合作。即日起，吉利置换客户将能直接享受到天天拍车二手车拍卖平台的服务。5月7日消息，日前，天天拍车与吉利汽车联合宣布，双方正式签署协议达成二手车及置换业务合作。天天拍车将全面协同吉利汽车全国线下经销商，处置二手车车源，为吉利汽车的置换用户提供一站式二手车置换服务。即日起，吉利置换客户将能直接享受到天天拍车二手车拍卖平台的服务。据悉，天天拍车将发挥车源处置方面的优势，与吉利二手车业务联手。合作开展后，吉利置换客户将能通过天天拍车二手车拍卖平台，享受到便捷卖车服务。在天天拍车平台上，全国专业买家参与线上竞拍，省去看车砍价的地缘限制，通过竞价方式实现置换，同时降低成交时间双方通力合作，缩短置换客户卖旧买新的进程，给客户提供优质的一站式服务体验。有消息称，去年（2018年），天天拍车成交量同比增长率超过100%。在上海、苏州、合肥、杭州、成都等核心城市交易量均居于行业前列。目前，天天拍车在全国近60个城市设有线下服务中心，预计将在2019年完成全国百家线下服务中心的布局。THEEND
