标题：4月乘用车销量再创新低头部企业份额战惨烈
内容：4月狭义乘用车零售达150.8万辆，同比增幅为-16.9%，低于今年一季度平均水平（增幅-10.4%），略好于2018年年末的低谷水平（增幅-19.0%）。然而，4月狭义乘用车零售环比增幅-13.8%，这也是近五年4月份环比下滑最大的。毫无悬念，4月乘用车销量再创新低。虽然市场向15家头部企业集中，排在后面的企业市场份额急剧萎缩，但头部企业的份额战同样异常惨烈。4月份，车市下滑幅度再次拉大。5月10日，乘联会发布4月乘用车市场情况。看同比，4月乘用车市场零售销量连续第11个月出现同比下跌。看环比，4月环比跌幅之大近年来罕见。乘联会数据显示，4月狭义乘用车零售达150.8万台，同比增幅为-16.9%，低于今年一季度平均水平（增幅-10.4%），略好于2018年年末的低谷水平（增幅-19.0%）。然而，4月狭义乘用车零售环比增幅-13.8%，这也是近五年4月份环比下滑最大的。市场结构头重脚轻，头部企业格局生变。4月份车市向15家头部企业集中的势头愈发明显，排在后面的车企能够分得的蛋糕越来越小。头部车企中，德系、日系车市场份额大幅上涨，韩系、中系车份额微缩，美系车份额大幅下降。统计显示，4月以“南北大众”为首的15家车企累计销量为113.3万辆，占乘用车总体销量的75.1%，与去年同期相比增加了5个百分点。其中，德系、日系车市场份额分别为25.1%和22.6%，同比分别上涨了3.2和5.8个百分点；韩系车、中国品牌份额分别为3.1%、18.3%，同比均下降了0.8个百分点；美系车份额为6.0%，同比下降了2.3个百分点。在头部车企中，中国品牌有四家。其中，长城汽车、上汽乘用车4月市场份额同比分别增加了0.7和0.2个百分点，吉利汽车、上汽通用五菱分别下降了0.6和1.2个百分点。从市场份额变化看，吉利、五菱今年或将进入调整周期。4月份SUV需求略微走强，MPV市场依然疲弱。虽然轿车、SUV、MPV销量与去年同期相比降幅高达两位数，但从市场份额看，轿车非常稳固，SUV侵占了MPV的市场。乘联会数据显示，4月轿车市场份额稳固在50%左右，SUV市场份额为42.6%，同比上涨了1.1%个百分点，MPV市场份额萎缩至6.7%，同比下降了1个百分点。可见，以SUV为代表的跨界车需求仍有潜力，MPV市场或许还有下降空间。整体看，第二季度车市开局走弱，市场令人揪心。头部企业份额争夺战紧锣密鼓，表明各家企业虽然不在淘汰之列，但丝毫不敢放松。排在末位的企业则处于内忧外患的双重压力下，在接下来的5~6月份，份额战或将愈演愈烈，部分品牌退市或将不是新闻。THEEND
