标题：传祺GM6将于年内推出国六版车型
内容：从广汽传祺官方了解到，年初上市的传祺GM6将于年内推出国六版车型。传祺CM6截至4月底已累计销售12850辆新车，超越别克GL6、本田奥德赛等合资车型，位居MPV细分市场第八。网上车市从广汽传祺官方了解到，年初上市的传祺GM6将于年内推出国六版车型。而在这一细分市场，吉利嘉际、上汽大通G50等均是其主要的竞争对手。据广汽传祺经销商（北京地区）透露，传祺GM6目前终端优惠在4,000元左右。根据乘联会数据，年初上市传祺CM6今年截至4月底已累计销售12,850辆新车，超越别克GL6、本田奥德赛等合资车型，位居MPV细分市场第八。作为一款家用MPV，新车内部乘坐空间相比吉利嘉际、上汽大通G50优势比较明显。动力部分升级国六以后，燃油经济性预计会得到进一步改善。随着汽车排放法律法规日趋严苛，更为严格的国六排放标准正在全国陆续实施。除了深圳提前于2018年11月1日针对柴油车辆实施国六b排放标准外，诸如山东、山西、河南等地将从2019年7月1日起统一按照国六a阶段执行。此外，北京、上海、天津、广东（不含广州）等地则将直接跳过国六a阶段，今年7月1日起正式实施国六b。THEEND
