标题：新能源乘用车排位突变
内容：2019年4月，我国新能源汽车销量约为9.68万辆，较上年同期增长18.15%。其中，新能源乘用车销量约为9.17万辆，较上年同期增长28%。值得注意的是，新能源汽车市场排位也发生了变化，其中比亚迪以约2.27万辆的销售成绩再次占据国内新能源乘用车月度销量榜首，上汽乘用车紧随其后，吉利汽车也挤进前三。此外，随着更多合资品牌、新造车企业加入，新能源汽车市场的竞争已变得越来越精彩。4月新能源汽车依旧保持高增长态势。根据中国汽车工业协会发布的数据，4月，我国新能源汽车销量约为9.68万辆，较上年同期增长18.15%。其中，新能源乘用车销量约为9.17万辆，较上年同期增长28%。值得注意的是，新能源汽车市场排位也发生了变化，其中比亚迪以约2.27万辆的销售成绩再次占据国内新能源乘用车月度销量榜首，上汽乘用车紧随其后，吉利汽车也挤进前三。此外，随着更多合资品牌、新造车企业加入，新能源汽车市场的竞争已变得越来越精彩。北汽新能源再受宁德时代拖累进入2019年后，随着吉利、长城等传统车企布局新能源汽车市场，国内新能源乘用车的竞争正变得愈发激烈。最引人关注的是，4月吉利汽车首次进入新能源乘用车月度销量前三名，而北汽新能源则从前三掉至第七。图片来源：每经记者李星制图吉利汽车在新能源汽车领域的表现，主要得益于今年其在新能源市场的集中发力。根据规划，2019年，吉利汽车除将推出缤越、缤瑞、帝豪GL的MHEV和PHEV版本之外，旗下高端品牌领克还将推出02和03车型的PHEV版本。4月，吉利汽车旗下纯电动车型吉利帝豪EV，单月销量为5225辆，占吉利汽车单月销量的68.08%。与吉利汽车不同，昔日长期占领纯电动车市场“霸主”的北汽新能源，在3月扭转低迷之势后，4月销量再次回落，无缘排行榜前三。数据显示，4月北汽新能源销量为5009辆，同比下滑50%，环比下滑72%。对此，北汽新能源相关负责人在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，4月北汽新能源销量下滑的原因仍是宁德时代的电池供应问题，致使主力车型产量下滑。记者了解到，今年北汽新能源力推的车型主要为EX5、EU5和EX3。根据乘联会数据，4月，北汽EU系列车型销量为4738辆，环比下滑63.16%；北汽EX系列车型仅销售了207辆，环比下滑82.44%。值得注意是，曾作为北汽新能源销量当担的北汽EC系列车型在3月销售3528辆后，4月销量为零。记者此前了解到，北汽新能源在确定向中高端车型转型后，其EC系列车型正逼近停产。比亚迪继续保持高位今年前4个月新能源乘用车累计销量排名变动不大，前六名没有变化。从上图可以看出，北汽新能源尽管在4月销量严重下滑，但仍位居1~4月国内新能源乘用车累计销量排行榜亚军。这主要归功于北汽新能源3月销量的突出表现，其3月销量占前4个月销量的56.54%。相较于北汽新能源，比亚迪的高增长之势一直未变，独占国内新能源乘用车单月和2019年前4个月累计销量双冠军之位。数据显示，4月，比亚迪销量环比下滑22%，但单月仍以2.27万辆的销售成绩位居第一。从上图来看，1~4月，比亚迪仅一款元EV销量就超3万辆。插电式混合动力车型方面，比亚迪唐销量也接近两万辆。插混进入“战国时代”进入2019年后，插电式混合动力车型表现较为强劲。数据显示，1-4月，新能源汽车销量约为36.万辆，其中插电式混合动力汽车销量约为8.22万辆，比上年同期增长43.66%。从上图数据可看出，前4个月，插电式混合动力汽车和纯电动汽车占比分别为77%和23%。中国工程院院士欧阳明高曾指出，在电池性价比快速提高的背景下，插电式混合动力汽车将成为新能源汽车发展的新趋势。“当前国内普通混合动力汽车比较少，部分自主品牌和合资品牌纷纷转向纯电动和插电式混合动力汽车市场。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树在接受记者采访时表示，插电式混合动力汽车的表现力正在增强。从4月国内新能源乘用车销量排行榜前20名的车企来看，华晨宝马、东风日产、一汽丰田、广汽丰田、上汽大众均凭借旗下插电式混合动力车型销量迈入国内新能源乘用车销量主力车企行列。以上汽大众为例，该企业凭借旗下两款插电式混合动力汽车——途观和帕萨特的累计销量5222辆，位居4月我国新能源乘用车销量排行榜第4位；华晨宝马也以宝马5系和宝马X1两款插电式混合动力汽车累计2865辆的销售成绩位居第9位。此外，一汽丰田和广汽丰田也开始在插电式混合动力市场集中发力，其中卡罗拉和雷凌两款PHEV车型，以1362辆和1204辆的单月销量分别位居4月国内新能源乘用车销量排行榜17名和18位。崔东树表示，随着合资车企在插电式混合动力市场的发力，我国新能源汽车市场开始形成造车新势力、自主品牌、合资品牌、外资企业共同发力的格局。THEEND
