标题：长安汽车一季度财报：自主合资双线失守一季度亏损21亿元
内容：长安汽车2019年一季度营收160.07亿元，同比下滑20%，归属于上市公司股东的净利润亏损20.96亿元，同比下滑250.62%。这已经是长安汽车自去年3季度后，连续3个季度出现亏损，且亏损幅度不断扩大。日前，重庆长安汽车股份有限公司（以下简称：长安汽车）公布了2019年一季度财报，财报显示长安汽车一季度营收160.07亿元，同比下滑20%，归属于上市公司股东的净利润亏损20.96亿元，同比下滑250.62%。值得注意的是，这已经是长安汽车自去年3季度后，连续3个季度出现亏损，且亏损幅度不断扩大，而在亏损的背后，是长安自主品牌和合资品牌的双线失守。自主品牌下跌25.2%财报显示，一季度长安汽车销量为44.88万辆，同比下滑达到31.8%。2015年长安系中国品牌汽车销量首次突破百万辆大关，在随后的4年时间里，其销量虽有波动，但也是百万俱乐部中的一员。不过，财报显示今年一季度长安系自主品牌乘用车累计销量仅为20.6万辆，同比下跌25.2%，在刚刚公布的4月销量中，长安自主品牌甚至不足5万辆，跌出了乘联会公布的月度销量前15名的榜单，这是此前从未发生过的。如果照此势头发展，今年销量或将低于百万辆的预期。对此，长安汽车副总裁叶沛叶沛表示，长安的产品还不够丰富，服务也亟待不断创新，长安需要对产品队列进行重新审视，发展智能化等新技术，同时将会将加快产品迭代速度。合资品牌持续疲软自主品牌销量的下滑带给长安汽车的冲击影响很大，但是净利润的下跌的主要还是受合资品牌尤其是长安福特的表现所拖累。长安汽车表示业绩大幅下滑，长安重要合资车企长安福特的疲软是业绩下滑的首要因素。数据显示，长安福特一季度累计销量仅为3.68万辆，同比下滑71.8%。一直以来，长安福特都是长安汽车的“利润奶牛”，根据2016年财报显示，当年长安汽车净利润为102亿元，仅长安福特就贡献了近九成的利润。业内分析表示，福特汽车销量的持续下滑主要原因在于对中国市场快速变化反应不足，产品更新换代迟缓，从而错过了最好的战略时机，目前的状况有些积重难返。除了长安福特，另一家合资公司长安马自达一季度的表现同样难言满意，官方数据显示，1-3月长安马自达的累计销量为32784辆，同比下滑28.43%。对于合资公司占据长安汽车主要利润来源的现状，长安汽车常务副总裁谭本宏曾公开表示，目前，长安汽车最急迫的任务是摆脱合资依赖，让自主品牌撑起长安汽车的业绩增长。主动谋求转型2018年长安汽车发布了“第三次创业-创新创业战略”，在此战略下，长安汽车进行了主动转型，并且先后提出了“香格里拉计划”和“北斗天枢计划”，前者面向新能源而后者则针对智能化。第三次创业对于长安汽车的意义，叶沛表示，长安汽车要通过第三次创新创业，回到用户的原点。这些布局未来的计划，无疑将加大长安汽车的投入，眼下或许收不到立竿见影的效果，但这或许是将来撑起长安汽车特别是自主品牌的关键。在合资品牌方面，福特在华销量连年下降的背景下，发布福特2.0战略，根据规划，未来3年内福特将在中国推出30款新车，而这也将在一定程度上提升长安福特产品的竞争力，从而带动销量的增长。写在最后从自主品牌的翘楚，到如今逐渐掉队，从企业的利润奶牛，到如今的拖油瓶，长安汽车的自主品牌和合资品牌经历了从“王者”到“青铜”退化，然而长安汽车在接下来还将面临更大、更艰巨的挑战。内部，企业的改革，品牌的转型，外部，市场的压力，政策的变化，都成为摆在这个中国汽车老字号企业面前的难题。眼下，一季度惨淡的表现，是开始还是新生，更是外界迫切需要长安回答的问题。THEEND
