标题：探索海陆联运，328辆威马汽车温州港“出海”北上
内容：5月30日，“威马汽车滚装首航暨温州港汽车滚装运输首航仪式”在温州港举行。首次海运启航的328辆威马EX5，将以滚装船的运输方式前往天津港，以满足京津及周边用户急剧增长的交付需求。5月30日，“威马汽车滚装首航暨温州港汽车滚装运输首航仪式”在温州港举行。首次海运启航的328辆威马EX5，将以滚装船的运输方式前往天津港，以满足京津及周边用户急剧增长的交付需求。这是威马汽车整车物流体系首次尝试将海运和路运相结合，对新零售模式下的汽车流通做出进一步探索。2019年以来，相比传统燃油车市场的持续遇冷，新能源汽车的市场需求却与日俱增。据乘联会数据显示，1-4月，中国新能源乘用车综合销量同比增长高达83.8%。威马汽车的交付速度也乘势上扬，首款量产车威马EX5已在全国18个一二线城市纯电A级SUV排名中实现了交付量第一。1-4月以5341辆（上险数）的交付成绩领跑造车新势力。目前，威马EX5已占据纯电动汽车市场份额的3.1%、占纯电动SUV市场份额的7%、占纯电动A级车市场份额的17%。自今年4月，标配搭载L2级别高级辅助驾驶系统的智行2.0版威马EX5和EX5Pro发售以来，市场反馈热烈，仅车展期间就收获了近7万意向用户。此次328辆威马EX5海运的启航，将重点满足京津及周边用户急剧增长的交付需求。据威马方面介绍，相比较公路运输，海运一次可运输数百辆，甚至上千辆车，效率更高，同时，质损率低于公路运输的十分之一，非常适合智能电动汽车的大批量运输，对于交付需求快速增长的市场，有极佳的优势。据悉，威马汽车后续还将以海运的方式向华南市场做更大规模的交付。对于海运的成功探索，是威马汽车快速响应行业发展趋势和市场需求，不断加速全面升级步伐，推进物流体系建设与完善的充分体现。在威马汽车新零售体系下，整合了公路、铁路、江运、海运等资源构建多式联运的物流体系，逐步实现威马汽车智慧物流2.0的开端，为C2M客制化用户实现最快6周交付和定制车型最快3周交付提供了保障（交付周期为大定支付起至车辆到店）。THEEND
