标题：靳殷实：燃料电池汽车对供氢系统有严格要求
内容：车载供氢系统为燃料电池汽车提供氢源，保障燃料电池汽车安全、可靠、稳定运行，是燃料电池汽车的重要组成部分。目前除了高压气瓶供氢方式之外，还有固态储氢，包括化学氢化物储氢和物理吸附储氢；有机液体储氢；化学制氢，包括铝粉制氢、甲醇制氢、硼氢化钠制氢、氨制氢、乙醇制氢等多种供氢方式。我们习惯于追随氢燃料汽车带来的一系列热点，但是真正去探究产业热点背后的原因和未来挑战，可能才是对产业发展的最大推动。车载供氢系统为燃料电池汽车提供氢源，保障燃料电池汽车安全、可靠、稳定运行，是燃料电池汽车的重要组成部分。目前除了高压气瓶供氢方式之外，还有固态储氢，包括化学氢化物储氢和物理吸附储氢；有机液体储氢；化学制氢，包括铝粉制氢、甲醇制氢、硼氢化钠制氢、氨制氢、乙醇制氢等多种供氢方式。对此，我们认为燃料电池汽车对车载供氢系统有多方面的要求。安全是第一要素氢气既是燃料，又是危化品，具有易燃易爆的物理化学特性，所以车载供氢系统的安全性是第一位的。首先满足GBT24549-2009《燃料电池电动汽车安全要求》，GBT26990-2011《燃料电池电动汽车车载氢系统技术条件》，GBT29126-2012《燃料电池电动汽车车载氢系统试验方法》，GB/T35544-2017《车用压缩氢气铝内胆碳纤维全缠绕气瓶》等标准的相关安全要求。车用压缩氢气铝内胆碳纤维全缠绕气瓶必须经过常温压力循环试验、未爆先漏试验、枪击试验、极端温度压力循环试验、火烧试验、加速应力爆破试验、跌落试验等试验的考核。如果采用了非高压气瓶供氢方式，还需要根据现场具体的制氢供氢的物理化学特性，及相关安全标准，采取相应的有效措施，保障系统的安全。比如说采取甲醇水溶液制氢，就要考虑甲醇水溶液的可燃性风险，并采取相应的安全措施。满足燃料电池发动机的多种要求燃料电池发动机的供氢要求是多方面的，包括以下要求：第一，氢气纯度要求。燃料电池发动机对氢气品质要求，可以参照GB/T37244-2018《质子交换膜燃料电池汽车用燃料氢气》的要求。如果采用了现场制氢供氢的方式，那么氢气品质的要求就更为重要，氢气的提纯就成为供氢系统中的重要环节。第二，供氢系统快速启动。汽车的启动需要在短时间完成，这就要求供氢系统快速响应，对于高压气瓶供氢容易实现，但是对于现场制氢供氢，就会有一定的困难，在动力系统控制上采取用蓄电池供电可以适当的弥补这一问题，但如果启动时间太久，就不利于使用。第三，供氢压力方面。对于高压气瓶供氢容易实现，对于现场制氢供氢，如果压力过低，可以配置氢气加压泵来满足要求。第四，供氢流量方面。汽车运行时功率的改变，也要求供氢流量跟随改变，对于高压气瓶供氢容易实现，但是对于现场制氢供氢，往往最适合的是稳定的恒流量输出，增大和减小供氢流量都有困难，如果这个调节范围太小，那么燃料电池的只能是恒功率发电，在动力系统控制上用蓄电池进行功率调节弥补，适应于增程式技术路线。对于铝粉制氢，一旦制氢反应开始，就不能停止，流量调节也很困难，反应容器制氢完之后，要除去反应物，而且体积较大，反应物除去之后投放铝粉，这些情况下停止供氢气。第五，供氢温度方面。对于高压气瓶供氢容易符合要求，但是对于现场制氢供氢，往往产生的氢气温度偏高，如有机液体储氢，脱氢时温度为160℃，低温燃料电池就不能使用，必须先降温。储氢率和储氢密度不可太低储氢率是供氢系统的储氢量除以供氢系统的重量百分比，储氢密度是供氢系统的储氢量除以供氢系统的体积，这两者是表征供氢系统的供氢能力的重要技术指标。需要指出的是，它们指的是系统，对于非高压气瓶供氢方式，还应该包括储氢介质、介质容器、反应容器、加热装置、冷却装置、提纯装置、加压装置、控制系统等部件。目前国内广泛使用的35MPa3型高压气瓶，储氢率是4.5wt%，丰田的是70MPa4型高压气瓶，储氢率是5.7wt%，对于高压气瓶供氢系统，重量和体积基本集中在气瓶上，供氢系统储氢率和储氢密度会增大一些。所以对于非高压气瓶供氢系统，要从系统上全面考虑，如果仅以材料的储氢率，代替系统的储氢率，表面上数值很高，实际上其供氢能力很低，系统重量太重，体积太大，误导客户。保障供氢系统循环寿命对于高压气瓶，循环寿命超过1万次，使用寿命超过15年。而对于有机液体储氢，随着使用次数增加储氢率会降低。考量供氢系统的经济性包括供氢系统装置的经济性、制氢和耗材的经济性。供氢系统装置一般会随着生产批量的增加而降低，而制氢成本和消耗材料的成本却不会降低多少。现场制氢往往需要消耗能量，如某种有机液体储氢，脱氢时消耗能量，折合电能为每公斤氢气消耗11kWh。明析不同供氢方式优缺点对于非高压气瓶供氢，需要从系统上全面考虑，除了上述要求之外，还要考虑如制氢工艺的复杂性、制氢材料是否容易获得、能否适应车载环境，在安全方面，参照高压气瓶的部分试验要求，能否适应。每一种供氢方式都有突出的优点，但也有不足之处，根据其特点，会有适合使用的地方，如金属储氢，虽然储氢率低，但是安全性好，用在潜艇上燃料电池动力系统非常好；液体有机物储氢用在大规模储存运输上很有优势。随着技术的不断进步，各种储氢方式会找到适合自己的应用场合，国内多家机构也在努力尝试，不排除在局部特定场合替代高压气瓶应用于燃料电池汽车，我们期望这种情况能早日到来。（本文作者为中国航天新长征电动汽车有限公司首席专家靳殷实）THEEND
