标题：中汽协：8月汽车销量195.8万辆同比下降6.9%
内容：2019年9月11日，中国汽车工业协会在京召开月度信息发布会，公布了2019年8月中国汽车工业运行情况。2019年8月，汽车产销环比增长，同比仍呈下降，总量仍未达到200万辆。行业整体大幅下降的情况虽有所改变，但面临的压力没有有效缓解。当月产销199.1万辆和195.8万辆，环比增长10.3%和8.0%，同比下降0.5%和6.9%。1-8月，汽车产销1593.9万辆和1610.4万辆，同比下降12.1%和11.0%，产销降幅比1-7月继续收窄。8月，乘用车产销169.3万辆和165.3万辆，环比增长10.9%和7.9%，同比下降0.7%和7.7%。在乘用车主要品种中，与上月相比，交叉型乘用车销量小幅下降，产量呈较快增长，其他品种产销均呈增长，多功能乘用车（MPV）增速更明显；与上年同期相比，运动型多用途乘用车（SUV）产销小幅增长，其他品种依然下降。1-8月，乘用车产销1321万辆和1332.2万辆，同比下降13.8%和12.3%。在乘用车主要品种中，与上年同期相比，四大类品种产销依然呈一定下降，多功能乘用车（MPV）降幅更明显。8月，商用车产销29.8万辆和30.5万辆，环比增长7.3%和8.6%，产量同比增长0.9%，销量下降2.8%。在商用车主要品种中，与上月相比，货车产销均呈增长，客车销量小幅增长，产量有所下降；与上年同期相比，货车和客车产量均呈小幅增长，销量略有下降。8月，在货车主要品种中，与上月相比，重型货车销量略有下降，产量呈一定增长，其他三大类品种产销均呈较快增长；与上年同期相比，重型货车和轻型货车产销均呈增长，其他品种有所下降。在客车主要品种中，与上月相比，轻型客车产销呈不同程度增长，大型和中型客车下降较快；与上年同期相比，大型客车产量下降明显，销量呈一定增长，轻型客车产量小幅增长，销量略降，中型客车产销均呈小幅下降。1-8月，商用车产销273万辆和278.2万辆，同比下降3.1%和4.2%。在商用车主要品种中，与上年同期相比，货车和客车产销均呈小幅下降。1-8月，在货车主要品种中，与上年同期相比，中型货车产销降幅最为明显，其他三大类品种产销呈小幅下降。在客车主要品种中，与上年同期相比，大型客车产销保持小幅增长，中型客车产量略降，销量微增，轻型客车产销继续呈现下降趋势。8月，新能源汽车产销环比小幅增长，同比依然下降。当月产销完成8.7万辆和8.5万辆，环比增长2.9%和6.4%，同比下降12.1%和15.8%。在新能源汽车主要品种中，纯电动汽车产销比上月呈较快增长，插电式混合动力汽车下降依然明显。1-8月，新能源汽车产销79.9万辆和79.3万辆，同比增长31.6%和32.0%，增速比1-7月继续回落。在新能源汽车主要品种中，纯电动汽车产销增速均超过40%，仍然高于行业，插电式混合动力汽车增速均低于6%，市场表现明显不如纯电动汽车。8月，汽车销量排名前十位的企业（集团）共销售179.1万辆，占汽车销售总量的91.5%。在汽车销量排名前十位的企业中，与上月相比，十家企业销量呈不同程度增长，其中北汽、长城和奇瑞增速更快。1-8月，汽车销量排名前十位的企业（集团）共销售1442.9万辆，占汽车销售总量的89.6%。在汽车销量排名前十位的企业中，与上年同期相比，长城和华晨销量继续保持小幅增长，其他八家企业均呈下降，其中长安、吉利和上汽降幅更为明显。
