标题：现代汽车公司召回部分进口飞思汽车共计6620辆
内容：资料图：国家市场监督管理总局。中新社记者贾天勇摄中新网5月17日电据国家市场监督管理总局网站消息，日前，现代汽车(中国)投资有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自2019年6月17日起，召回2012年4月5日至2014年8月28日生产的部分进口现代飞思汽车，共计6620辆。据悉，本次召回范围内的车辆由于发动机ECU管理软件设计缺陷，部分车辆发动机在正常点火之前发生提前燃烧，可能损坏发动机，造成发动机熄火，极端情况下车辆可能发生火灾，存在安全隐患。现代汽车(中国)投资有限公司将对召回范围内的车辆免费升级发动机ECU管理软件，以消除安全隐患。现代汽车(中国)投资有限公司将通过经销商以挂号信、电话方式通知相关车主。用户可用固话或手机拨打客户服务热线：4008853388进行咨询。用户可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站(www.dpac.gov.cn)以及关注微信公众号(SAMRDPAC)了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
