标题：首批中集联合卡车U+车型登陆山东淄博！客户意向订单已达50辆
内容：2019年5月25日，中集联合卡车产品品鉴会在淄博高青县举行并在当日现场达成了50台意向订单，为淄博地区用户带来了中集联合卡车全新升级的U+车型，以满足当地用户对于车辆使用的高要求。作为物流运输大省，山东的快递快运、危化品运输、农产品冷链运输领域异常火热，这就产生了众多以跑货运为生的卡车司机，而目前货运司机主力集中在1980-1990年出生的年轻人，他们对于用车有着更高的要求，无论是更为时尚的外观，还是对于车辆的安全性以及驾驶室内饰、舒适性的要求，都在不断提升。2019年5月25日，中集联合卡车产品品鉴会在淄博高青县举行，为淄博地区用户带来了中集联合卡车全新升级的U+车型，以满足当地用户对于车辆使用的高要求。中集联合卡车营销公司山东大区经理刘国笋、鲁北区域经理王宗财、高青县途顺物流有限公司总经理王红燕，以及来自当地的中集联合卡车用户共计130余人参与了此次品鉴会，并在当日现场达成了50台意向订单。淄博地区用户以长途散货运输为主，路线多以云贵川、新疆等，路况复杂、山多坡陡，对车辆的性能和配置要求比较高，因此，安全性、舒适度、动力性，是当地用户考量车辆的几大关键要素。THEEND
