标题：航锦科技牵手多方布局氢能燃料电池拟设氢能产业基金5年内募资150亿元
内容：5月21日，航锦科技正式宣布，即将涉足氢能源燃料电池领域。分别与苏州华清、徐州华清和上海铭寰，共同签署《氢能燃料电池产业战略合作协议》，拟共同发起设立氢能产业投资基金，并称将在未来5年内募资150亿元。5月21日晚间，化工行业的航锦科技一份“框架协议暨技术服务”合同公告，正式宣布这家上市公司即将涉足氢能源燃料电池领域。值得注意的是，与航锦科技合作的三家公司均为深耕氢能燃料电池多年的企业，称未来将通过吸收合并的方式“变身”成两家企业，以科创板上市为目的。航锦科技与之合作，拟共同发起设立氢能产业投资基金，并称将在未来5年内募资150亿元。布局氢能源燃料电池合作协议的具体内容是，航锦科技与苏州华清京昆新能源科技有限公司、徐州华清京昆能源有限公司、上海铭寰新能源科技有限公司（简称“苏州华清”、“徐州华清”、“上海铭寰”）三家公司签署了《氢能燃料电池产业战略合作协议》。航锦科技原先业务中除生产高纯度氢气外，自身并无燃料电池整体设计或供应的技术研发能力。因此，航锦科技还找来了清华大学韩敏芳教授团队为公司提供技术咨询服务，与清华大学能源与动力工程系签署了《氢能源综合利用技术服务合同》。值得注意的是，与航锦科技签署框架协议的三家公司均“来头不小”，均在氢能源燃料电池领域深耕多年。苏州华清也是清华大学系企业，它是由韩敏芳及中国工程院彭苏萍院士等人创立，成立于2010年，致力于固体氧化物燃料电池技术研究和氢能源燃料电池产业发展，在燃料电池的原材料生产制备方面拥有自主知识产权。徐州华清是苏州华清在徐州市设立的氢能产业基地，与徐州市政府、金融机构、上市公司等各方共同开发中国（徐州）氢能燃料电池产业园。上海铭寰由多名在国外从事氢能燃料电池的华裔回国专家于2016年8月创立，为中小型燃料系统方案解决商，是高温质子交换膜燃料电池生产企业。上述各方优势互补，航锦科技在高纯度制氢供应、产业化经营管理和上市公司拥有的融资和资本运作拥有优势，苏州华清及徐州华清在氢能燃料电池领域深耕多年，上海铭寰则在低温氢电池技术方面国内领先，合作建立中国氢能产业战略合作伙伴关系。根据公告，未来苏州华清和徐州华清将合并成“华清能源”，拟3年内科创板上市；上海铭寰则将设立徐州铭寰，同意徐州华清、航锦科技入股，并承诺1年内吸收合并上海铭寰，也是以科创板上市为目标。也就是说，此次与航锦科技合作的三个企业，未来或将通过吸收合并等方式“变身”成两家准科创板上市企业。拟设产业基金5年内募资150亿元相比近期其他内容较单薄的“跨界”涉氢公告，航锦科技这份框架协议公告内容看点十足，详细披露了包括合作内容、合作模式、后续安排等内容达15项。公告称，航锦科技及其控股子公司上海琢鼎投资管理公司，与上述各合作方，联合各政府产业基金和金融机构，拟共同发起设立氢能产业投资基金，未来5年内募集资金150亿元。基金公司母公司设立在徐州，琢鼎资本作为执行事务合伙人进行日常管理及基础运行工作，重点投资固体氧化物技术开发和应用、氢能燃料电池技术开发和应用、加氢站建设等领域。此外，上述各方还将在徐州设立氢能研究院，研究院下设氢能投资公司、氢能世界中心等机构，进行产业投资、技术合作和交流等等。不过，航锦科技仍在公告中多次提示风险，称公司除生产高纯度氢气外，项目和产品均需依赖清华大学能动系给予全面的技术及设计支持，公司自身并无燃料电池整体设计或供应的技术研发能力。该协议为框架性协议，协议的签订预计对公司2019年的业绩不会产生重大影响。资料显示，制氢是航锦科技以往的业务之一，2018年生产氢气1.09万吨，销售氢气960吨、压缩氢气709吨，另有部分氢气用于制备盐酸等或直接排空。全年氢气产品实现营业收入1239万元，压缩氢气实现营业收入1361万元。这相比上市公司逾47亿元的总收入来说，只占很小一部分。THEEND
