标题：罗克韦尔致力尖端技术研究逐步拓宽汽车业务范围
内容：在5月15日下午的汽车行业分论坛上，罗克韦尔自动化(中国)有限公司汽车行业销售经理张鹏接受了媒体记者的采访，其就罗克韦尔在中国汽车领域的业务情况、特色产品以及物联网汽车和新能源汽车的电池技术等做了详细的解答。2019年5月15日-16日，由罗克韦尔自动化(NYSE:ROK)举办的2019“罗克韦尔自动化全球路演”（RAOTM）天津站行业论坛在天津成功举办。会议主要围绕“智能+”这一主题，深入探讨汽车、轮胎、生命科学与半导体、快消品和智慧水务等热点行业的关键性问题，充分挖掘各行业的数字化、智能化潜能，并通过“安全环保”和“节能增效”两大主题论坛分享SEEE（安全、环保、节能和高效）领域的新理念和新技术，以推动企业的可持续发展，为各行业的全面转型升级提供支持。在5月15日下午的汽车行业分论坛上，罗克韦尔自动化(中国)有限公司汽车行业销售经理张鹏接受了媒体记者的采访，其就罗克韦尔在中国汽车领域的业务情况、特色产品以及物联网汽车和新能源汽车的电池技术等做了详细的解答。进入中国31年逐步拓宽汽车业务范围张鹏经理表示，罗克韦尔自动化进入中国已经31年了，在涉足汽车行业的初期合作更多是合资品牌，而近五六年随着自主品牌技术的进步，罗克韦尔自动化已经和包括上汽、北汽，广汽等在内的很多企业都开展了合作，合作范围从最早的只提供PLC，到后面的整个集成架构下的PLC、变频器、HMI、IO、交换机以及安全产品等等，包含了整个集成架构下全系列产品。此外，在MES制造智能系统、数据采集系统，PMCAndon，能源管控管理等各种信息化系统，以及工业物联网等方面也有着诸多合作项目。张鹏经理说：“这两年新能源汽车开始慢慢的火起来，新能源汽车出现了很多新兴企业，比如互联网造车企业，所以在新能源汽车方面罗克韦尔也有了越来越多的合作。而且鉴于互联网企业相较传统车企对新技术的接受程度更快，所以合作推进的速度也相应的要快很多。”磁悬浮输送系统和Emulate3D仿真平台在汽车行业前景可期谈到罗克韦尔产品在汽车行业的独特之处时，张鹏经理表示，罗克韦尔推出的Rockwell自动化的独立磁悬浮输送系统，是一种全新的，革命性的智能化的输送系统。最早由麻省理工大学在实验室研发出来用于解决人员输送，后被Rockwell自动化下属的MagneMotion公司推广至汽车及动力电池电芯装配行业。非常适用于焊接装配线，其它车间输送线，动力电池装配，发动机装配等等。其可靠性表现为：由于机械磨损部件少，连续工作时间长；速度上则可实现把680公斤的重物在3.2秒内传送6.7米，比传统输送快5秒，提高45%的效率；此外该输送系统也呈现出更安全的特点：急停条件下停止时间比目前所有摩擦型输送都要短；能耗更小：相同负载在现有基础上降低25%能源成本；占地空间小；维护成本低。据张鹏经理介绍，这个技术实际上在全球汽车行业已经被广泛使用，而且有丰富的案例支持。例如北美克莱斯勒的大切诺基工厂，整个工厂运行4年，无系统故障造成的生产线停机。已经投产一年多的捷豹路虎欧洲斯洛伐克工厂，整个焊接车间从主线到分拼全部使用此技术。相比于之前同类的工厂，焊接接车间面积节约了8%，焊接机器人数量减少12%，工装夹具减少一半，但产能和车型却保持相同，总投资额减少。这个新技术在中国已经有案例了，例如在A123电池生产过程中，应用在软包电芯在电芯叠片机之间的输送，很好的解决了高能量密度电芯在传输过程中的稳定性，安全性问题。除此之外，罗克韦尔的Emulate3D仿真平台是新一代自动化物流仿真工具，由其刚刚收购的一家英国的三维仿真公司推出。该平台不仅用于工厂生产，其功能还涵盖了辅助设计，虚拟现实，布局改进和数据分析，PLC调试，三维可视化监控，营销和方案展示等多个领域。据悉目前多个汽车厂商、全自动化数控加工制造商以及设备制造公司等都对该技术产生了浓厚的兴趣。未来中国汽车市场将更复杂新能源汽车和物联网汽车挑战和机遇并存谈到对当前中国汽车市场的一些看法，张鹏经理重点谈了新能源汽车和物联网汽车，他表示，就新能源汽车来看，根据最近某第三方统计的公开数据，预计今年中国新能源汽车销量可能达到并超过150万辆，包括燃料电池和锂电池。而2018年的数字是100万辆，2017年的数字是77万辆，从这三年来看基本每年都是超50%的业务增长，复合增长率高。此外，国家工信部在4月23日的新闻发布会上发布了一个新的信息值得注意，就是提到了氢燃料电池，虽然从当前的产业环境和技术水平来看，纯电动汽车更成熟一些，但是未来氢能源和纯电动的车对于中国市场来说会是同等重要的，需协同发展。也许不久的未来就可以在马路上看到氢能源汽车了。可以预见未来相当长的时间内，中国汽车市场会更加复杂，传统燃油汽车也不会马上消失。未来的技术应该是多种技术并存，纯电、插电式混动、燃油车以及氢能源会互相竞争互相促进，有竞争才有技术进步。燃油车销量会持续下降；而纯电的电池技术会进步，能量密度比会更高，续航会更长；燃料电池汽车也会越来越普及。从长远来看，这对于汽车技术进步是非常好的。如果没有竞争，传统燃油车的技术发展会达到一个瓶颈，所以引入新的竞争对整个汽车行业长期发展来看是好事。谈到物联网汽车的发展，张鹏经理说：“目前物联网在工业行业、商业行业等很多领域都处于蓬勃发展阶段，在汽车行业也表现出了欣欣向荣的势头。有很多应用场景在实践，覆盖了汽车行业的产供销研各个阶段，在汽车行业，物联网在自动驾驶、无人驾驶这些领域实际上已经起到了非常重要的作用。而且在将来还会起到很重要的作用。”THEEND
