标题：现代汽车发布Q1财报销量下滑/营业额提升
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，现代汽车公布第一季度财报，数据显示，今年第一季度，现代汽车的销售额为23.99万亿韩元（约合人民币1388亿元），同比增长6.9%；营业利润为8249亿韩元（约合人民币48亿元），同比增长21.1%；销量总计约102万辆，同比下降2.7%。值得注意的是，现代汽车在华销量下跌明显，仅为13万辆，同比下降19.4%。索纳塔2018款索纳塔九2.0T旗舰型总体来看，现代汽车的销量虽然有所下滑，但销售额和营业利润均有所提升。据悉，这主要是因为现代汽车目前在致力于降成本，而这一成效主要在北美地区市场体现。消息称，下一步现代汽车将把降成本的措施扩大到包括中国在内的全球市场。当下来看，降成本的措施主要包括降低对经销商补贴、优化产能结构等。起亚K32017款1.6L自动15周年特别版GLS此外，起亚汽车的季度销售额和营业利润表现也不错。虽然销售额同比下降了0.9%（达12万亿韩元，约合人民币720亿元），但是季度营业利润同比增长94.4%（达5941亿韩元，约合人民币34亿）。总结：总体来看，现代汽车集团旗下子公司的利润虽然所有恢复，但相较于高峰期仍有较大差距。值得注意的是，现代汽车在华销量下跌明显，仅为13万辆，同比下降19.4%。现代汽车在韩国本土，甚至在印度市场都实现了正增长，唯独在中国市场表现欠佳。可见，韩系车能否复苏，与中国汽车市场密切相关。（文：太平洋汽车网韩蕊）编辑推荐阅读：安波福一季度营业额36亿美元同比增4%米其林Q1销售额58.09亿欧元同比增长9.3%
