标题：中国16个城市共获得109张自动驾驶路测牌照
内容：【太平洋汽车网行业频道】根据中国汽车工业信息网统计，截至今年4月份，中国国内已颁发109张自动驾驶路测牌照，其中包含16个城市。获得自动驾驶路测牌照数量最多的城市是北京，数量为59张，其次是重庆，数量为12张，上海和福建平潭各获得7张，位居第三。中国各城市自动驾驶路测牌照数量城市自动驾驶路测牌照数量（张）北京59重庆12上海7福建平潭7长沙4长春3常州3无锡2苏州2杭州2天津2襄阳2深圳1济南1保定1肇庆1具体来看，109张自动驾驶牌照分别颁发给了35家企业，其中百度占据半壁江山，为51张，排名第二的小马智行仅为5张，其与大部分企业所获牌照数量为2张或1张。汽车企业获得牌照的主要有上汽、蔚来汽车、一汽、东风、长安、广汽、吉利、PSA、宝马、奔驰、奥迪中国等。109张自动驾驶牌照中有92张为乘用车牌照，17张为商用车牌照。值得一提的是，就目前的政策环境和落地可能性来看，商用车的速度和范围很可能大于乘用车，部分城市自动驾驶路测牌照已有向商用车发展的趋势。在目前16个颁发自动驾驶牌照的城市中，长沙、平潭、济南、常州、保定、襄阳均向商用车倾斜，企业包括东风商用车、中国重汽、北汽福田、金龙等等，部分测试区更是专门面向商用车自动驾驶路测发展。（文：太平洋汽车网韩蕊）编辑推荐阅读：华夏出行携手清华大学探索区块链技术落地新能源二手车价值提升将进入正式流转通道
