标题：宝马M2新车型曝光动力远超A45/限量2200辆
内容：宝马M2新车型曝光。M2CS搭载了一台3.0L直列6缸双涡轮增压发动机，匹配七速双离合变速箱和6速手动变速箱的选项。该车使用了更多的碳纤维材料，机盖、车顶等部位都换装了碳纤维部件，而可选的19寸轻合金轮毂也为减轻簧下重量做出了贡献。网上车市从外媒获取到了宝马M2CS的相关信息和图片。M2CS搭载了一台3.0L直列6缸双涡轮增压发动机，其输出动力甚至高于M4竞赛版上的同款发动机，峰值功率达到了335kW，峰值扭矩则有550Nm，提供七速双离合变速箱和6速手动变速箱的选项。整车在轻量化上也下了一番功夫，该车使用了更多的碳纤维材料，机盖、车顶等部位都换装了碳纤维部件，而可选的19寸轻合金轮毂也为减轻簧下重量做出了贡献。在内饰上，M2CS也与普通M2有着较大不同。首先本车的座椅来自于M4竞速版，此外在车辆的欢迎踏板、手套箱盖等部位都有明显的M2CS标志。同样出于减重目的，车内也大量使用了碳纤维材质。此外最重要的信息是该车将于2020年3月开始生产，同年12月停止生产，全球限量2200辆。而M2CS动力输出既超过现款奥迪RS3的294kW,更远超奔驰A45AMG的280kW，使得该车在紧凑型性能车的竞争中处于前列。THEEND
