标题：4月英国汽车产量下降44.5%创十年来最大跌幅
内容：据英国汽车制造商和贸易商协会（SMMT）的数据显示，今年4月份，英国汽车产量同比下降44.5%至70,971辆，出现自全球金融危机以来的最大降幅，因英国脱欧导致一些汽车工厂关闭。盖世汽车讯据外媒报道，英国汽车制造商和贸易商协会（SMMT）的数据显示，今年4月份，英国汽车产量同比下降44.5%至70,971辆，出现自全球金融危机以来的最大降幅，因英国脱欧导致一些汽车工厂关闭。上个月，英国一些汽车工厂选择关厂维修，以规避“无协议脱欧”带来的供应链中断的风险。英国本来原定于3月29号脱离欧盟。SMMT表示，虽然后来英国推迟到10月31日正式脱离欧盟，但对于汽车制造商来说，这为时已晚，无法改变原有的关闭工厂、停工检修的计划，这导致汽车产出大幅下滑。此外，全球贸易紧张局势加剧了这一下滑趋势。SMMT首席执行官MikeHawes表示，“上个月的数据表明，英国退欧的不确定性以及巨大的成大已经给英国汽车制造企业和工人带来了影响。长期的不稳定已经造成了无法估量的损害，人们担心英国不达成协议便退欧会阻碍汽车行业发展，导致投资停滞、就业机会丧失……”官方数据显示，英国2018年每个季度的企业投资都在下降，今年年初的增长也很微弱，这使得英国经济依赖消费者支出来推动增长。本月早些时候，英国央行行长MarkCarney表示，英国商业投资可能会继续疲软，但如果英国顺利脱欧，这种情况应该会有所改善，对消费者的依赖也将降低。在世界第五大经济体英国，汽车制造业约占整体制造业产值的9%左右。THEEND
