标题：德赛电池：小型锂电业务稳步增长，动力电池业务持续亏损
内容：近日，德赛电池表示公司在穿戴类设备电池市场拥有较高的市场份额，未来将重点拓展储能领域，动力电池业务情况不理想，将努力减少亏损，实现盈利。近日，德赛电池在投资者调研活动会上介绍公司经营情况及计划。德赛电池表示公司在穿戴类设备电池市场拥有较高的市场份额，未来将重点拓展储能领域，动力电池业务情况不理想，将努力减少亏损，实现盈利。德赛电池介绍，2018年度，公司实现营业收入为172．49亿元，同比增长38．15％；实现净利润5．26亿元，同比增长44．49％；其中归属于上市公司股东的净利润4．01亿元，同比增长33．55％。2019年一季度，公司实现营业收入为34．61亿元，同比增长16．20％；归属于上市公司股东的净利润6790万元，同比下降10．73％。2018年度，公司传统优势业务继续保持了良好的增长态势，动力电池业务亏损有所下降。在小型锂电池业务领域，公司市场份额进一步巩固，在行业发展基本稳定的前提下，公司产品销售数量仍保持较好的增长，同时，受益于智能手机锂电池单机平均价格的提升，该业务领域营业收入保持较高增速；在中型锂电池业务领域，各项业务进展顺利，笔记本电脑电池业务客户数量和项目数量进一步增加，锂电电动工具及吸尘器业务聚焦核心优质客户，销售收入稳步增长，2018年中型锂电池业务实现营业收入26．37亿元，同比增长84．68％；在动力电池业务领域，以电源管理系统业务为核心，聚焦于核心战略客户，积极推动项目定点和量产，惠州新源内部调整组织结构和人员规模，严控成本费用支出，减少亏损。2019年，公司力争实现合并营业收入185亿元。公司将继续坚持“核心聚焦、创新驱动、效益优先”的经营方针，在小型锂电池业务领域，稳定现有国际业务市场份额，巩固并努力提升国内业务市场份额；在中型锂电池业务领域，进一步提升现有笔记本、电动工具和吸尘器核心客户的供应份额，努力发展5G通信、智能出行、人工智能和物联网等相关的智能电源业务，积极把握锂电池在各细分领域应用的市场机会；在大型锂电池业务领域，严控经营风险，稳步发展车用电源管理系统业务，适当拓展非车类大型锂电池电源管理系统业务。调研提问主要内容如下：1、笔记本市场总量还是处于下行状态，公司笔记本电脑电池业务情况如何？答：公司在笔记本电池市场的份额相对比较低，切入的时间也比较晚，2018年度笔记本电池总收入约十亿元人民币，未来两年公司希望该块业务能持续保持较高增速，进一步提升市场份额。2、穿戴类设备电池市场会是公司未来主要的增长点么？答：目前公司在穿戴类设备电池市场拥有较高的市场份额，尽管穿戴类设备增长很快，但总的来说穿戴类设备电池市场容量不大，不会对公司业务增长形成很大的支撑。3、储能领域市场空间巨大，公司在这一块业务拓展情况如何？答：储能领域锂电池市场也是公司未来拓展的重要业务领域，公司已与核心战略客户开展储能领域业务合作。4、汇率波动对公司的影响？答：以前公司有息负债以美元为主，在人民币升值的过程中，获得了较多的汇兑收益，但2018年二季度开始人民币出现较大幅度的贬值，致公司财务费用受汇率波动的影响较大。现阶段公司主要的策略是通过调整有息负债结构，尽可能平衡外币资产与负债，降低汇率波动对公司的影响。5、动力电池业务进展情况？答：过去几年动力电池业务达成情况不理想，持续亏损，2019年公司动力电池业务将进一步聚焦于核心客户电源管理系统业务，努力减少亏损，力争盈亏平衡。THEEND
