标题：宇通纯电动重卡、中轻卡齐上公告
内容：工信部发布的第320批新车公告中，郑州宇通集团有6款纯电动卡车上公告，分别为1款纯电动载货汽车和5款纯电动载货汽车底盘。其中，6款纯电动载货车中，纯电动重卡有4款，分别为1款纯电动载货车整车和3款纯电动载货车底盘；纯电动中卡和纯电动轻卡各1款，均为纯电动载货车底盘产品。5月17日，工信部发布申报第320批申报《道路机动车辆生产企业及产品公告》车辆新产品的公示。第一商用车网注意到，在本批新车公示中，郑州宇通集团有限公司有6款纯电动卡车上公告，分别为1款纯电动载货汽车和5款纯电动载货汽车底盘。作为一家以客车为主营业务，并涉足环卫领域的大型集团，宇通本次上榜6款纯电动载货车，意味着其在纯电动卡车领域取得重大突破，正式向卡车市场宣战。下面我们一起来看看宇通这6款新品有什么特点，采用何种技术路线。纯电动重卡、中轻卡全都有具体来看，宇通这6款纯电动载货车中，纯电动重卡有4款，分别为1款纯电动载货车整车和3款纯电动载货车底盘；纯电动中卡和纯电动轻卡各1款，均为纯电动载货车底盘产品。可以看到，本次公告，宇通纯电动重、中、轻卡一次性“上齐”，莫非有什么大动作要发生？另外，纯电动重卡新车数量远高于其他车型数量，我们不难看出宇通对该细分市场的重视程度。下面，我们就来重点看看宇通的4款纯电动重卡。这4款纯电动重卡总质量均为18吨，采用相同的驾驶室、相同的动力配置，主要差异体现在外形尺寸和整备质量上。由下表可见，宇通纯电动重卡车长上限为8.98米，对应整备质量为9吨；车长最小为7.83米，对应整备质量也最小，为7.5吨。宇通纯电动重卡最高车速为90km/h，按照国标要求装有防抱死制动系统，ABS的型号为ABS-E4S/4M，生产企业为威伯科汽车控制系统(中国)有限公司。宇通纯电动中卡，总质量9.9吨，整备质量3.86吨；轴距3850mm，车长为6945mm，车宽为2200mm/2030mm，车高为2480mm/2430mm；最高车速为80km/h，ABS型号为BTL24VABS，生产厂家为芜湖伯特利电子控制系统有限公司；轮胎规格为215/75R17.516PR。宇通纯电动轻卡，总质量2.67吨，整备质量1.35吨；轴距3050mm，车长为4700mm，车宽为1580mm，车高为1890mm；最高车速为75km/h，ABS系统型号为3550G500，生产厂家为浙江亚太机电股份有限公司；轮胎规格为185/65R15LT12PR。采用宁德时代动力电池功率输出250kW在动力电池方面，宇通这6款纯电动载货车搭载的都是磷酸铁锂动力电池，产自宁德时代新能源科技股份有限公司。其中3款纯电动重卡和1款纯电动中卡的电池位于驾驶室正后方；1款纯电动重卡和1款纯电动轻卡的电池布置在车辆底盘上。在动力电池的选择上，可以说，宇通纯电动载货车走的是“主流”路线。不管是新能源客车还是新能源专用车车型，目前动力电池技术路线多以磷酸铁锂为主。这其中一方面的原因在于，磷酸铁锂动力电池在循环寿命、稳定性和性价比等方面相比其他动力电池更好一些。驱动电机方面，宇通纯电动载货车采用的是自主电机，4款纯电动重卡功率为250kW，纯电动中卡功率为180kW，纯电动轻卡功率为42kW。其中，宇通纯电动重卡250kW的功率，换算过来约340马力，虽说与柴油牵引车的主流大马力无法相提并论，但在纯电动重卡一般的中短途运营中，这个动力是基本能满足常规运输需求的。因目前还只是处于申报阶段，关于宇通这几款车型续航里程、总储电量方面的数据暂时无法得知。如果顺利通过公示，在320批的新能源车型正式公告中将会有进一步信息。结束语宇通要推出纯电动卡车这件事，之前就有确切信息披露。去年9月，宇通年产6万辆纯电动商用车项目正式获批，该项目总投资21亿元，建成后年产纯电动轻卡1万辆、纯电动中重卡5万辆。本次宇通纯电动重卡、中卡、轻卡齐上公告，是否意味着宇通21亿纯电动商用车项目批量投产为期不远了呢？THEEND
