标题：首份地方汽车“禁止限购”令出台广州深圳将先行扩大汽车准购规模
内容：近日，广东省出台了《广东省完善促进消费体制机制实施方案》，提出9个方面29条具体举措。其中最重要的一条是，要逐步放宽广州、深圳市汽车摇号和竞拍指标，扩大准购规模，且其他地市不得再出台汽车限购规定。经济观察网记者干群芳继国家政策释放松动“汽车限购”的信号之后，地方政府开始跟进。近日，广东省出台了《广东省完善促进消费体制机制实施方案》（以下简称《实施方案》），提出9个方面29条具体举措。其中最重要的一条是，要逐步放宽广州、深圳市汽车摇号和竞拍指标，扩大准购规模，且其他地市不得再出台汽车限购规定。今年年初，发改委同工信部、民政部、财政部交通运输部等10部委联合印发了《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，重点提出了六条针对汽车消费的刺激措施。其中就包括对汽车限购政策逐步放开的要求，提出要进一步优化地方政府机动车管理措施，已实施汽车限购政策的地方，可结合本地实际情况适度盘活历年废弃的购车指标。而今年4月17日，市场层面又传出一份发改委下发的汽车、家电等消费鼓励文件，在这份名为《进一步扩大汽车、家电、消费电子产品更新消费促进循环经济发展实施方案2019-2020年》征求意见稿》的文件中，发改委要求破除乘用车消费升级制度障碍。严禁各地出台新的汽车限购规定，已经实施汽车限购的地方应加快由限制购买向引导购买转变。此次广东省出台的《实施方案》，可以说是国家层面提出松动“汽车限购政策”之后，地方政府在实施层面的跟进落地。去年12月5日，深圳市交通运输委员会便发文称，编制了《深圳市小汽车增量调控管理暂行规定（修订稿征求意见稿）》及《深圳市小汽车增量调控管理实施细则（修订征求意见稿）》，提出个人名下只有一辆小汽车时，还可以申请一辆纯电动小汽车指标。除了放宽汽车限购之外，广东省此次出台的《实施方案》还提出加强汽车销售、维修保养及配件行业监管，普遍建立汽车销售收费公示制度。针对新能源汽车消费，提出重点推广新能源汽车应用，加快充换电基础设施建设，并对全省高速公路服务区、城市新建公共停车场、社区等充电设施的建设作出明确要求。在二手车市场，《实施方案》提出完善二手车消费市场，简化二手车交易手续，交易所在地可直接办理转移登记手续，推进全省机动车转籍档案资料电子化转递；珠三角区域内互迁的在用车排放限值在一定过渡期可执行国五标准。THEEND
