标题：天津市发改委关于印发《加快居民小区公共充电桩建设实施方案》的通知
内容：为进一步加快和规范我市居民小区公共充电桩建设，缓解居民小区充电难问题，按照《中共天津市委天津市人民政府关于印发<天津市2019年20项民心工程>的通知》（津党发〔2019〕2号）要求，我们研究制定了《加快居民小区公共充电桩建设实施方案》，现印发给你们，请结合工作实际认真贯彻执行。各区人民政府、市级有关部门，各有关企业：为进一步加快和规范我市居民小区公共充电桩建设，缓解居民小区充电难问题，按照《中共天津市委天津市人民政府关于印发<天津市2019年20项民心工程>的通知》（津党发〔2019〕2号）要求，我们研究制定了《加快居民小区公共充电桩建设实施方案》，现印发给你们，请结合工作实际认真贯彻执行。2019年5月14日附：加快居民小区公共充电桩建设实施方案随着新能源汽车的迅速发展，居民对充电基础设施的需求迅速扩大。大力推进充电基础设施建设，是加快我市新能源汽车产业发展和推广应用的重要保障，也是保障和改善民生的重要抓手。市委市政府高度重视，将推进居民小区充电基础设施建设纳入我市2019年20项民心工程。为贯彻落实《中共天津市委天津市人民政府关于印发<天津市2019年20项民心工程>的通知》（津党发〔2019〕2号），缓解我市居民小区充电难问题，现制定本方案。一、总体目标以需求为导向，结合老旧社区改造推动居民小区公共充电桩建设，缓解百姓充电难问题。2019年，全市各区确保完成100个小区1000台公共充电桩建设。二、工作安排1.小区筛选各区政府要建立发展改革、住房和城乡建设、城市管理、民政等部门统筹推动的工作机制，充分依托街镇、居委会，以需求为导向，结合老旧小区改造，对所辖居民小区进行认真梳理。要主动加强对业主委员会的指导，引导业主支持充电基础设施建设改造，鼓励物业服务企业利用公共停车位建设相对集中的公共充电桩。各区要建立便捷的申报渠道，对于居民的充电需求在客观条件满足的情况下，尽量纳入建设范围（附件1）。要组织有关充电设施建设运营单位与小区对接，对小区进行现场勘查。筛选一批新能源车辆较多或发展前景较好、充电需求强烈且客观条件满足充电桩建设的小区。2.实施建设各区要积极推动已筛选的小区充电桩建设，组织企业尽快开工，对满足条件的小区，成熟一个建设一个。国家电网天津市电力公司在做好充电设施建设的同时，要积极服务好其他企业的报装需求，开展配套供电设施改造，合理配置供电容量。物业服务企业要与充电桩建设运营企业密切合作，配合做好现场勘查等工作，协助充电运营商向电力企业申请报装或安装核减表。双方可探索建立利益共享模式（附件2）。3.建设管理市发展改革委要严格筛选承建企业，并做好充电设施建设的统筹推动。各企业所建充电基础设施及其设计、建设、运维应符合国家和行业统一标准，在安全、消防等方面符合国家和我市有关规定。要建立完善的充电基础设施安全管理机制，保证充电设备的正常使用。要以导引牌等形式，在明显位置标示充电价格、充电操作规程等信息。完工后，各承建企业要将工程建设情况（附件3）报小区物业公司及所在区发改委。各企业要于10月底前完成本年度的小区公共充电桩建设，并提交工程验收报告，申请验收。4.竣工验收结合各居民小区充电桩建设情况，10月底前，市发展改革委将按照建设进度，委托第三方专业机构开展竣工验收，并根据验收结果核发补贴资金。三、保障措施1.加强统筹协调市发展改革委负责总体统筹推进，制定实施方案，协调推动建设运营中出现的问题。住房和城乡建设、城市管理等相关部门做好配合工作，保障充电基础设施建设顺利推进。2.落实主体责任各区要落实属地主体责任，加强对辖区内充电基础设施状况的梳理分析，按照市发改委制定的年度建设目标计划，细化工作方案，确保按时完成建设任务。对建设过程中发现的问题和取得的经验及时总结，并于每月初将本区建设推动情况报市发展改革委汇总。按照国家有关规定，本次建设小区公共充电桩执行大工业电价，并采用峰谷分时形式。充分让利于民，充电服务费按不高于0.4元/千瓦时优惠价格收取。对于通过验收的充电设施，市发展改革委会同相关部门给予相应的建设和运营补贴。THEEND
