标题：新领航羊城上市第8万台交车时代汽车再造福田速度
内容：2019年5月18日，在物流极其发达的羊城广州，时代汽车新领航率先上市，凭借着“舒适、高效”的优势性能，时代汽车现场广东地区低80000台交车仪式也隆重举行。2019年5月18日，在物流极其发达的羊城广州，时代汽车新领航率先上市，凭借着“舒适、高效”的优势性能，时代汽车现场广东地区低80000台交车仪式也隆重举行。新征程，新开始，“新”时代业务下的时代汽车再造福田速度。新领航上市舒适、高效为解决物流行业痛点而生随着物流业划分越来越精细化，对于车辆来说要求也越来越高。而广州作为一带一路战略的重要城市，物流辐射整个珠三角以及东南亚地区，而时代汽车新领航选择在物流如此发达的广州上市，彰显了充足的产品信心。本次上市的新领航是一款专为高效城市物流打造的轻卡产品。据福田汽车时代事业部营销公司销售副总经理王小凯先生透漏：时代新领航产品在驾乘舒适性、操作轻便性、动力性、承载性等方面全面升级，产品线有轻载、标载、重载三个平台，能够满足不同客户物流用车的不同需求。通过现场获悉，时代汽车新领航可搭载潍柴、康明斯、德威、朝柴多种名优动力，有满足快递物流、日用品运输的轻载产品，有满足零担物流、农产品、日用品城际或城乡配送的标载产品，有侧重于生鲜绿通、农产品、五金、建材运输类的重载产品，三大平台三大产品，针对物流细分用户的需求而生。2450mm宽大货箱，23.5立方米的最大容积，装得更多的性能有效地提升了用户的利润空间。2080mm的驾驶室宽度，乘坐三人soeasy!六向调节减震座椅、12处人性化储物空间、电动车窗、定速巡航、多媒体大屏等轿车化内饰一应俱全;采用冷暖一体式空调，冬暖夏凉等驾驶室内舒适性直线Up升级。这样高效、舒适的产品在被揭开红色面纱的那一刻，也宣告了时代新领航在珠三角开启了新的征程，只有不断解决物流行业的痛点，产品才能更有市场。时代汽车产品广东地区第80000台交车再显福田速度福田时代作为福田汽车集团旗下的核心明星业务，其轻卡、中卡、微卡及工程车各个品系累计销量已经达500万辆，如此大的市场保有率见证了福田时代汽车在商用车市场上的引领风范。而时至今日，时代汽车产品在广东地区已经打下了八万的用户基础。秉承这样的市场优势，不仅让在场的散户们蠢蠢欲动，也坚定了大客户购车的信心。活动现场，福田时代当场收到新领航的订单22台，一上市便获得好彩头。除此之外，广州速家物流更是与时代汽车达成了1000台时代汽车产品的采购合作计划，这是福田时代品牌深入人心的体现，也是产品符合用户需求的体现。站在500万辆的起点上，“新”时代下的时代汽车50万战略目标再加速，再造福田速度!由此可见，在广东地区，时代汽车产品站在80000台的新开始;在广州地区，时代汽车新领航面对多样的客户需求，与发达、多需求的物流环境，都靠产品自身的实力说话。时代汽车作为引领者，不断在人力、物力上加大投入，产品不断升级以不断满足各种物流用户的需求，因此，在消费升级、需求升级的今天，福田时代才能游刃有余地应对市场与用户，也用漂亮的销量数字一次次体现福田速度。THEEND
