标题：智能网联同质化危机：买奔驰宝马还有区别吗？
内容：未来汽车的体验将不仅仅取决于出厂的硬件配置，软件能力持续进化带来的体验提升，将真正开启‘软件定义车’的时代。技术革命者反而革了自己的命，在历史上不鲜见。智能网联的终极目标通向自动驾驶。但在奔往终点的路上，蒸发和被牺牲的可能是汽车品牌。“新四化”兴起之初，就有忧虑：“车企是否会沦为科技巨头代工厂？”不过，眼看互联网势力起风浪，又眼看他们又被量产和安全等搞得焦头烂额；不少从业者又解除了防御机制。然而，危机并没有过去，他们只是以更加平和、更加不易察觉的方式靠拢，动作甚至比想象中更快。“合作”是这场打击行动的“代号”。车企别无选择没有人知道，也没有人关心，到底多少家企业跟百度签署了合作协议。反正在中国做地图的基本就百度和高德两家。常态有时是重大的危机。没有人能霸占产业链上的所有环节。车企不得不求助于供应商，而实际上，可供选择的供应商十分有限。在车内语音交互方面，最典型的的代表是科大讯飞，其合作的车企包括已与大众、丰田、启辰、沃尔沃、马自达、雷克萨斯、长安、广汽、吉利、长城、北汽、奇瑞、江淮、一汽、东风、江铃、蔚来等众多品牌。根据科大讯飞2018年年报，当期其智能语音助理在自主品牌汽车市场上出货量超过450万套。同年，中国品牌乘用车共销售998万辆。也就是近半数中国品牌车辆搭载的都是同一厂家提供的车载语音识别技术。考虑到一些低端车型中可能根本没有配备语音助理，这一比例可能更加惊人。再比如炙手可热的新贵——宁德时代。2018年中国动力电池装机量达到了56.9GWh，其中宁德时代的装机量为23.52GWh，市场份额约为41%。与科大讯飞的合作模式稍有不同，宁德倾向于与合作伙伴绑定。迄今为止，宁德时代已与北汽、上汽、广汽和吉利组建了合资公司；东风集团、长安汽车则是以入股的方式与宁德时代确立了强关联；常规合作伙伴则包括了江铃汽车、泛亚汽车等企业。博泰的客户名单包括奥迪、奔驰、北京汽车、北汽新能源、保时捷、宝沃、宾利、大众、吉利、海马、沃尔沃、奇瑞五菱、云度等品牌在内的24家车企。BAT更是人气正旺。阿里早早与上汽合作推出互联网车型，截止去年9月，已经有将近70万辆车搭载了基于AliOS的斑马操作系统，上汽、福特、观致皆在阿里阵营当中。至于百度，上海车展上，14家车企的产品搭载了百度旗下的小度车载OS。而说到上海车展，自然会联想到被称为车展上“不造车却最忙碌”的华为。新兴供应商都有一个超长、豪华版合伙人名单。同质化消解品牌调性在预测2019年汽车及出行市场的走势时，AliOS总经理王矛认为：“未来汽车的体验将不仅仅取决于出厂的硬件配置，软件能力持续进化带来的体验提升，将真正开启‘软件定义车’的时代。”也许咬定“软件定义汽车”的为时尚早，但软件已经真实地在左右车主的购车行为。“我就是因为觉得智能交互系统没那么好用，所以没买顶配。”广汽传祺GE3的车主周先生向记者吐露心声，“试了一下觉得不是那么好用。”赵先生也在为软件纠结：“比亚迪和小鹏的系统我都看了，小鹏与车辆的融合度高，但是有些需要的软件不提供；比亚迪车载系统什么软件都可以下，但操作起来感觉不如小鹏智能；我还没想好。”赵先生的困惑同样是车企不得不做的抉择——自建OS还是买？自建前期投入大、用户教育成本高昂、装载第三方APP适配工作量大；但“数据在手、天下我有”，无需担忧有天会沦为大平台的数据终端。权衡利弊，各家自有安排。对豪华品牌来说，还有更头痛的问题。“没觉得豪华品牌的车机系统表现特别突出，甚至还不如某些造车新势力。”一位不愿透露姓名的资深试驾编辑直言不讳。这种观点显然不仅限于个人。有媒体老师在被问及ABB的操作系统时评价说“逻辑很完整，但是多级菜单对驾驶员来说不太友好”。长久以来，豪华品牌赖以维系的使用体验受到挑战。在造车群体性日益精进的今天，如果差异感被消减，“豪华“二字还坚持多久？此时，赛场周围的Tier1供应商们跃跃欲试。成立刚满10年的博泰有意成为“整合者”——整合互联网公司（技术公司）、通信公司、芯片公司、运营商、出行服务商的不同技术与产品，打包成车联网/车载系统解决方案，统一供给车企装车。对车企而言，这或许是一种快捷、便利、经济、实用的方式，但对用户来说呢？如果奥迪和五菱宏光的车脑“同根同源”，不知奥迪车主心中作何感想。如果软件使用体验都一样，只是为了硬件差异付费，消费者能接受的上线在哪里？这就不得不谈到另一个关键词“自动驾驶”。福特开创流水线生产以来，规模化就成了车企盈利的关键。越是走量，工具属性越强。大多数车辆自诞生之日起就远离赛道或是无人区，差别就在三环四环五环的日常柴米油盐酱醋茶。过去，博世等巨头的装机量也很大，但是没有车主需要知道自己用什么发动机，而未来每个车主都要上车说，你好，小X，我要去XXX。再极端一点，若是自动驾驶真有实现那天，好消息是，汽车产业将迎来很多可观的增长点；坏消息是，人们对驾驶性能将出前所未有的冷漠。对追求驾驶乐趣的用户而言，车辆的机械性能永远是高于一切的指标，这种要求的严苛让一部分车称为奢侈品。但对于更广泛的人群来说，首要诉求会回归汽车发明时的目标——便捷出行。THEEND
