标题：第320批新车公示：现代昂西诺\欧拉R2\理想ONE\爱驰U5重点车型介绍
内容：2019年5月17日，工业和信息化部在官方网站公示了申报第320批《道路机动车辆生产企业及产品公告》，申报新能源汽车产品的共有114户企业的429个型号，其中纯电动产品共108户企业401个型号、插电式混合动力产品共13户企业25个型号、燃料电池产品共3户企业3个型号。本次公告的64款新能源乘用车，长城汽车股份有限公司和山西新能源汽车工业有限公司申报数量最多，均有5款车型入选。重点车型介绍：现代昂西诺作为在上海车展上亮相的四款新车型之一，北京现代昂希诺纯电动版据传将在今年四季度上市。车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4195/1800/1580mm，轴距为2600mm。动力电池单体生产企业为宁德时代，电池类型为三元材料电池。动力方面，该车将搭载最大功率为150kW的电动机。欧拉R2在微型电动车领域欧拉凭借R1混得有声有色，连续多月进入销量排行前十。此次进入公示的欧拉R2，定位依然是微型电动车。车身尺寸方面，该车的长宽高分别为3625/1660/1530mm，轴距为2490mm。外观上基本保持了去年在北京车展上展出的概念车设计理念，但车门和车把手处的设计未进行保留。动力电池采用的是宁德时代生产的三元锂离子电池。爱驰U5首次进入新车公示的爱驰U5，从申报信息上可以看出，企业名称一栏写着“江铃控股有限公司”，可见爱驰将由江铃进行代工生产。车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4680/1865/1700mm，轴距为2800mm。电池采用江苏爱骋新能源科技有限公司生产的三元电池，驱动电机峰值功率为140kW。该车预计今年四季度上市交付。理想ONE于今年4月10日正式上市的理想ONE，仅推出了一款车型，补贴后售价为32.8万元。从申报信息上看，该车的长宽高分别为5020/1960/1785mm，轴距为2935mm，定位为中大型SUV，电池采用宁德时代生产的三元锂电池。来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/91517返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
