标题：新能源汽车在车市中一枝独秀，连财报也能这么“秀”？
内容：近日，国内上市车企一季度财报陆续发布，超过八成车企利润下滑，新能源汽车成为最大赢家。比亚迪净利润同比增长631.98%；北汽蓝谷（北汽新能源上市公司）净利润3376万元，实现扭亏。同时，其他国内上市车企尽管利润下滑，但不少车企的新能源车业务保持了向上态势，成为中流砥柱。去年以来车市遇冷，惟独新能源汽车成为那一道美景。据全国乘用车市场信息联席会统计数据显示，2019年一季度国内乘用车总销量507.7万辆，同比下降10.5%，传统燃油车依然徘徊在寒冬边缘，而新能源汽车产销分别完成了30.4万辆和29.9万辆，产销增幅同比分别达到102.7%和109.7%。“多数上市车企一季度销售和利润下滑，原因主要是因为市场需求不足，而新能源汽车销售持续增长，逆势上扬成绩突出。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树向《中国汽车报》记者表示，新能源汽车成为一季度车市最大亮点。转型升级成功盈利比亚迪沧海横流，方显英雄本色。“2019年比亚迪汽车销量目标锁定为65万辆，同比增速为30%。”比亚迪董事长王传福之所以充满自信，是来自一季度财报的数据呈现了良好的上升态势。比亚迪2019年一季度财报显示，一季度新能源汽车累计销售73172辆，同比增长147%，增速高于行业平均水平。反映到财报上，报告期内，比亚迪公司实现营业收入303.04亿元，同比增长22.5%；归属于上市公司股东的净利润为7.5亿元，同比增长631.98%。此外，数据显示，2019年第一季度我国动力电池装机量约12GWh。比亚迪今年第一季度其动力电池累计装机量约4GWh，比亚迪市场份额约占30%，龙头地位进一步巩固。比亚迪在财报中表示，2019年第2季度，预计集团新能源汽车持续热销，新能源汽车销量及收入继续保持强劲增长，带动集团收入及盈利持续快速提升。随着王朝系列新车型换代升级的完成，集团新能源乘用车将步入新一轮成长周期。因此,预计今年第2季度比亚迪新能源汽车销量及收入将继续保持增长态势，带动集团收入及盈利持续快速提升。北汽蓝谷北汽蓝谷也是依托结构调整战略获得明显收益。“2019年，北汽新能源拥有的微型车产品占比要从过去的超70%降低到20%以下。”北汽新能源副总经理李一秀表示。2019年一季度财报显示，实现营业收入31.27亿元，同比增长76.03%，实现归属于上市公司股东的净利润3376.49万元，上年同期为亏损2.25亿元；基本每股收益0.01元。4月上海车展上，该公司A0级产品EX3发布，该车型下线首日即产生大批量订单。由此，虽产量有所下降，但效益却上升了。北汽蓝谷发布的产销数据显示，一季度累计产量为2852辆，同比下降88.30%；但累计销量为2.5万辆，同比增长20.46%。在今年3月日内瓦车展上，北汽蓝谷发布高端品牌ARCFOX，提前布局高端新能源汽车市场。在未来2020-2021两年内，ARCFOX将推出六款产品。此外，北汽新能源正在筹备智能化高端工厂，今年下半年将开工建设，生产高端产品。北汽蓝谷方面表示：“自主品牌高端化是未来发展的大势所趋，也是中国汽车工业发展的目标。公司为持续提高品牌价值、增强企业竞争力，未来将规划推出高端产品。项目投产后，将有利于改善公司盈利水平。”新能源车逆势出彩除比亚迪和北汽蓝谷之外，据今年一季度财报显示，国内上市的十几家车企利润均呈现下滑态势。但是，其中仍有不少车企的新能源车业务保持增长，成为亮点。上汽集团上汽集团一季报显示，一季度实现营业收入1960.16亿元，同比下降16.54%；净利润82.51亿元，同比下降15%。虽然上汽集团在连续10年盈利情况下首次出现利润下滑，但新能源车业绩良好。其中，上汽通用五菱的宝骏E100销售10284辆，同比增长550.10%；上汽荣威Ei5销售8587辆，同比增长1102.70%。上汽集团已连续五年实现“翻番式”增长。此外，上汽在新能源汽车领域投入超过100亿元资金，建立起近千人的新能源研发团队，成为国内唯一全面实施“纯电、插电、燃料电池”三条技术路线的车企。上汽集团相关负责人表示，上汽集团到2020年新能源汽车的年销量预计超过60万辆。吉利汽车吉利汽车公告称，一季度销量总计为366588辆，较去年同期下滑约5%。但是，新能源车保持了良好的增长势头。其中，吉利帝豪EV销量达10677辆，同比增长314.8%。吉利在新能源车领域虽属于后来者，但有后来居上之势。吉利将帝豪EV作为撬开新能源车市场的突破口，从2016年上市至今销量稳定。很多帝豪EV的消费者，对该款车品质和使用性能高度认可。帝豪EV增长的销量中，也少不了吉利旗下“曹操出行”网约车平台的助力。截至目前，“曹操出行”已取得70多个城市的网约车牌照，投放车型主要为吉利帝豪EV纯电动车。显然，吉利对于网约车平台的打造，让帝豪EV车型获得不少内销的机会。此外，今年3月28日，浙江吉利控股集团和戴姆勒股份公司宣布，双方将成立合资公司，在全球范围内联合运营和推动smart品牌转型，致力于将smart打造成为全球领先的高端电动智能汽车品牌。合资公司总部设在中国，双方各持股50%。吉利预计，2019年其电动汽车销售还将保持快速增长。面对挑战持续发力进入2019年，新能源汽车产业进入了一个蓬勃发展的新时代。但是随之而来的补贴退坡、外资进入、竞争加剧等因素，使新能源汽车面临着更多的挑战。未来三到五年，新能源汽车产业竞争将更加激烈。“补贴退坡直接降低了企业和产品的利润空间，企业整体的运营压力会有所增加。但对于一些车企来说，也不一定是坏事，这可以在一定程度上剔除竞争中普遍存在的非市场性因素，让大家都在同一起跑线上竞争。”国务院发展研究中心市场经济研究所副所长王青向记者表示。面对“后补贴时代”及越来越多车企加入新能源车竞争阵营的新形势，未来想在新能源汽车市场保持销量和利润双增长，的确也不是一件容易的事。因此，不仅新能源车企在努力，很多车企也在向新能源车要出路、要效益。加大技术研发力度、推出高端产品、提升产品质量、进行跨界联合等，成为车企破解发展魔咒的新举措。“从市场大环境来看，新能源汽车面临的挑战短期内可能会影响销量，但从中长期来看，也有正面作用，可以促进产品研发更加贴近市场，消费者选择更加侧重性能和质量。”王青表示。尽管阻力不少，尽管竞争加剧，但付出努力，就有盈利的希望和可能。看成功转型升级的新能源车头部企业比亚迪和北汽蓝谷、看那些逆势上扬的新能源车的一季度良好表现，仍然可以说：“厉害了，我的新能源车。”来源：新能源汽车新闻ev本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/91249返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
