标题：东软睿驰总经理曹斌：动力电池系统责任重大
内容：近日，中国汽车动力电池产业创新联盟（以下简称“创新联盟”）电池系统分会成立大会在辽宁沈阳成立。在汽车动力电池安全问题亟待解决的今天，成立这样的分会意义重大。会议期间，创新联盟电池系统分会理事长、东软睿驰总经理曹斌接受了《中国汽车报》记者的专访，在他看来，随着动力电池企业扩产速度的加快以及新能源汽车保有量的迅速增加，系统控制技术的重要性将日益突出。电池监控、荷电状态评估以及均衡三大功能，将在保障动力电池安全和提高电池寿命两方面占据核心地位。♦电池系统控制技术愈发重要最近一段时间，新能源汽车频发的起火燃烧事件，给产业的发展蒙上一丝阴影，动力电池的安全问题再次受到业内关注。“中国的新能源汽车发展已经有十年的时间，但至今还没有完全跨过安全这道坎儿，消费者对新能源汽车起火的容忍度要比传统燃油车低很多。没有消费者能够接受那么大一块电池猛烈地燃烧和爆炸。电芯从电化学角度目前难以保证百分百安全，系统安全责任重大。”谈及电池系统的重要性，曹斌打了这样的一个比喻：“电芯就像人类的心脏一样。如果不把他放在一个舒适的工作区间内，它就会损坏，会老化，会产生一些异常。所以需要严格地控制管理，冬天要保暖，夏天要冷却，不能让它处在不适宜的温度区间、不能过度的充放电等等。电芯使用的环境要求，从软件控制策略上来讲，其实相当复杂。系统控制就是要把这些复杂的控制策略抠到一个非常细致的程度，以此来最大限度地降低安全隐患。”其实，不仅是电池安全问题离不开系统控制，电池的使用寿命、使用过程中的品质问题等等都和电池系统息息相关。“如果我们不能快速的把这些问题解决，用更好的工艺技术、更好的电子和软件技术，尤其是现在一些更智能化的技术，来提高电池包的安全和可靠性，那么整个新能源汽车产业都会受到很大的不利影响。”曹斌表示。♦分会将发挥桥梁与纽带作用作为创新联盟电池系统分会理事长，曹斌坦言肩上的责任重大。电池系统分会将根据动力电池经济性和使用便利性要求，围绕动力电池系统产业链构建创新和合作链，加快研发下一代高性能，高安全，低成本动力电池系统，为支撑中国新能源汽车实现产业升级和取得竞争优势夯实基础。电池系统分会围绕创新联盟的建设和发展，以电池系统行业发展规划、行业合作与协调、组织行业技术攻关、行业标准研究与实施、行业国际合作、行业人才培养与交流等为主要任务。“怎么能够提供标准更高、质量更高的产品，以此来促进产业的规范化和规模化发展，让整个产业进入良性循环发展？”在曹斌看来，创新联盟电池系统分会的一项重要使命就是，行业政策法规与标准制修订与组织实施：积极做好动力电池系统的有关标准法规的调研、论证、评价和跟踪工作，积极组织和参与有关团体、行业、国家标准、法规的制修订及宣贯实施工作。“这个行业在规范性、专业性的发展过程中是有红利的。可能过去每一家都是单独做自己的，到未来可能就是标准化的，大批量地生产和制造，成本会大幅度下降，成本的下降，意味着一些企业会得到一个非常快速的发展。”曹斌表示。♦电池系统企业有其独特价值在电池系统领域，整车企业、电芯企业以及电池系统企业存在着竞争与合作的关系。整车企业以及电芯企业可以自己研发电池系统，也可以选择独立的电池系统企业做供应商。“好比传统燃油车，可以自己研发发动机和变速器，也可以采购零部件公司的发动机和变速器，还可以一起联合研发。”在曹斌看来，做电池系统并不是一件简单的事情，独立的电池系统企业有其存在的价值和优势。“比如像东软睿驰，有长期服务汽车企业的经验，对车企的制造体系的要求、质量体系的要求、供应链的要求，整个项目管理的要求，都非常熟悉，能够理解他们的需求，能够了解到他们对品质对过程的要求达到什么程度。”曹斌举例道，“相对来说，很多国内的电芯企业，没有长年服务汽车企业的积累，从上述的语言到过程管理等等都存在一定的差距。东软睿驰就负责在中间搭建这样一个桥梁，让那些不能直接达到整车企业质量要求的电芯产品和部品，经过我们的管理管控和系统的设计，能达到符合整车企业的要求。这就是独立的电池系统企业具备的一个独特的价值。”来源：中国汽车报本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/90984返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
