标题：三大福利蔚来汽车推出“618”优惠活动
内容：5月30日，蔚来汽车推出了“618”优惠活动，活动内容包括24小时换新试驾、全国7大城市目的地出行劵、能量无忧包三大福利。活动日期为2019年5月30日-2019年6月23日。这三项福利活动中的24小时换新试驾是指申请人可使用一辆燃油车“置换”蔚来ES8的24小时免费试驾。申请人需持有2年及以上驾龄的有效驾照，且驾照与燃油车行驶证的姓名需一致，试驾期间，燃油车钥匙由申请人自行保管。此外，在24小时试驾活动期间，蔚来将为申请人提供车辆保险、一键加电劵。目的地出行劵指申请人有机会免费获得目的地共享出行劵1张，目前NIO目的地共享出行地共有上海、南京、合肥、镇江、海口、三亚、黄山7个城市，申请人凭目的地出行券即可兑换目的地出行服务1天。能量无忧包福利即在6月11日-6月18日支付意向金的用户可获得3个月的能量无忧包，能量无忧包内含15次/月的一键加电服务、1000度/月的免费加电额度以及续航升级。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/92149返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
