标题：成都车展|明金柏：大乘汽车新营销推动品牌向前三方面发力年轻化
内容：【编者按】9月5日，以“智汇蓉城•乐驾V来”为主题的第二十二届成都车展正式拉开帷幕。搜狐汽车原创新闻账号[汽车咖啡馆]将对话数十位汽车行业老总，畅聊新车、技术、战略等话题。以下为大乘汽车集团有限公司副总裁、销售公司总经理明金柏的访谈实录。大乘汽车集团有限公司副总裁、销售公司总经理明金柏记者：今年是大乘汽车第一次参加成都国际车展，首先请您给我们的网友介绍一下，本次成都国际车展大乘汽车有哪些亮点？参展阵容能给我们介绍一下吗？明金柏：亮点一：首次在西南地区最大车展亮相，大乘汽车以“新领域、新合作、新智造”为主题，首次亮相西南地区最大规模的车展——成都国际车展。我们本次的参展车型共有5款车型，燃油车方面，有中大型SUV大乘G70S(参数|图片)，近期上市的紧凑级的大乘G60(参数|图片)以及今年4月份上海国际车展期间上市的大乘G60S，另外新能源方面也有两款纯电动的新车型上市，大乘E20(参数|图片)和G60E(参数|图片)，本次大乘汽车车展展台是以“新跨跃”为主题打造的，希望西南地区的媒体及消费者可以近一步了解大乘汽车。亮点二：大乘智造。大乘汽车年度战略车型G60S(参数|图片)充分展示了工业4.0智能制造工艺与12项跃级科技配置的超高性价比。大乘汽车的常州、抚州两大智能制造基地工厂，代表了国内领先的新四化造车技术，不输给目前主流的合资厂商。亮点三：新模式、新领域、新合作。大乘品牌在本次成都车展上，不仅推出了“橙功合伙人”、“我家车队”两种新领域的新营销模式，还正式宣布了，与汤显祖国际戏剧节、“大乘汽车号”高铁专列两项新合作。大乘汽车面对行业变化正在谋求积极的应对之策，也保持着一个新品牌足够的市场敏感度与应变力。记者：大乘汽车为什么会以跃作为造车理念？明金柏：（一）跃作为造车理念，主要体现在以下5个方面：1、品牌层面-跃主张2、企业层面-大乘智造概念的提出：大乘汽车将紧跟中国智造2025战略，进行智造跃级3、产品层面-战略车型G60S定位跃级科技SUV，也是主打跃级概念（跃级配置、跃级安全、跃级智造）4、消费层面-日益增长的消费新需求5、社会层面-阶层突破，年轻人需要更好的平台与空间。记者：那前面提到这次车展除了大乘G60S、G70S，也带来新能源车E20和G60E，我们大乘汽车在汽车领域的布局是如何的？明金柏：概要来讲，就是大乘汽车“123456”的竞争优势布局1、资质布局：一套（乘用车、商用车、新能源汽车）完整生产资质；2、传承布局：两代人专注造车，融合工匠精神与互联网思维；3、资源布局：三江一带（江苏江西浙江及长三角经济带）、三州一核（常州抚州杭州及杭州未来科技城）的产研布局，当地政府强力支持；同时三个导入（导入互联网营销、智能化、战略合作伙伴，重点在制造智能化和产品智能化）；4、模式布局：四轮驱动与互动，即：整车与关键零部件、传统车与新能源汽车、乘用车与商用车、国内市场与国际市场互动发展，有效防范风险；5、产品布局：五大新品平台集中推出（G60、G70、E20、H300、T15系列车型），千人研发团队，国际合作资源（意大利ED、宾法等），品质与合资产品媲美，高性价比，有市场竞争力；6、渠道布局：六百家一级经销商（含乘、商、新）、九百家二级经销商、一千五百家服务站，遍布全国，用车无忧记者：大乘汽车的品牌定位非常年轻化，现在主打年轻化策略的品牌也非常多，造车新势力就不说了，很多传统车企也纷纷推出了年轻化品牌，如何挖掘这个市场的潜力，大乘汽车是否有独到的方向？明金柏：我的理解，年轻化主要有三个趋势：一是外观更时尚，二是科技更先进，三是服务更贴心。大乘汽车在这三个方面同时发力，我们已经亮相的G70S、G60S、E20等产品，首先在外观方面运用了更多年轻消费者喜爱的设计元素，比如说G70S的”星战美学“概念，吸引了很多年轻消费者。在科技配置方面，我们几款产品也采用了”越级配置“，这次下线的G60S的”大双屏“、手机无线充电等功能，都是超越同级的科技装备。在服务方面，我们推出的“三年包用”、“超低、超快、超长信贷”等服务，也是充分考虑到了年轻客户的购车、用车需求。年轻化是一个大趋势，现在互联网有个概念在说“千人千面“，年轻化带来的是消费者需求的多元化。去满足每一个消费者显然是不现实的。但是，我们会坚定不移的推行一个基本原则，就是我们会用最先进的技术、最严苛的质检程序去保证产品的品质；无论你喜欢什么类型的车，你首先不用担心它的质量。在服务环节，我们一直致力于让消费者更省心，更安心，这也正是我们在品牌发布会的时候就提出了“三年无忧”政策的初衷。同时我们强化用户交流沟通平台，能在线为客户提供更加及时贴心的服务。记者：简单介绍一下大乘汽车的产品体系，G60S、G60E、G60，分别采用的命名方式是什么？在产品当中是什么样的定位？明金柏：大乘汽车乘用车的产品序列可以简化为：SE0大乘G60S是属于大乘汽车的Super系列（S系列），super系列最典型的特征就是“跃级科技配置”，同时主打设计和高科技配置，强调未来感和科技感。像G60S和之前推出的G70S同属Super系列；大乘G60E是属于大乘汽车的Electric系列（E系列），E系列简而言之就是新能源系的车型，0系列则是主打性价比，一般来讲就是我们的基础款。
