标题：EV晨报|大众/江淮/一汽成立充电服务公司；长安将代工绿驰汽车；哈尔滨率先取消地补
内容：1、全国首个传统燃油车退出时间表研究报告发布【阅读原文】5月20日下午，中国石油消费总量控制和政策研究项目（简称油控研究项目）在京发布由能源与交通创新中心（iCET）撰写的《中国传统燃油车退出时间表研究》报告。报告在深入研究国内外传统燃油汽车禁售情况、新能源汽车技术发展趋势、市场经济作用、石油供应安全和环保与碳减排等驱动力的基础上，提出了中国传统燃油汽车替代与退出的设计方案，并对其不确定性及风险进行了分析。来源：第一电动网2、广汽与蔚来的新车品牌命名“合创”，量产车计划明年上市5月20日，广汽蔚来品牌发布会在杭州举行，正式发布合资品牌——“HYCAN合创”，首款概念车同时亮相。据介绍，今年年底“合创”的量产版车型将亮相，计划明年开始交付。来源：第一电动网3、大众中国、江淮和一汽成立充电服务公司，注册资本超8亿元5月16日，大众中国、江淮以及一汽轿车共同参股成立了开迈斯新能源科技有限公司。公司注册资本为8.12亿元，其中大众中国、一汽轿车、江苏万帮德和各占30%股权、江淮汽车占10%股权。从经营范围来看，新公司主营业务并不包括整车，主要是以及充电桩以及充电服务方面。来源：第一电动网4、长安汽车关停140万台产能将代工新势力电动车我们从长安汽车内部了解到，长安汽车即将与绿驰汽车举行战略合作签约仪式，双方将联合制造一款电动车。这也意味着绿驰即将通过长安“代工”的方式解决“造车资质”问题，不过这也反向说明，长安尽管在过去三年时间淘汰了140万辆产能，但其产能过剩问题仍未得到有效解决。来源:网上车市5、厂房主体建筑已完成特斯拉上海工厂5月份最新进展从1月份正式开工到5月份，短短4个月的时间，从网友最新的一段航拍视频中，我们可以看到特斯拉上海工厂已经完成功了厂房主体的构造。按照特斯拉此前的规划，这座工厂将在年底进行投产。工厂建成后，计划在初始阶段每周生产约3000辆Model3电动车，在完全投入运营后年产量将攀升至50万辆纯电动车（注：这一计划受包括监管部门审批以及供应链情况等当地因素的影响）。来源：新出行6、哈尔滨率先取消新能源车地补，补贴截止日调整为2019年6月25日日前，哈尔滨市政府发布《关于调整哈尔滨市购买使用新能源汽车补贴政策有效期的通知》，《哈尔滨市人民政府印发关于促进哈尔滨市新能源汽车推广应用和产业发展的若干政策规定的通知》(哈政规〔2017〕47号)规定的哈尔滨市购买使用新能源汽车补贴政策有效期截止时间由2020年12月31日调整为2019年6月25日。来源：哈尔滨市政府7、欧拉汽车全国首推“7天无忧退车”和“保值换购”服务近日，为了打消用户购买电动汽车的担忧和对电动车残值的焦虑，长城汽车旗下纯电动品牌欧拉开始推出“7天无忧退车“和”保值换购“两项服务。按照两项服务具体政策，自购车日起7天内，用户可无理由退车（适用于购买金融产品客户）；另外，当用户的欧拉R1使用一定年限后置换长城汽车全系车型，可由指定第三方公司进行回购，根据车辆使用年限及行驶里程不同，保值率最高可达原车价的70%。来源：车市谈8、全球最大电动汽车快充站在深圳正式投运近日，位于深圳市龙华区的民乐充电站新增172个快充桩正式投入运营。至此，这个电动汽车充电站已拥有快充桩637个，成为全球规模最大的电动汽车快充站。来源：新浪汽车9、退出8城市通用共享汽车Maven业务重组据外媒报道，通用汽车将停止汽车共享公司Maven在北美的部分运营服务，涉及到的城市多达八个，占了当下在运营城市总数的一半以上。据相关发言人称，通用汽车进行了逐个市场分析，以确定它将退出哪些城市。来源：汽车之家10、现代·起亚汽车与Rimac公司联合挑战全球高性能电动汽车近日，现代·起亚汽车向克罗地亚高性能Hyper电动汽车企业RimacAutomobili(以下简称Rimac公司)投资8000万欧元，用以共同研发高性能电动车。其中，现代汽车集团投资6400万欧元，起亚汽车集团投资1600万欧元。来源：新车部落11、暂定2023年推出全新宝马i8或为纯电动日前有海外媒体报道称，据宝马内部人士透露，该品牌的旗舰跑车宝马i8的下一代车型，或将抛弃插电式混合动力系统，而采用纯电驱动系统。目前，公司高层正在对这一计划处于关键的决策阶段，但将全新宝马i8将改变动力系统的可能性还是比较高的。来源：汽车之家来源：第一电动网作者：李艳娇本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/91592返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
