标题：“青年水氢燃料车”引质疑：汽车喝水能跑上千公里？
内容：5月22日晚6时54分的南阳日报网和次日的南阳日报头版先后刊发了同一条内容――《水氢发动机在南阳下线，市委书记点赞！》，报道称水氢发动机在该市正式下线啦，这意味着车载水可以实时制取氢气，车辆只需加水即可行驶。5月22日上午，南阳市委书记张文深到氢能源汽车项目现场办公时，为氢能源汽车项目取得的最新成果点赞。媒体报道和市委书记点赞的青年汽车集团有限公司（简称青年汽车）一并深陷舆论中，网友和媒体质疑青年汽车上演的是多年前的“水变油”骗局。5月23日和24日，上游新闻记者梳理发现，在水氢发动机在南阳下线之前，青年汽车集团董事局主席庞青年、总裁就对外高调宣布：生产出了全球首辆水氢燃料车，在不加油不充电只加水的状态下，续航里程超过500公里，轿车续航里程可达1000公里。青年汽车集团官方网站上对庞青年的介绍青年汽车落户南阳和“青年水氢燃料车”庞青年除肩挑青年汽车集团董事局主席、总裁等两个职务外。青年汽车官网上关于他的身份还有：高级经济师、全国创新能手、中国经营管理大师、十大风云浙商人物、浙江省党代会代表、浙江省人大代表等。青年汽车落户南阳，至少双方从多年前就有过接触。2012年6月18日，时任南阳市委书记李文慧会见了庞青年一行，双方就如何发挥自身优势，谋求合作共赢进行了交流。庞青年表示要加强与南阳市的对接洽谈，进一步谋求产业资本和金融资本的良好结合，促成双方战略合作，实现互利共赢。这一过去就是6年。步伐也6年后突然加速。为了拓展市场，带动地方产业发展，青年汽车与南阳市人民政府于2018年9月达成项目合作框架协议。2018年11月14日，南阳的邓州市与青年汽车集团签订了双方氢能源汽车项目合作框架协议。一个半月后的2018年12月29日，南阳日报头版头条报道了前一天发生的南阳高新区・金华青年汽车氢能源整车项目签约活动，该项目建成后可实现产值300亿元。市委书记张文深致辞，市委副书记、市长霍好胜出席。庞青年也在签约仪式上介绍了项目概况，青年汽车于2014年开始，全面布局以氢燃料电池和氢发动机为核心、氢能汽车为龙头、工业废气和煤炭地下气化制氢为保障、金属镁合金储氢和车载水解制氢为支撑、立体交通运营为目的“五位一体”的氢能汽车全产业链。尤其是车载水解制氢技术实现了车载水实时制取氢气，车辆只需加水即可行驶。该项目规划产能为：单班10万台/年，三班30万台/年新能源乘用车，预计2020年建成投产，利税超百亿，可增加1000多个就业岗位。和一般的政府招商引资不同玩法是，青年汽车的南阳项目总投资83.16亿元，其中南阳市政府平台出资40亿元。工商登记资料显示，金华市青动能源科技有限公司和南阳高新区投资有限公司在2018年11月27日注册了南阳洛特斯新能源汽车有限公司，注册资本2亿元，前者认缴金额1.02亿元占股51%，后者认缴金额9800万元占股49%。金华市青动能源科技有限公司的受益人是金华青年莲花控股集团有限公司的投资人庞博尹。公开资料显示，庞博尹系庞青年的女儿，今年18岁，以其名义的投资人共对4家进行了投资，总注册资本1.7亿元。5月22日，南阳电视台播出的画面显示，市委书记张文深到氢能源汽车项目现场办公时用英语说“verygood”。没想到却因喝水就能跑的“青年水氢燃料车”而深陷舆论的质疑声中。青年汽车的水氢燃料汽车。“青年水氢燃料车”靠喝水就能跑1000公里？青年汽车和其老板庞青年高调推销水氢燃料汽车的真正实现，还得回到两年前。2017年8月21日，庞青年高调宣布公司生产出了全球首辆水氢燃料汽车。那天，庞青年把多家媒体请到了浙江金华总部，称只要手里有瓶水，汽车就能跑。庞青年的下属开始演示这套“全球领先”的技术――用水管接在自来水龙头上，对车顶的两个水箱进行加注，注满后驾驶员发动车辆，水箱与氢燃料电池间相连的透明软管内的水珠被气体冲下引擎发动，车辆被开出车间。庞青年介绍了原理，车内特殊的转换设置可以将水转换成为氢气，再输入氢燃料反应堆，即氢燃料电池，产生电能，然后驱动车载电机和引擎，从而使车辆行驶。庞青年说，水氢燃料车的最大秘密，就是一种特殊催化剂，在这种特殊催化剂的作用下，才能将水转换成氢气，最终实现“青年水氢燃料车”在不加油不充电只加水的状态下，续航里程超过500公里，轿车续航里程可达1000公里。庞青年称这种催化剂可以近乎零成本地将水转化成氢气，并通过氢燃料电池发电。上游新闻记者注意到，这辆车是一辆卡车，它的货箱上有一个特殊装置。50亿元基金支持和未交付一辆的“青年水氢燃料车”在庞青年高调宣布生产出了全球首辆水氢燃料汽车的那一天，还举行了一场签约仪式，青年汽车获得50亿元的支持。青年汽车官网披露，考虑到新能源汽车推广遇到的资金瓶颈，青年汽车积极筹备针对新能源汽车运营需要的融资解决方案，光大金控财金资本有限公司设立50亿基金支持青年新能源汽车发展，已于2017年8月7日光大金控财金资本有限公司投资决策委员会通过。上游新闻记者通过企查查查询发现，光大金控财金资本有限公司成立于2016年7月15日，注册资本为5000万，实缴资本310万元。该公司关联风险有616条。这家公司在成立一年后就为青年汽车设立50亿的基金，可谓是大手笔。但是，上游新闻查询发现，光大金控财金资本有限公司成立以后共有16笔投资，涉及行业有污水处理，建筑等，并未涉及新能源汽车的项目。在获得此笔50亿元巨额资金支持前，青年汽车旗下的三家公司已破产清算。萧山法院2017年7月3日公布的一则法律文书显示，三家公司为浙江青年莲花汽车有限公司、浙江青年莲花发动机有限公司、杭州亚曼发动机有限公司。“青年水氢燃料车”是永动机？是否违反能量守恒定律？现实不容忽视：上游新闻记者多方查询发现，从2017年8月21日庞青年高调宣布公司生产出全球首辆水氢燃料汽车至今的2年间，未见有过一辆“青年水氢燃料车”交付的披露。青年汽车两年前也曾卷入“骗补”车企名单，该公司销售给上海巴士公交（集团）有限公司245辆新能源汽车，实际安装电池容量小于公告容量，因此吃了工信部的行政罚单。来源：上游新闻本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/91755返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
