标题：大众声称其电池可供电动汽车“终生使用”
内容：据外媒报道，自首款主流电动汽车问世以来，全球的电动汽车制造商都一直在努力解决有关电池消耗的问题。法国汽车制造商标致（Peugeot）甚至提出，一旦其汽车在5年运行期间内电池出现退化，就可付费更换电池组。但是，大众（Volkswagen）对于该问题似乎有一个更加高效的解决办法。大众电池卓越中心（Volkswagen'sCenterofExcellenceforBatteryCells）主管FrankBlome表示，他们的电池组跟他们即将推出的电动汽车系列一样，非常耐用。然而，考虑到电动汽车消费者都希望他们的电动汽车至少能够使用8至10年，大众的此次声明似乎有点激进。Blome表示，对于即将推出的一系列电动汽车，大众都是围绕电池组进行设计，以最大限度地利用空间存储电能。而且现在电池组都转移安置在车身下部，位于前后轴之间，可让其电动汽车的续航里程达到340英里（550公里）。在谈及此类电池组的效率时，Blome表示，只要大众电动汽车的驾驶员坚持高效充电，新电池在8年内或汽车行驶里程达10万英里（16万公里）时，最低充电容量仍可保持70%。高效充电要求车主选择正常充电，而不是快速充电，并且只将电池组充满80%，而不是100%的电。Blome还建议，在汽车电量下降至50%，而不是等电池组完全耗尽时再给电池充电，将有助于延长电池寿命。Blome解释表示，大众在MEB平台生产电动汽车，此类电动汽车的电池组有一个“巧克力棒”结构，能够容纳大量由单个电池组成的电池模块。此类模块化结构让设计过程更加灵活，如果需要的话，大众能够在系统中纳入更多模块，从而提高汽车的续航里程。而且，此类结构有利于将电池组的生产变得更加具成本效益。在谈到集成固态电池时，Blome表示，虽然固态电池组比锂离子电池更轻、能量密度更高，但是在相当长一段时间内还无法实现大规模生产。但是，由于固态电池组更具经济效益、充电速度更快、可支持更长的续航里程，因此，大众可能会在2025年或2030年之前将其用于电动车型。来源：盖世汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/90968返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
