标题：比亚迪4月销量出炉，新能源汽车暴增占总销量63%
内容：5月10日，比亚迪股份(01211-HK)公布4月销量快报。比亚迪4月整体汽车销量约37839辆，累计同比增长1.3%；4月新能源汽车销量24011辆，累计同比增长123.13%。可以看出，新能源汽车的销量占总销量的63.4%。另外，比亚迪2019年4月新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为1.625GWh，本年累计装机总量约为5.591GWh。在新能源汽车领域，2018年王朝系列迭代产品推出后，广受市场好评，销量屡创新高。比亚迪新能源汽车2018年累计销量接近25万辆。其中纯电动乘用车累计销量约10万辆，插电混乘用车累计销量约12万辆。2019年以来，比亚迪已经连续推出十余款乘用车新车型。在春季新品发布会上，比亚迪发布了唐燃油六座版、唐DM六座版、唐EV；秦Pro燃油超能版、秦ProDM超能版、秦ProEV超能版；全新宋MAX燃油、全新宋MAXDM；以及全新元EV535等九款车型。而在刚刚过去的上海车展上，比亚迪携新能源概念车E-SEEDGT、e系列全新车型亮相，并且全球首发了宋Pro系列车型。其中，e系列中包括e1、e2及S2，均基于比亚迪BNA造车架构和e平台打造而成，未来都将匹配比亚迪DiLink智能网联系统。与此并行的产品序列是比亚迪的王朝系列，发力秦、唐、宋、元等电动车和燃油车市场。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/91056返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
