标题：东风乘用车李威：维护客户深耕品牌力方能在车市寒冬中守候春暖花开
内容：文|搜狐汽车·汽车咖啡馆编者按：9月4日，以“品牌营销·坚持与变奏”为主题的第五届中国汽车传播论坛暨中国汽车金咖奖颁奖盛典在成都举办。在成都车展召开之前，一线汽车公关人、营销人、媒体人思想碰撞，共话营销。主题研讨环节，围绕“在新的市场环境下，什么是有价值的品牌营销？”话题，东风乘用车市场销售部副部长李威参与了现场互动。以下为李威发言实录：东风乘用车市场销售部副部长李威我是这样理解的，可能很少有汽车人能够预知汽车寒冬，在冰天寒冬能够生存下来一点就是保存温度。在大势下滑的趋势下，能够逆势而上，最起码能保持大势，不仅仅是产品力得到提升，更多是品牌力的提升和维持，相反的是下滑企业更多是品牌力没有得到很好的打造。在未来十年这个最好的年代，我们必须要把品牌力放到一个更加重要的位置，因为只有深耕我们的品牌，深挖我们的客户，才有可能在我们度过这样一段寒冬之后面朝大海、春暖花开。刚才金新总和朱晓竹都讲了，在产品力上能够对得起客户，满足客户需求，同样在客户有更多用车时间之后，我们需要给客户提供更加安全和有品质的汽车生活，这是我们未来需要打造和营造的。我们从去年开始推行的全新车型和即将上市的车型，全部都是十年质保，这样让客户使用车的时候是放心的。第三个层次是客户不使用车的时候，我们要保持和客户的沟通体系，通过一个立体的，有维度的用户沟通才能把品牌力得到提升。寒冬很多企业都想到做价值战，做更多促销，做更多团购活动，但是这个杀进去了不利于未来品牌发展。我们都说这是一个最坏的年代，我们要洗牌，市场会有大的变动，我们刚才也讲了，可以看到过去有很好的发展，但是最近两年下滑是很快的，他们的产品力并不差，反而是品牌形象，品牌温度没有建立起来。客户在这样的寒冬做选择的时候往往会忽略掉这些品牌，所以即使是再怎么做线下销售行为，你只能影响那些知道你品牌的人，这是不利于长久生存和发展的，我们还是要做更长远的打算。
