标题：假如生产线“倒流”汽车会变成什么
内容：图片来源：摄图网报废、废弃汽车应当如何处置？放错了位置是垃圾，甚至会造成严重污染，放对了地方是资源，能够回收再利用。报废汽车“变废为宝”需要精细化分类，分类拆解得越细，分解出的资源就越多，一辆汽车甚至可以变成铜、铝、铁、塑料、橡胶等多种资源进行再次利用。《报废机动车回收管理办法》(以下简称“《管理办法》”)将自6月1日起施行，这将给汽车回收拆解行业带来怎样的变化？一辆汽车将如何完成全生命周期的“闭环”？记者带你探访一下废旧汽车的“重生”历程。一辆报废汽车能拆出多少“宝”？流水线生产大大提高了汽车的总装效率，车身、内饰、设备、零件通过一条自动化的生产线，一步一步总装成汽车。这样的流水线如果开启“倒进”模式，会出现怎样的景象？在位于上海奉贤的报废车辆回收拆解基地，记者看到，一辆整车在流水线上“还原”成了零部件，进而转化成原材料。报废车辆整齐地码放在仓库，等待“上线”拆解。汽车的生产工艺复杂，使用的工业材料多样，拆解也同样是一项技术活，需要对各种材料进行分类处理。汽车轮毂、车门、座椅、总成件等零部件一一被拆解，并分门别类有序存放，废油也被抽干清理，车壳送至超大型破碎机破碎成废铁。尽管是一个汽车“垃圾”回收处置基地，却干净清爽。“粗略估算，一辆小型汽车拆解出的零件设备进一步细分后，可得到约36千克橡胶、70千克塑料、740千克废铁、10千克铜和100千克铝。”鑫广再生资源(上海)有限公司现场工作人员介绍，“从汽车生产线，到报废汽车精细化拆解线，一辆车经历了一个完整的闭环，也让资源得到循环再利用。”按下汽车生产的“倒进”键，汽车回收拆解更加规范高效。粗放拆解填埋“资源”污染环境过去，报废汽车的处置往往是拆出价值较高的零部件和材料之后，进行简单的压扁粉碎，不仅造成废油、重金属等污染问题，也使很多资源无法循环再利用。记者采访了解到，由于汽车的回收价值大，从事汽车回收拆解的企业较多，但存在散、小、差问题。“规范汽车拆解讲了多年，但一直得不到改观，主要原因是拆车市场混乱。目前，非正规渠道回收报废汽车的情况一直存在，报废汽车售给没有资质的作坊式企业进行粗放拆解，其作业成本低，不交税，虽然废旧车辆回收价格高，他们仍能赚到大钱。这种现象的存在导致规范的拆解企业‘吃不饱’，被挤压了生存空间。”上海市循环经济协会秘书长陈清说。《管理办法》强化了环境保护方面的要求，在报废机动车回收企业资质认定条件中，增加了存储拆解场地、设备设施、拆解操作规范等方面的规定。同时进一步明确生态环境主管部门的事中事后监管职责，加大了对有关违法行为的处罚力度。中国汽车工业协会常务副会长付炳锋认为，原来的行业规定是2001年出台的，这次新规的出台顺应了市场需求，特别是环保上的要求很高，对企业资质的要求进一步明确，与整体提倡生态环保的大环境是紧密相关的，有助于规范行业发展。报废汽车“绿色”拆解前景可期若将以“资源-产品-消费”为形态的产业比作循环经济中的“动脉”，以保护环境为目的的资源再生利用产业则可看作“静脉”经济，汽车拆解回收就是“静脉”经济的一种。一些企业看到了汽车回收拆解市场的发展前景，并率先开始了探索。比如，自主研发建成机动车拆解流水线，将回收与拆解合并作业，实现了报废机动车一站式、市场化。“各地对汽车拆解的环保要求越来越高，这让我们早一步实现‘绿色’拆解的企业尝到了甜头，现在我们一年能够拆解机动车10万辆。《管理办法》的出台进一步提高了行业的环保门槛，让我们看到市场前景可期。”鑫广再生资源(上海)有限公司副总经理费文磊说。在中国汽车流通协会常务理事贾新光看来，报废汽车回收产业的发展还有很长的一段路要走。我国报废汽车拆解企业、回收网点都还不够多，汽车拆解的整体技术水平有待提高。除了提高环保门槛、提升技术支撑，规范市场管理更是行业发展的重要保障。“长三角一体化带来了汽车拆解产业发展的新契机，应在相关部门指导下，构建长三角地区统一规范的高标准报废车回收拆解体制机制，取缔非法的回收和拆解地下工厂，建立规范的分区域划分的拆解基地，制定相关法则，鼓励要素间自由流动，建立形成统一、规范、开放的市场体系。在区域试点的基础上，进一步将市场规范推向全国，使废弃机动车的拆解利用率进一步提高。”陈清说。来源：每日经济新闻作者：裴健如本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/91046返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
