标题：自动驾驶之车路协同——华为、阿里、腾讯、百度的新战场
内容：2019年5月，先是腾讯在数字大会上，发布了5G车路协同开源平台，随后上市公司北京千方科技股份有限公司发布公告，阿里以35.9亿获得该公司15%的股份，成为公司的第二大股东。上述公告表示，双方将主要围绕智能交通和边缘计算领域进行深入合作，在智能交通领域将会共同推进交通行业智能化应用解决方案，在边缘计算领域将共同推进“云+边+端”的全链路解决方案。在2019年4月，首次参加上海车展的华为，在展会期间与上汽集团联合举办的车联网C-V2X合作生态圈上，上汽、一汽、东风、长安、北汽、广汽、比亚迪、长城等13家车企共同发布C-V2X商用路边，并计划在2020年-2021年量产C-V2X汽车。在2018年9月，百度宣布在年底将正式开源Apollo车路协同方案。并在同年9月，百度和刚被阿里入股的千方科技签订合作协议，合作内容之一就包括与百度Apollo合作推出V2X车路协同解决方案。上述是华为、阿里、腾讯和百度（HBAT）在车路协同方面的一些动作，自动驾驶技术有两个方向：车路协同与单车智能，也就是场端智能和车端智能。HBAT除了在单车智能有所竞逐外，在车路协同方向也走向竞争。车路协同背后是交通行业的智能化过程，还与安防领域息息相关，并且链接这智慧城市、大数据和云服务，并且可以展望未来的自动驾驶，即便是单一市场都足以让HBAT这样的巨头垂涎，更何况是数个市场交汇、融合的大市场，一场战争不可避免。01HBAT都做了什么在2018年9月，世界物联网博览会在无锡举办，展示了全球第一个城市级车路协同平台（LTE-V2X，与C-V2X采用不同的通信技术），背后的参与方之一就是华为，华为是中国唯一一家推出商业化V2X芯片级解决方案的公司，在2017年华为与大唐作为主要报告人，向国际通信标准组织3GPP提交了车联网（LTE-V2X）的标准申请，并在2017正式确立了第一个国际标准。无锡项目的参与方包括了无锡市政府、中国移动、公安部交通管理科学研究所、华为、无锡市公安局交警支队、中国信息通信研究院、江苏天安智联等单位，并计划分三期完成。其中城市级为第二期，目前正在进行第三期，将进一步打造无锡成为全国首个车联网产业基地，覆盖范围延伸至江苏全省。在2018年年底，华为携手北京首发集团、奥迪中国，基于C-V2X（即蜂窝网络的V2X），完成了全国首例高速公路实际场景的车辆协同测试，时速达到80Km的L4级别自动驾驶和智能辅助驾驶。在无锡举办世界物联网博览会的同一天，也就是2018年9月14日，百度召开百度Apollo媒体沟通会，并且由百度副总裁、智能驾驶事业群组总经理李震宇，宣布将在年底推出Apollo推出车路协同开源方案，这是首个车路协同的开源方案。在2018年9月20日，在一年一度的云栖大会上，阿里宣布升级汽车战略，将车路协同视为未来二十年的战略发展方向，并且成立了“2038超级联盟”，成员包括交通部公路院、国家电网、中国联通、一汽集团、上汽荣威、英特尔、福特汽车、神龙汽车、大唐电信集团等。收购千方科技15%股份的阿里，是推动车路协同发展战略的重要一环，千方科技的主业包括智慧交通和智能安防，在2017年11月，千方科技47亿并购了全球第六代安防企业宇视科技。值得一提的是，百度比阿里更早的看上了千方科技，百度和前方在2018年9月签署的合作协议，并且有限期是五年，但阿里的方式更为简单粗暴，直接就是砸出35.9亿，并且扬言不排除继续增持，相比松散的业务合作，股权合作会让千方和阿里走得更近。有未经官方证实的消息显示，在经历了上市后首个亏损的季度财报后，百度Apollo会将车路协同（或者成为智能交通）作为两大战略方向之一，不知道阿里入股百度在这个领域的合作伙伴，会对其战略产生什么影响。至于腾讯，是HBAT里提出车路协同最晚的一个，至少公开信息是如此。但是，腾讯推出的5G车路协同开源平台，希望在5G时代有所收获，这可能会比较远，比较5G的基础设施还没完善。但腾讯的优势在于有着海量的C端用户，在商业化上会值得期待。02离钱更近、想象空间更大为什么HBAT都会选择车路协同，并且进军智能交通市场呢？因为离钱更近、想象空间更大，基础则是相互关联。离钱近，这个很容易理解，车路协同需要对道路进行改造，这是道路智能化的过程，或者可以理解为这是交通智能化的过程，形成了一个智能交通市场。交通智能化的直接买单者显而易见，那就是道路的管理者，当然，最终还是道路的使用者付费，这是一条清晰的商业化路径。交通智能化可以让道路的参与者感受到智能化带来的好处，包括提高通行效率、拥堵躲避等，对于管理者则是可以进行更有效的道路规划、拥堵疏散和管理等等，这就构成为交通智能化买单的基础。一个行业需要发展，必须要有人付费，为行业的基础研发投入、为行业的基础设施投入，为行业的持续发展投入。相比自动驾驶的另一条线路单车智能还缺乏变现能力，车路协同基本上就是一个良好的循环。至于想象空间更大，这是因为车路协同技术为基础，除了可以与单车智能产生协同效应外，还在智能交通、智慧城市、大数据和云计算方面发挥协同效应。具体表现就是，车路协同在自动驾驶普及过程中，可以为单车智能提供感应范围的支持。在智能交通领域，车路协同的设备是构成智能交通的基础，同时，这也是智慧城市的一部分，还与安防市场产生一定的交集，并且需要在云端进行管理和计算，总而言之，这是一个庞大的体系，只有彼此协同才能产生最大的价值。当然了，这需要一个城市一个城市，甚至是一条道路一条道路去攻克的市场，并且，这是一个长周期的市场。好处就是，拿下来可能就是长线市场，可以一直合作下去。除了城市道路，还有高速公路也是必争之地，这是受到政策的影响，现在在全力推进高速ETC的服务，高速公路的省级隔阂都需要打破，这就需要更多的路边单元与车载定位来确定每一辆在高速上行驶车辆的路径，这个市场的竞争将会更有趣。HBAT在车路协同方面的发展，必然不是一篇文章可以解读的，《车智》希望对此保持长期的跟踪和解读，并且希望完成相关的行业调研报告，希望各位读者——有人出人、有力出力、有钱出钱就更好，哈哈哈。来源：车智本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/92090返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
