标题：高速抛锚、夜间爆燃，新能源汽车种种“焦虑”如何解？
内容：高速路上抛锚、夜间车库爆燃，新能源汽车近来一再成为议论的热点。再加上其里程焦虑、安全焦虑、价格焦虑、补贴焦虑……围绕新能源汽车的种种焦虑，不仅困扰着用户，而且也让车企倍感焦灼。从企业角度而言，找到破解种种焦虑的“钥匙”十分关键。毋庸置疑，新能源汽车是发展的方向。世界面临能源危机，新能源汽车被寄予莫大的希望。当前，新能源汽车发展机遇良好，产业规模亦得到迅速扩张。因此，加强技术研发，克服现存短板，消除技术瓶颈，推动产业发展，更多成为新能源制造企业应肩负的重任。在市场和用户面前，对于新能源汽车的性能焦虑、安全焦虑、里程焦虑，在很大程度上几乎都可以归结为电池焦虑。动力电池一向被称为新能源汽车的“心脏”，“心脏”的强弱自然决定着新能源汽车“肌体”的安全、续航及生命力。而且，动力电池不仅重量在新能源汽车整车中占有相当的份量，价格也占有相当的比重。因此，对快速发展之中的新能源汽车而言，解决动力电池问题就成为一个工作重点。电池作为新能源汽车能量存储和转换的载体，其安全性和质量的稳定性直接影响用户的体验，因此，提高电池自身的质量、性能、安全系数，不仅是相关企业发力的着力点，也是撬动新能源汽车发展的关键点。首先是破解产量与质量的矛盾。近年来，伴随着新能源汽车销量的增长，国内动力电池的产量也在迅速增长，但是电池的性能与质量却有许多不尽如人意之处。性能优良的高端产品不足、低端产品重复建设、盲目扩充产能，使一些性能、质量不高的产品涌入市场，导致利润下滑，淘汰加剧，发展受限。因此，提高动力电池的性能与质量是当务之急。尽快集中力量进行重点攻关，在技术上取得突破，提高质量，提高性能，破除焦虑，才能为新能源汽车发展提供更好的动力。令人欣慰的是，不仅像宁德时代这样的专业动力电池企业在行动。比亚迪、吉利等车企也在布局电池生产，为行业带来了新的希望。其次是破解容量与充电时间的技术矛盾。当前，一些新能源汽车一味追求动力电池的高能量密度。但在自身技术不够成熟的情况下，盲目增加动力电池密度只会带来技术隐患与充电时间的延长，还有成本的提高。目前，在新能源汽车企业中，两种技术思路的选择也令其煞费思量。专注续航里程，就要通过不断的提高锂离子电池的比能量来达到目的。而专注减少充电时间实现快充，就要通过改善锂离子电池的快充性能，缩短电动汽车的充电时间。其实，专注于技术创新，实现技术突破，矛盾未尝不能化解。打开思路，扬长避短，有关动力电池的种种焦虑未尝不能迎刃而解。第三是破解动力电池技术路线的选择矛盾，在新能源汽车的发展路径上，一个选择是深入开发锂电池的性能，理由是锂电池仍然有较好的性价比，存在巨大的需求市场；另一个选择是发展氢燃料电池，而且这很有可能成为新能源汽车竞争的下一个风口。很多观点总是把锂电池与氢燃料电池看作是水火不容的对手。但实际上，如果深度破解了锂电池的种种缺点，充分挖掘其内在潜力，在氢燃料电池走向产业化之际，实现锂氢相加，动力之“心”会更加强大，市场前景也更加诱人。从发展规律和成功经验看，疏胜于堵。化解矛盾，才能凝聚更多的正能量。解决了动力电池的种种技术难题，就抓住了新能源汽车“三电”技术进步的关键一环，从而就在很大程度上摸准了新能源汽车发展的命脉，奠定了技术进步的坚实基础。先进、安全的技术产业化、规模化带来的是成本的下降，即使遭遇补贴退坡也不足为患。路是一步步走出来的，只有坚持不懈，砥砺前行，就没有克服不了的困难。对于新能源汽车的发展而言，同样如此。逐步破解一个个焦虑，新能源汽车才能行稳致远。只有加速创新，提高质量，集中优势，聚合发展，或许才是发挥电池之力，驱动新能源汽车快速发展的真正动力所在。来源：中国汽车报本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/92081返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
