标题：宝马未来6年新能源规划公布，将推包括iNEXT在内25款新能源车型
内容：其实在电动化的进程上，BBA中的BMW宝马一直以来就不落后，我们根据一份外媒整体的宝马新能源车型一览表以及未来车型规划表，一起跟大家聊聊。首先来看一下宝马在全球范围内，新能源车型这些年的销量情况。上图显示了宝马自2013年以来，新能源车型销量在全球范围内一直持大幅增长趋势，2018年全年销量142，600辆，到2019年底预计会有超过500，000辆宝马的新能源车型行驶在路上。接着，我们来梳理一下宝马现有的新能源车型分类。能看到BMWi3自2013年开始销售，开启了宝马品牌的新能源进程，而作为i品牌的首款车型，BMWi3自然是从头开始研发的一款全新车型，包括后来的i8。然后，为了控制成本，宝马开始根据现有汽油版车型，不断推出其响应的插电混动版本，并形成了一股庞大的新能源车系。那么，在未来的日子里，宝马即会推出全新的纯电动车型，比如基于概念车iNEXT打造而来的新车，也会同时推出现有车型的油改电版本，比如说MINI纯电动版本、BMWiX3、MWi4等车型。最后，也是最重要的，我们来看看宝马未来的新能源车型规划。能够看到，宝马目前已经落地或者正在落地的新能源车型一共有18款，只不过咱们中国目前能买到的只有4款，包括i3、i8、X1插电混动、530Le插电混动版。在未来，截至2025年，宝马至少会推出25款新能源车型，其中包括12款纯电动车型。BMWiX3概念车目前已知的是4款，包括MINI纯电动版、BMWiX3、BMWi4、BMWiNEXT等4款纯电动车型，剩余8款还未露面的纯电动车型，将分别在2022年推出1款、2023年推出2款、2024年推出3款、2025年推出2款。BMWX5插电混动版插电混动车方面，目前已知的有第二代宝马X5插电混动版本、3系插电混动版本以及宝马X3插电混动版本，剩余还将有至少10款插电混动车型推出，时间基本集中在2024-2025年之间上市。来源：电动邦本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/91893返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
