标题：成都车展|陈萌：欧系标准赋能风神品控三年九车战略扩充新能源产品谱系
内容：【编者按】9月5日，以“智汇蓉城•乐驾V来”为主题的第二十二届成都车展正式拉开帷幕。搜狐汽车原创新闻账号[汽车咖啡馆]将对话数十位汽车行业老总，畅聊新车、技术、战略等话题。在本次车展上，搜狐汽车与东风乘用车公司新业务发展部部长陈萌展开了对话。搜狐汽车：陈总您好，能否介绍一下本次车展我们主要的参展阵容和亮点吗？陈萌：本届成都车展，我们带来了旗下多款燃油车与新能源车型，以强大的展出阵容为大家带来惊喜。包括今天成功上市的“超级智能纯电动中级车”东风风神全新E70以及首发亮相的全新新能源车型东风风神EX1两款新能源车型。在燃油车方面，有即将上市的全新CMP模块化平台首款量产车型风神奕炫(参数|图片)以及多款在售主力SUV车型，包括不久前在贵州天眼上市的智慧生态SUV——2020款AX7(参数|图片)以及混合动力版的AX7PHEV。还有两台赛车同台亮相，分别为出战第六届环青海湖（国际）电动汽车挑战赛的E70和于CTCC中国房车锦标赛夺冠的奕炫。欢迎大家前往11号展馆东风风神展台参观。搜狐汽车：这次有一款重点车型全新E70能否给我们介绍一下这款车？陈萌：东风风神(参数|图片)E70(参数|图片)自2017年10月投产至今，我们努力将其打造为一款网约车、出租车的标杆车型，到目前为止累计已经跑了4.6亿公里，满足1.2亿人次的出行，纯电动网约车市占率TOP3。今天为大家带来的全新E70，定位为“超级智能纯电动中级车”，为出租车司机、网约车司机和注重生活品质及性价比的私人客户及家庭而研发设计，作为东风风神新能源领域的重磅产品，针对用户的里程焦虑和充电痛点，在续航、智能、空间、安全、服务、用车成本方面，带来惊喜表现。在续航方面，此次推出的双续航版本，包括E70500和E70600两个版本，搭载容量为50.8kwh和61.3kwh的宁德时代高性能三元锂电池，工况续航分别为401km和508km，60km/h等速最大续航达550km和650km，30%-80%电量快速充电需20分钟和30分钟，处于同级领先水平。在智能方面，搭载WindLinkLite(参数|图片)版智能车载互联系统，可以通过语音控制车内很多功能，更便捷更智能。在空间方面，2700mm同级最长轴距，满足全国各地网约车新政要求，680mm同级最大后排腿部空间，为消费者带来更为宽适的驾乘体验；在安全方面，采用太极钢车身，车身骨架1500MPa高强钢占比超过70%，同时电池有四层防护，保证电池安全。在服务方面，我们推出超优服务，三电系统质保8年或15万公里，其中，E70500电芯质保8年或50万公里，E70600电芯质保8年或30万公里。在用车成本方面，搭载强、中、弱三种能量回收模式，百公里电耗可低至13kwh，E70500和E70600从30%充电到80%仅需20分钟和30分钟（SOC25℃常温），节省时间成本；购车赠送充电桩并提供安装服务，并可享综合补贴，免购置税和车船税等，买车、开车、养车都省钱省心。搜狐汽车：除了E70还有一款车型EX1，有什么亮点？陈萌：风神EX1，以“品质轻电新标准”为定位，致力于成为轻电SUV领导者，为消费者提供出行新选择。东风公司在全球合作伙伴，日产联盟是我们最大的合作伙伴，基于雷诺日产联盟AVES质量体系，采用CMF-A全新纯电动平台和全球化采购供应商体系研发生产。它具有轻锐标准国际品质、轻快驾乘防护安全、轻松体验宽适空间和轻便智能e行科技四个“轻”的特点。在续航方面，拥有超271公里的NEDC续航里程，3种规格配置，4种车身颜色，满足不同用户的出行需求。在安全方面，通过1000多项严苛的实验，远超中国的ISO标准三倍多，提供4重10级的电子安全保障体系。在空间方面，它的车虽然小，但拥有灵活的空间，可以把后部座椅全部放倒，实现最大后排1107升的储物空间。在智能方面，我们提出的口号是把汽车装进手机里，把手机装进口袋里，配备具有车联网功能的人性化智能交互系统，搭载8英寸多功能彩色液晶触摸屏和人性化HMI，可随时通过4GWiFi通讯连接，体验在线导航、娱乐和智能语音识别等功能，同时可通过手机APP实现远程控制，查看电池电量和剩余里程、车辆自检报告，对能源实时监控和分析，轻松实现互联乐趣。搜狐汽车：目前消费者对汽车智能化这块很关注，可以展开讲讲一下吗？陈萌：现在的汽车智能化主要集中在语音控制、语音导航方面，它要求车载系统要做到——第一个听得清，第二听得懂，第三能执行。打个比方，我要去武大看樱花，如果他听不懂什么叫武大，就说明这个不够智能。我说火锅，它告诉我火锅有多少种类，经常去的是几家，一定像秘书一样跟你聊天对话，这都是车辆智能化的体现。关于执行方面，比如语音控制，在驾驶过程中我说“宝宝睡着了”，车载系统会自动把空调调整到舒适的温度，不会很凉。我说“要看星星”，车载系统会自动把天窗打开。风神EX1还具有APP远程控制及电子围栏功能，打个比方，当你的车借给别人或者租给别人的时候，我们在成都市内设一个电子围栏，离开这个围栏就会报警，跟踪你到什么地方去了，保证更强的安全性。当我找不到车通过手机能找到它，甚至厂家许可的情况下可以远程控制它，这些功能，对租赁市场做分时租赁或者做私家车，这些智能化的配置和便捷功能，都让风神EX1加分，成为具性价比的选择。搜狐汽车：风神现在新能源产品蛮丰富的，未来在新能源这块还有什么新的产品布局？陈萌：未来三年每年推出三款新的产品，三年九款，其中有四款纯电动车，有一款PHEV，四款油车。纯电动车和油车放到同样的战略地位上进行开发，包括营销，同等重要的位置，甚至还会更重要的位置来做，我们有这个信心和决心。搜狐汽车：现在用户对新能源配套服务很关注，我们在充电桩的配套方面有什么动作？陈萌：我们和国内几家大的充电桩有合作，只要客户买我们的车，我们送充电桩，或者家用充电线，我们可以满足在家里接220伏电源充电，都可以送的。家里如果有条件电桩就可以装一个，没有的话送充电线。
