标题：黑客或能利用特斯拉诊断端口切断车辆动力
内容：据外媒报道，若特斯拉的车载蓝牙诊断模块实现网联化，或将为黑客们提供可乘之机。PenTestPartners的合伙人兼创始人KenMunro在博客中发文：“特斯拉车辆并未配置传统的OBDII车载诊断端口，其车型拥有旗下独有的诊断接口（X427）。”他补充道，当传统的OBDII模块不工作时，用户或许能利用一款ELM327蓝牙，用于分析流量并读取CAN信息，允许用户查看电源、电池状态、温度及电压等车辆相关信息。但特斯拉车辆的ELM327模块拥有静态、不变的BluetoothPIN（1234）。Munro表示，许多特斯拉驾驶员将该模块一直插在车上，以便利用手机随时读取车辆的状态。在演示中，Munro与一位同事启动了该蓝牙模块的网联化。他说道：“我们竭力探查CAN，复制了当前的信息，但采用了随机信息长度及信息内容。你猜发生了什么？我们很快就收到了大量的错误信息，前后电机先后停机，最终车辆失去了动力源。”Munro补充道，在整个过程中，方向盘及制动器仍可操作。此外，车辆在重新发动后，一切恢复正常。Munro表示，他们还将进一步测试，设法识别CAN流量，以便切断电池开关。他提醒到，若驾驶员将该接口留在车内（特斯拉或其他品牌的车辆），蓝牙或其他设备将暴露安全漏洞。来源：盖世汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/91722返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
