标题：蔚来汽车李斌：蔚来将在北京经济开发区建新工厂
内容：“我们肯定会在北京市经济开发区建立新的生产基地，这是我们和亦庄国投的共识。”5月29日，蔚来汽车董事长李斌接受21世纪经济报道记者采访时表示。他表示，与江淮蔚来类似，通过引进第三方采用合作制造的模式，将是新的生产基地建设的首选方式，当然也不排除自建工厂的可能。5月28日，蔚来汽车发布的Q1财报中公布，2019年5月，蔚来汽车与北京亦庄国际投资发展有限公司（“亦庄国投”)签订了框架协议。根据此协议，蔚来将在北京经济技术开发区设立新的实体“蔚来中国”，并向“蔚来中国”注入特定的业务和资产，亦庄国投将通过其指定的投资公司或联合其他投资方对“蔚来中国”以现金方式出资人民币100亿元，以获取持有“蔚来中国“的非控股股东权益。此外，亦庄国投也将协助“蔚来中国”建设或引进第三方共同建设蔚来中国先进制造基地，生产公司二代平台车型。“从我们大方向角度来看，我们还是会首选制造合作的模式。我们和江淮的合作在最初的时候大家也有非常多的疑问，但到现在大家看到我们的产品和合作，已经看到了融合共赢的模式是可取的。”李斌表示。李斌称，对于蔚来汽车的长远发展来看，蔚来汽车需要新的产能。“合肥工厂的年产能是10万，我们肯定是需要产能的，我们不认为我们一年卖10万辆车就够了。我们需要第二个基地。”此外，李斌表示，亦庄国投的百亿投资是对于蔚来中国的股权融资，主要的资金用于研发和用户体验建设，也会有部分用于生产。李斌强调，蔚来一定会保持上市公司主体对于蔚来中国的控制权，“蔚来中国”不会影响蔚来整个公司的布局。此外，对于新基地落户北京，李斌称主要有两点原因：“第一，北京是蔚来非常重要的市场，我们目前的用户北京市是排在前两名的市场，北京市在推进新能源汽车方面，也是非常积极的；第二，北京把自动驾驶、电动车、高端制造等视作重点发展产业，北京市经济开发区对于下一代的智能电动车、自动驾驶、新能源汽车等视作核心产业予以支持。我们和亦庄国投的合作，是很自然的选择。”李斌表示。来源：21世纪经济报道本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/92030返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
