标题：乘联会：8月全国狭义乘用车零售销量156.4万辆同比下降9.9%
内容：搜狐汽车研究室根据乘用车市场信息联席会发布的《全国乘用车市场分析》，整理了2019年8月全国乘用车市场情况，具体如下：1、产销情况（1）国内产量2019年8月全国狭义乘用车产量164.1万辆，同比下降2.1%。其中轿车产量80.5万辆，同比下降6.1%；SUV产量73.6万辆，同比增长4.2%；MPV产量9.9万辆，同比下降10.6%。1-8月，全国狭义乘用车累计产量1290.7万辆，同比下降14.1%。（2）综合销量（指国内零售销量）8月，全国狭义乘用车零售销量156.4万辆，同比下降9.9%。其中轿车销量76.0万辆，同比下降14.9%；SUV销量70.6万辆，同比下降1.8%；MPV销量9.8万辆，同比下降21.6%。1-8月，全国狭义乘用车累计零售销量1300.1万辆，同比下降8.9%。（3）国内批发销量8月，全国狭义乘用车批发销量162.2万辆，同比下降7.9%。其中轿车批发销量78.6万辆，同比下降12.5%；SUV批发销量73.7万辆，同比下降0.9%；MPV批发销量9.9万辆，同比下降16.7%。1-8月，全国狭义乘用车累计批发销量1309.8万辆，同比下降12.0%。（4）2015—2019年狭义乘用车国内月销量走势图（5）狭义乘用车生产商销量排行榜(8月综合销量)从狭义乘用车国内销售综合数来看，一汽-大众蝉联冠军，销量16.6万辆；上汽大众第二，销量16.1万辆；东风日产以微弱优势超过上汽通用排名第三。自主品牌中，仅吉利汽车、长城汽车进入前十，分别位于第五、第十名。（6）狭义乘用车生产商销量排行榜(8月批发销量)从狭义乘用车批发销量来看，本月前三名分别是一汽-大众、上汽大众和上汽通用，分别销量17.6万辆、15.1万辆、13.4万辆。（7）广义乘用车生产商销量排行榜(8月综合销量)从广义乘用车国内销售综合数来看，本月前三名分别是一汽-大众、上汽大众和东风日产。（8）广义乘用车生产商销量排行榜(8月批发销量)从广义乘用车批发销量看，本月前三名分别是一汽大众、上汽大众和上汽通用。2、市场分析（1）8月乘用车市场回顾8月全国乘用车市场零售156.4万台，同比下降9.9%，环比增长5.4%。今年1-8月狭义乘用车零售下降8.9%，8月零售同比增速稍低于年累计增速。8月的零售环比增长5.4%是历年最低的，进一步验证了二季度国五清库期造成的透支效应。8月份是近几年乘用车年度销量翘尾的爬坡期，外部环境下行压力加大，多数汽车主机厂集中休假，造成今年8月出现环比新低。同时受高温天气和极端天气（利奇玛）等多因素影响，消费者购车热情不高。部分地区房价尤其是低线城市仍在上涨，居民对购车消费意愿持续走低。8月SUV市场零售同比下滑1.8%，好于年度零售下降6.6%较多；8月轿车零售仍同比下降14.9%，相对19年累计降幅9.2%较差，原因是新车切换等因素的A级及以下轿车下滑较大。8月消费升级和入门级消费乏力仍较明显，豪华品牌零售同比去年8月增速12.4%，主流合资品牌同比下降10.5%，自主品牌同比下降14%。8月车系零售走势分化，部分车型提早切换国六车型，终端价格相对平稳，库存保障较好，市场零售环比表现也较强。8月厂家批发销量162.2万台，同比下降7.9%，环比增长6.3%，批发提升不强。8月渠道库存上升0.9万台，改变了去年8月渠道库存下降的特征。8月零售偏弱体现市场恢复走势节点延后，经销商谨慎提车，对金九银十持观望态度，也借此时机，缓解二季度高库存带来的资金压力，改善经营健康度。车企分化走势加剧，SUV增长红利不复存在，新能源市场高增长也逐步降温，合资向下布局入门级市场，存量竞争白热化，自主品牌份额逐渐被挤压，多数企业体量持续低于盈亏平衡点，企业摆脱亏损局面是自主品牌当期面临的一大挑战；而产品技术升级、消费多元化、消费升级趋势给自主品牌提出更大挑战。8月乘用车生产164.1万台，同比18年8月下降2.1%，环比7月增9.1%，厂家库存较7月增长1.8万台。由于部分企业国六车型的逐步到位，近几个月的生产恢复速度更快一些。8月新能源乘用车批发销量7.1万台，同比下降15.5%，环比7月增长6%。8月纯电动乘用车批发增速同比增长0%，环比增17%；宝骏A00级发展成为亮点。8月插混车型同比下降46%，环比下降17%。由于插混市场结构变化，插混下滑幅度超预期较多。19年1-8月新能源乘用车批发71.4万台，同比增速41.7%。由于6月底补贴退坡带来的销售成本大幅上涨，产销各环节很难快速应对这样的成本变化。（2）9月乘用车市场展望今年9月有20个工作日，相对去年持平，今年中秋在月初的行业影响不大。9月产销回升潜力较大，9月零售有望接近持平，批发有望回归正增长。随着8月下旬终端零售的逐步恢复，加上9月开学季、中秋小长假、70周年国庆等事件到来，进一步拉动汽车消费热情，金九银十季节效应依然可期。成都车展今年搬到新馆之后，车展集客效果有待观望，更多需要依靠通过厂家经销商店的地方联展带动新车消费。随着成都车展的开幕，各品牌主推各类国六新品，9月推出的新车型的市场成功概率较高，车市的新品增量效果相对较强，产品供给侧对销量将发挥积极作用。各区域主要城市也开始布局各类大小车展，为金九银十造势，有利于通过刺激消费端，带动产销的进一步增长。新能源产品方面，随着老款新能源车清库退出市场，新出的电动车性能普遍得到增强，插混的性价比大幅提升，预计新能源车经过短期下滑后会逐渐恢复增长。
