标题：特斯拉和蔚来都怕了！相继“限电”避免再自燃
内容：近期因为自燃事件，特斯拉和蔚来这对难兄难弟，频频被推至舆论的风口浪尖，引发消费者对电池安全的担忧。为了平息风波，以及避免再次事故的可能性，两家车企不谋而合，相继采取了“限电”措施，以达到对电池的保护。也就是说，在技术水平难以突破和改进的当下，“限电”成为最直接和有效的办法。特斯拉调整电池管理软件近日，特斯拉宣布，出于谨慎，将针对ModelS和ModelX推出无线软件更新，以调整电池充电和热管理系统的设置，从而进一步保护电池，并延长电池使用寿命。特斯拉的这一措施，主要针对此前刚发生不久、又备受关注的两起自燃事件：4月21日，上海一辆特斯拉在地下车库中突然起火爆燃，该事件中不仅自燃车辆受损严重，还殃及了停放在旁边的两辆私家车，造成了很大影响。直至目前，该事故车辆的起火原因仍在调查，尚未公布。5月12日，香港一地下车库同样发生了特斯拉ModelS在未充电状态下突然起火。特斯拉对此回应称，涉事车辆在事发前刚刚完成超充，事故后只有少数电池模块受到火灾影响，其余大部分电池并未损坏。同样的，相关专家还在对于事故和电池进行调查和分析，尚未公布火灾原因。一个月以来，对于接连发生的事故，特斯拉采取了“不道歉”、“不召回”、“不说明原因”的“三不”态度，引发网友纷纷质疑和指责。尽管此次迫于压力出台了“限电”措施，但似乎也只是治标不治本。蔚来限制充电至90%为了安全起见，蔚来也采取了相似的“限电”措施。蔚来近日发布《关于加强充电安全的临时措施》指出，鉴于动力电池在长时间高电量的状态下失效概率会增加，出于安全审慎的原则，暂时将联网状态的专属桩和车辆充电量限制在90%；对于非联网状态下的充电，或者在使用第三方充电桩时，蔚来也建议车主在日常使用中按照90%电量以下进行充电。与特斯拉一样，蔚来在此前一个月相继发生了两起影响较大的自燃事件：4月21日，与特斯拉自燃同一天，西安蔚来授权服务中心的一辆ES8电动车因自燃事故烧毁，官方经过调查很快给出结论，系车辆送修前遭到严重撞击，被挤压的电池包经过一段时间形成短路，最终引发起火。另外一例是在5月16日，上海安亭一地下车库内，一辆ES8电动车突然冒烟，虽然没有燃烧起来，但浓烟几乎将整个车库覆盖，随后车辆被及时拖走进行检查。同样的，蔚来快速响应，给出初步判断：事故车辆在插枪状态下停放4天，充满电后系统多次自动复冲使电池长期保持满电状态。比特斯拉值得肯定的是，这并不是蔚来针对车辆自燃给出的唯一解决方案。此前，在第一起事故发生不久，蔚来便做出了多项措施和提醒。20部委将分工管理新能源车企中主流车型自燃多发的态势，也引起了主管和相关部门的高度重视。5月14日，工业和信息化部、发展改革委、科技部、财政部、公安部、生态环境部、住房城乡建设部、交通运输部、商务部、应急管理部、国资委等20个联席会议成员聚在一起，专题研究了新能源汽车安全问题，讨论了《加强新能源汽车产业安全监管重点工作和部门分工》，并对下一阶段工作提出了意见和建议，要求加快建立全面的安全保障体系，提升新能源汽车的安全水平。5月15日，工信部官网发布《2019新能源汽车标准化工作要点》，其中重点谈到将在今年持续优化新能源汽车标准体建设，突出抓好重点急需标准的研究与修订工作。同时，针对新能源市场的政策层面也有所转变。由现金补贴的直接刺激方式，转为对优化产业布局、改善基础设施以及注重行业高标准高安全重点关注，由市场培育转向市场引导。这对市场和消费端来说，从直观的现金利好，转向了更难感受到的深远影响，短时间内会对需求曲线产生影响。来源：车友报本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/91696返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
