标题：东风汽车推H计划高端新能源车品牌独立运营
内容：记者独家获悉，国内第二大汽车集团东风公司正在筹备高端新能源车项目，内部代号“H计划”。该项目的投资额、制造工厂等信息尚不明确。东风公司内部人士透露，高端新能源车由东风公司战略规划部牵头，组建了“H事业部”进行前期的筹备工作。按照规划，该项目将会如同一汽红旗，是一个独立的高端品牌，将会自建销售渠道，不从属于东风公司旗下已有的自主品牌乘用车公司。记者通过招聘信息查询到，H事业部隶属于东风公司香港上市公司东风汽车集团股份有限公司（00489.HK，下称“东风集团”）。该公司旗下已有两家新能源公司，分别为东风电动车辆股份有限公司和易捷特新能源汽车有限公司。在招聘信息中，东风集团对H事业部有着这样的描述：致力于整合研发全球汽车五化新技术，以＂科技、品质、探索＂的视角，打造高端化智能网联汽车。内部人士认为，东风公司启动高端新能源车项目的动机之一，是近两年红旗等公司在高端的乘用车项目上频频发力，让东风公司感受到了压力。东风公司是中国最早推行新能源汽车的公司，早在2001年，东风公司就成立了东风电动车辆股份有限公司，完成核心的三电系统等技术开发，推出了混合动力公交、纯电动特殊用途车辆等产品。在乘用车领域，东风公司在几年前就推出纯电动的轿车等产品，但主要集中在中低端车领域。包含旗下各子公司所有新能源产品在内，2018年，东风公司新能源车累计销售5.1万辆。内部人士对该项目的前景持保守态度，一方面东风公司缺乏一汽红旗式的高端品牌资产，另一方面东风自身缺乏成功的高端乘用车运营经验。据东风集团年报，2018年，该公司销售汽车305.22万辆，销售收入1045.3亿元，同比下滑17%；净利润129.79亿元，同比下降7.7%。来源：第一财经网本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/91456返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
