标题：绝地求生，这12家低速车企成功突围！有资质，才有未来
内容：2019年，对于低速车企而言，无疑是绝地求生的一年。随着工信部一纸通告，低速电动车国标再次立项，2021年正式出台，给低速车企留下两年的缓冲期。从2018年下半年以来，有实力的企业先后突围，拿到乘用车、商用车的相关国家资质，在产业规范化发展的大趋势下，赢得了一张入场券。范老师粗略统计了已经获得相关资质的企业，方便广大经销商朋友进一步考察核实，同时作为加盟和更换品牌的重要参考。当前获得资质的品牌可以简单的分为三类：收购、自主申请并通过审核、战略整合（合资建厂、品牌挂靠、代工代售）。第一类：收购有资质的传统车企代表品牌：雷丁，金彭雷丁2018年，4月28日，雷丁汽车全资收购“陕西秦星），新公司暂定名“雷丁秦星”。迈入新能源造车“正规军”的行列。2019年1月18日，雷丁全资收购川汽野马，野马汽车同时具备新能源及传统能源乘用车、客车等完整生产资质。金彭4月8日，金彭官宣：江苏金彭车业有限公司正式获得汽车生产准入资质，后经核实，原新凯汽车集团有限公司被江苏吉麦新能源车业有限公司收购，原新凯汽车的汽车生产资质也一并变更给了江苏吉麦，法定代表人则变更为了金彭董事长、法定代表人鹿守光。自行申报工信部目录代表品牌，丽驰，御捷马，领途丽驰2017年7月31日国家工信部网站正式发布第298批《道路机动车辆生产企业及产品公告》，山东丽驰新能源汽车有限公司正式获得专用汽车整车生产资质,进入城市多功能用车领域。御捷马2017年7月17日，工信部对申报《道路机动车辆生产企业及产品公告》(第298批)的车辆新产品进行了公示。御捷马牌纯电动轿车产品获得准入，产品型号为YGM7000BEV。这辆车就是我们熟知的E行。2019年5月10日，国家工信部网站公布了《道路机动车辆生产企业及产品（第319批）》公告，其中御捷马牌新能源乘用车顺利入围，获得国家生产许可。公告如下：领途2018年9月19日，领途汽车品牌在杭州正式发布，旗下首款纯电动SUV车型K-ONE正式亮相，新车于10月正式下线，11月正式上市。领途汽车是由御捷联手长城汽车及国内多家机构投资的新能源汽车品牌，主要聚焦A0级与A00级小型纯电动车领域，且将为车型配备换电技术。第三类：战略整合代表品牌：富路、道爵、欧陆、汉唐、嘉远、易咖、瑞易。富路2018年8月17日，德州富路车业有限公司与北京汽车制造厂有限公司签订战略合作协议，共同成立北京汽车制造厂有限公司德州分公司，并于8月24日正式获得发改委“关于北京汽车制造厂有限公司德州分公司年产5万辆新能源建设项目”核准的批复。道爵2019年3月7日，长安汽车与道爵共同研发的全新车型睿行ES30隆重上市，车型有道爵代工生产和销售，隶属长安高速新能源汽车。欧陆2019年2月18日，欧陆汽车与江苏卡威汽车正式签订战略合作协议，双方在产品研发、销售、生产准入及资源共享等方面展开深度战略合作，为欧陆汽车的提质升级在江苏微型电动汽车行业内走出了率先的一步。易咖2019年3月2日，易咖电动汽车确立了与九龙汽车的战略合作，并在易咖汽车2019供应商年会现场进行签约，迈出易咖未来规划的重要一步。通过战略合作整合各自的优势资源，依靠获得了进入高速新能源汽车行业的入场券。嘉远2019年3月29日，南京嘉远电动汽车（以下简称“嘉远”）与安徽猎豹汽车正式达成整车代工生产项目合作，双方签署战略合作协议，安徽猎豹将为嘉远代工生产电动汽车。汉唐2019年5月，汉唐与长江汽车战略合作签约，双方将发挥各自产业资源优势，在技术研发、生产制造、营销创新、大数据应用等方面进行深度合作，完善产业布局，共同研发、生产A00级高速新能源乘用车，共创发展新机遇。瑞易潍坊瑞驰目前电动汽车生产行业中为数不多的国资企业，为江铃、华泰等多个高速电动汽车代工生产，其中，江铃E100车型，是瑞驰与江铃共同研发，由瑞驰公司生产的入门级新能源乘用车，拥有不错的市场口碑。范老师评论：市场从来不会辜负那些负重前行的人！通过各种路径解决生产资质问题，是当下低速电动车品牌最为迫切的需求，也是低速电动车企进入“升级一批”行列必须跨过的门槛。这些率先完成提质升级的企业，将为我国新能源汽车产业注入新的活力，我们期待这些新生力量，能够为普通老百姓提供更优质更高性价比的微型电动汽车，让每个普通家庭都能买得起一辆“国民电轿”。来源：叮咚车评本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/91243返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
