标题：车企们的一季度财报陆续公布，勒紧裤腰带的日子来了
内容：销量下滑，成为了今年车市一季度的主基调。据中国汽车工业协会统计分析，今年一季度国内乘用车仅累计销售526.28万辆，相比去年同期下跌13.72%。而刚进入五月份，各车企也相继公布了一季度的财报，那么它们的具体表现又如何呢？长城汽车：让利不让市场，一季度净利下跌6成先来看自主品牌的头牌选手长城汽车，它在今年第一季度的市场成绩不错，累计销量达到28.34万辆，同比增长10.6%，然而在车型利润方面却下跌了六成。据长城汽车的公告显示，2019年一季度的营业总收入约226.27亿元人民币，同比下降14.85%；归属于上市公司股东的净利润为7.73亿元，同比下降62.84%。销量增加，利润下降，由此不难猜测，不少长城的车型都在亏本销售。对此，长城汽车董事长魏建军也表示：“在车市下行期，长城汽车纵使让利润也不会让市场，因为利润可以重新再来，但量一旦没有就不会重新再来了，长城汽车必须要保证渠道、供应商等方面的稳定。”无疑，长城汽车让利的举措是消费者喜闻乐见的，这也是它的销量能够增长的原因之一，相信长城汽车实现早前定下的销量目标并不难。据轱辘哥了解，长城汽车2019年的销量目标是120万辆，目前已完成该目标的24%。广汽集团：营收达142亿，利润却同比下跌28.4%利润下跌的车企还有广汽集团，其公布的2019年第一季度财报显示，集团取得的营业收入为142亿元，相比去年同期的191亿元下跌了25.74%。其归属于上市公司股东的净利润为27.7亿元，而去年同期广汽的净利润为38.8亿元，同比下跌了28.4%。对此成绩，广汽集团表示：“广汽作为日系车型处于强上升通道的企业，同时今年新车发布密集，有望受益于市占率和利润率的双重改善。”据了解，在接下来的日子里，广汽集团将会退出多款重磅新车，包括广汽新能源AionLX、广汽传祺全新GA6和Jeep大指挥官PHEV等，它们的到来，有望帮助企业取得正增长的市场业绩。比亚迪汽车：新能源车畅销，净利增长超6倍与长城汽车和广汽集团不同，得益于新能源车市场的兴起，比亚迪在今年一季度的销量和利润都迎来双丰收。从比亚迪公布的信息来看，其在今年第一季度的营业收入约为303.04亿元，同比增长22.5%；归属于上市公司股东的净利润约为7.5亿元，同比增长631.98%。对于该成绩，比亚迪方面表示，主要是因为旗下的新能源汽车在1-3月份的销量迅速增长。数据显示，今年第一季度比亚迪的累计销量约为11.76万辆，同比增长5.19%。其中，新能源汽车累计销量约为7.32万辆，同比增长高达146.89%。而在今年第二季度，比亚迪表示旗下的新能源车还将会持续为其带来营业收入和盈利的快速增长。同时，比亚迪还预计今年上半年的净利润会达到14.5亿~16.5亿元，同比增长202.65%~244.40%。为了达到这个目标，比亚迪除了不断推出新车外，还加大新能源车的电池产能，据悉，比亚迪计划2020年的动力电池产能达到65GWh。与此同时，比亚迪还在开拓外部客户，加速与其它国外客户的合作步伐。特斯拉：亏损额度与去年基本持平，今年第三季度有望恢复盈利提及新能源车，怎能少了特斯拉。它在今年第一季度的总营收为45.41亿美元，较去年同期的34.1亿美元增长33%，净亏损为6.68亿美元，与去年同期的净亏损7.85亿美元相比收窄15%，归属于普通股股东的净亏损为7.02亿美元，与去年同期净亏损7.10亿美元相比几乎持平。而本次季度亏损也是特斯拉自2010年上市以来的第四大季度亏损。在产品销量上，今年一季度，特斯拉总交付量为63,019辆，同比大涨110%，但环比下跌近三成。对此，特斯拉方面表示，车型运送问题影响了第一季度的业绩。然而即便如此，特斯拉仍有信心今年第二季度的销量恢复到9万至10万辆，并且原本定下的2019年交付36万至40万辆汽车的目标不变。此外，特斯拉还称，倘若上海超级工厂能在今年第四季度初开始投产，那么公司在今年的全球电动车制造量最高将达50万辆。预计运营现金流将在今年的剩余三个季度中转正。第二季度的净亏损将大幅缩减，并将在第三季度恢复盈利。PSA集团：营收微跌1.1%，预估未来的成绩仍不乐观近两年随着消费升级，法系车在华市场的表现已不如往年，而PSA集团在今年一季度的表现也不理想，据集团表示，由于价格提高无法抵消海外销量下滑的影响，公司营收由去年同期的182亿欧元下降至179.8亿欧元（合200.5亿美元），跌幅为1.1%。其中核心汽车部门的营收同比微降1.8%至141.6亿欧元（157.7亿美元）。不过在利润方面，PSA集团并未公布太多信息。面对此环境，PSA集团首席财务官PhilippedeRovira表示，PSA仍然把重心放在中期业绩计划上，同时也在处理欧宝和沃克斯豪尔的业务整合。而对于2019年各市场的展望，PSA集团预计拉丁美洲市场将在今年出现2%的跌幅，欧洲市场将趋于稳定，中国市场将下降3%，俄罗斯市场则攀升5%。戴姆勒集团：受奔驰所累，税前利润同比下跌16%最后再来看看戴姆勒集团，其公布的最新财报显示，集团在一季度营收为397亿欧元，与去年基本同期基本持平，净利润为21.5亿欧元，同比下滑了9%。其中税前利润同比下滑16%，降至28亿欧元。对于业绩下滑的原因，戴姆勒集团表示主要是受到梅赛德斯-奔驰汽车全球销量下降4%，原材料成本上升以及对卡车部门投资增加的影响。而在最近，戴姆勒也推出了削减成本的具体方案，计划裁员10000人，减少成本67.5亿美元，并于2021年开始实施。无疑，成本下降后会增加整车的利润，不过轱辘哥认为，戴姆勒集团想要获得理想的成绩，更需要做的是保证产品的高品质以及加大对经销商的监管力度。除了上文的车企，长安汽车、福特汽车、江铃汽车和现代汽车等品牌也公布了一季度的财报，而从总体来看，大部分企业的利润都是负增长。然而即便如此，轱辘哥猜测车企们在第二季度的成绩会有好转，因为目前国家出台了增值税税率下调、汽车下乡等多项政策，它们都有望助推汽车销量的增长，进而带动利润的提高，对此，你又有何看法呢？来源：汽车头条本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/90684返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
