标题：庆祝四月销量登顶小鹏G3推出价值2万元限时促销政策
内容：根据乘用车市场信息联席会（简称：乘联会）数据，小鹏G3在2019年4月份销售2200辆，并荣膺造车新势力单月销量第一名，为感谢用户的喜爱与支持，将于5月18日起，推出限时促销优惠政策，最高返利额度可达2万元。此次优惠政策的推出正值国家新能源补贴退坡之际，这次补贴退坡幅度较大，未来整个新能源市场的价格可能会处于一个观望期，出现大规模下探的可能性较小，而小鹏汽车此次的优惠力度，可以说在市场中极富诚意和竞争力，或将成为用户购买纯电动智能汽车的最好时机。具有互联网基因的智能电动SUV——小鹏G3新老用户均可享受让利“鹏友”诚意满满此次优惠政策的推出，体现出了小鹏汽车的诚意满满。凡2019年5月18日-6月25日期间所有大定客户，均可在现有5000元商业险补贴的基础上，额外增加客户交付礼包权益，包括10000元现金+5000元精品礼包，其中10000元现金权益在整车尾款中直接调减，5000元精品礼包则需要客户在6月25日前完成上完牌照即可兑现，累计优惠返利达到2万元。当然，除了这些新“鹏友”，老“鹏友”们也能享受等值关怀。在此有优惠推出期间，凡之前下订还未交付的用户，只要购车合同上的车辆价格与当前相同配置车辆补贴后的全国统一价一致，即可追溯享受10000元现金及5000元精品礼包权益；已交付用户，只要购车合同上的车辆价格与当前相同配置车辆补贴后的全国统一价一致，即可追溯享受15000元代金券权益，可用于售后服务、精品购买等服务。这充分体现了小鹏汽车对于所有老用户的重视，也让其手上的小鹏G3再次“升值”，性价比进一步提升。价格下探智能提升小鹏G3不断进化小鹏G3自2018年12月上市后，即凭借领先同级SUV的自动驾驶辅助能力、迅捷的交互体验、整车OTA能力获得了年轻互联网消费者的青睐，自2019年1月起，“你好小P”AI语音助手唤醒435,370次，多场景全自动泊车系统触发28,860次，ACC自适应巡航系统独立驾驶里程511,840公里。截止到2019年4月份，小鹏G3通过OTA升级，已新增逾40项功能，逾200项功能优化升级。其中，不仅新增了如遥控泊车、ATC自适应弯道巡航、智能导航、哨兵模式、冥想模式、斜列式车位泊车辅助等多项功能，同时优化了如超级自动泊车辅助、ACC自适应巡航系统、XPILOT2.5多场景全自动泊车系统、X_ID账号服务、“你好小P”AI语音助手、在线音乐服务及充电服务等，更加符合用户使用习惯，增强智能化属性及使用便利性，也让电动车从购买开始不断增值。快慢之间，鹏友为先。2019年小鹏汽车还将聚焦品质、交付和运营，致力为用户提供更优质的产品和服务。也始终以智能为差异化，驱动智能制造以及智能运营，为用户创造更美好的出行生活。而此次购车优惠活动的推出，将进一步提升小鹏G3的性价比，使智能汽车的“现在”更加触手可及。预约试驾链接：https://m.rrxiu.net/?v=uhbsl4&vt=2来源：推广本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/91419返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
