标题：补贴退坡后，微型电动汽车将何去何从？
内容：回答这个问题之前，我们先来简单梳理一下，补贴为什么会退坡。小编觉得主要原因有三个：1.国家财政预算控制；2.经过前几年的政策扶持，新能源汽车市场已慢慢步入正规；3.三电成本尤其是动力电池成本确实在下降。通过以上三个原因分析，尤其是第三点，补贴退坡之后，并不意味着微型电动车的价格会大涨，就一定没有市场了。相反，从最近上市的以及之前畅销的几款微型电动车来看，价格并没有发生明显的变化。从补贴退坡的基本逻辑可以看出，微型电动车还是会有市场。那么它的市场到底在哪里呢？B端分时租赁需求根据上面的分析，微型电动汽车的价格是很便宜的，保养和使用成本都很低，这些都是用来做分时租赁最大的竞争优势，尤其是对于限牌城市，可以拿绿牌，不限行。这也是为什么上海EVCARD会有大量北汽EC系列，奇瑞小蚂蚁eQ1等等的微型电动汽车的原因。C端消费者市场存在刚需对于限牌城市，新能源牌照对微型电动汽车是放开的，一辆6万左右的电动汽车就能拿到一张新能源牌照，这个诱惑力，对于限牌城市的用户还是存在的。微型纯电动汽车在河南、山东以及河北都有大量销售，这三个省份也是传统的微型车市场，不管补贴在不在，这些刚需都还是存在的。从2019前四个月的销量数据，可以发现，微型电动车不仅没有消失，还卖得不错。销量排名前三的车型分别是：奇瑞eQ1，累计销量13499台，月均销量3375台；宝骏E100，累计销量11772台，月均销量2943台；欧拉R1，累计销量11093台，月均销量2773台。同时，比亚迪也在今年4月上市了旗下首款微型纯电动车型：比亚迪e1，该款车型也是基于纯电e平台打造。相信后续也肯定会助推整一个微型纯电细分市场的份额。小结从2019年1-4月的销量数据，就可以看出，微型纯电动汽车整体销量还是不错的。需要注意的是，在低速电动车逐步走向规范化发展的大趋势下，一部分有实力的车企已经率先跨入了高速新能源汽车而行业。这些车企要进入的莫过于入门级的A00微型车市场，毫无疑问，这个市场未来的竞争将更加残酷，低速车企转正后将集中火力抢夺微型车市场。来源：叮咚车评本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/91464返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
