标题：起售价32.8万元/续航460km特斯拉国产Model3开启预售
内容：5月31日，特斯拉公司宣布将在中国上海超级工厂生产Model3标准续航升级版车型，并正式开放车辆预订，订金为20,000元人民币。Model3标准续航升级版（特斯拉中国）续航里程为460公里（NEDC预估），起售价为人民币328,000元，预计交付时间为6至10个月。100%承袭特斯拉家族基因外观上，Model3标准续航升级版（特斯拉中国）依然延续了Model3系列的设计语言，同样拥有前瞻性的极简设计。前脸采用封闭式格栅设计，其下方为黑色百叶窗式进气口，配上矩阵构造的LED大灯，简约而又时尚。全新设计的隐藏式门把手采用机械按压的方式开启，简单而又利落。基于“驾驶舱前移设计”的理念，设计师为该车型创造了众多不可思议的灵活可用空间，它可轻松容纳五名成年人及随身物品，让驾乘者更为从容惬意。Model3系列车型的最大特点之一是取消传统汽车具有的仪表盘、部分按钮和开关，甚至连空调出风口都采用隐藏式设计，Model3标准续航升级版（特斯拉中国）亦如此。车内的物理按键和功能部分整合到了15英寸中央触控屏上，该屏幕汇集了导航地图、多媒体、网络互联和Autopilot自动辅助驾驶设置等功能，重要的行驶信息会显示在屏幕顶端靠近驾驶员一侧的位置，设置更为人性化。安全性是Model3整体设计的重中之重。其车身架构采用钢铝混合金属材质，保证各部位的支撑强度。在一次内部翻滚测试中，Model3在配置全景玻璃车顶的情况下，仍成功抵御了四倍于其自身质量的重压。同时，用户还可以通过OTA空中升级持续优化和改善车辆功能，让驾驶更加便捷、高效。性能不妥协依然很强悍性能方面，Model3标准续航升级版（特斯拉中国）也保持了特斯拉一贯的风格。其0到100公里/小时加速时间最快为5.6秒，车速最高可达225公里/小时。同时，超长的续航里程也是Model3系列引以为傲的特点之一。Model3标准续航升级版（特斯拉中国）的续航里程为460公里（NEDC预估）。配合由1,700个超级充电桩和超过2,100个目的地充电桩组成的特斯拉充电网络，用户可以快速为车辆补充能源，让日常出行后顾无忧。为了推动电动车的持续应用，进一步加速世界向可持续能源的转变，特斯拉将于今年年底正式将全新V3超级充电桩引入中国市场，为中国消费者带来更加高效的充电体验。低门槛准入拥有特斯拉变得更简单Model3标准续航升级版（特斯拉中国）起售价为人民币328,000元，价格的下探让特斯拉更加触手可及。同时，为了让更多中国消费者能够体验到特斯拉的产品，Model3购车订金仅人民币20,000元，伴随目前多种金融方案，月供低至人民币1,100元起，让拥有Model3变得毫无压力。值得一提的是，特斯拉还为Model3标准续航升级版（特斯拉中国）提供4年或8万公里的新车有限质保，8年或16万公里的电池和驱动单元质保（以先到者为准，且该期间电池容量不低于70%），让消费者尽享安心无忧的用车生活。特斯拉是业内首家采用直营模式的汽车品牌，拥有全球统一的服务标准、全球统一的透明售价。自进入中国以来，特斯拉始终致力于把优质的产品和服务带给中国消费者。截至目前，特斯拉在华已拥有超过48家直营体验中心，并实现了由89家服务中心和钣喷中心组成的服务网络。特斯拉充电网络已覆盖130多座城市，超级充电桩数量已累计突破1,700个，搭配2,100多个目的地充电桩，遍布中国各城市核心商圈、酒店、景区、特色自驾线路等承载用户休闲生活的热门地点，充分满足车主的日常出行。来源：第一电动网作者：王鸣幽本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/92130返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
