标题：同比降6.4%广汽8月乘用车销售16.2万辆
内容：[汽车之家行业]9月9日晚间，广汽集团发布8月产销快报数据显示，今年8月份，广汽集团乘用车销量为161581辆，同比下降6.4%；1-8月累计乘用车销量为1317588辆，同比下降2.8%。细看广汽集团旗下各业务板块的销量数据，今年8月，广汽本田与广汽丰田销量分别达到56357辆和58000辆，同比增长分别达到1.89%和6.34%；本田汽车（中国）有限公司销量1168辆，同比增长37.41%。与之相对的是，广汽乘用车、广汽菲亚特克莱斯勒、广汽三菱、广汽日野、广汽比亚迪新能源等均有不同程度的下滑，其中广汽乘用车、广汽菲亚特克莱斯勒和广汽比亚迪新能源，都实现了两位数以上的同比下滑。『广汽集团2019年8月主要投资企业产销数据』从前8月累计销量来看，也只有广汽本田、广汽丰田和本田汽车（中国）有限公司实现了同比正增长，其余包括广汽乘用车、广汽菲亚特克莱斯勒、广汽三菱等均有不同程度的下滑。从广汽集团销量数据也可以看出，在汽车市场销量不佳的情况下，日系品牌表现确实不俗。（文/汽车之家章涟漪）查看同类文章：整车产销数据更多精彩内容：企业/品牌战略行业访谈汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
