标题：长安汽车错在哪儿？一季度巨亏超20亿元销量暴跌三成！
内容：图片来自“东方IC”【编者按】作为长安汽车的业绩支柱，长安福特在2018年的业绩同比下滑54.3%，销量仅为37.78万辆。长安汽车旗下自主品牌除少数SUV表现还可以外，基本上对于总体利润缺乏贡献。显然，这一局势在第一季度未见好转。近日，长安汽车披露一季报，营收与净利再次双双下滑。公开数据显示，一季度长安汽车实现营收160.08亿元，同比下滑20%；净利润亏损20.96亿元，上年同期盈利13.92亿元。据了解，这是长安汽车连续第三个季度亏损。此前的2018年第三和第四季度，长安汽车分别亏损4.46亿元和4.82亿元。近两年，长安汽车发展很不顺利。2017年，长安汽车销售新车287.2万辆，同比下滑6.2%；2018年累计销量为213.8万辆，较前年减少73.4万辆，同比下滑25.2%。其中，最突出的是长安福特的断崖式下跌。产销快报显示，长安福特2016年销量为95.7万辆，离“百万销量”的目标仅一步之遥。然而，2017年，长安福特销量降至82.8万辆，2018年更是仅销售37.78万辆，同比下滑54.3%。这直接“拖累”了长安汽车的业绩。财报显示，2018年长安汽车实现营业收入663亿元，同比下降17%，是2015年以来最低；净利润6.81亿元，同比下降90%，是2009年以来最差的一年；扣非后净利润亏损31.65亿元，同比下降155%。长安汽车持续暴跌，是品牌危机还是车型无竞争力？接下来是滑向深渊还是触底反弹？时间财经多次联系了长安汽车方面，但截至发稿，电话一直处于忙线。此前，长安汽车在业绩预告中表示，整体业绩下滑，主要受销量下滑影响。据了解，2019年一季度，长安汽车销量为44.88万辆，同比下滑31.82%。汽车行业分析师钟师告诉时间财经，长安汽车业绩在很大程度上依赖福特，自主品牌除少数SUV表现还可以外，基本上对于总体利润缺乏贡献。但近几年，长安福特的产品线长时间未更新，产品严重老化，在与其他品牌的竞争中败下阵来，直接影响了长安汽车的业绩。全线下滑据了解，长安汽车的净利润主要来自合资企业的投资收益，尤其是长安福特。数据显示，2016年长安汽车净利润为102.85亿元。其中，投资收益为95.64亿元，长安福特贡献收益90.29亿元，占其净利润的87%；2017年，长安汽车净利润下滑到71.37亿元。不过，在68.55亿元投资收益中，长安福特仍旧贡献60.39亿元，占净利润的比达到84%。不过，随着长安福特销量下滑，直接影响到长安汽车业绩。数据显示，长安福特在2016年达到顶峰，销量为95.7万辆，随后开始走下坡路。2017年，长安福特销量降至82.8万辆，2018年更是“腰斩”，仅有37.8万辆。到了2019年第一季度，长安福特颓势继续蔓延，仅售出3.68万辆。对于销量的持续下滑，长安福特汽车有限公司执行副总裁赵非表示，“我们上一轮对中国市场把握时机没有踩到节奏，大概有较长一个时间段没有新品推出。在产品为王的市场竞争中，一切都是围绕着产品进行。”部分业内人士告诉时间财经，长安福特曾长达40个月没有推出新品，10年中福特中国曾8次更换CEO。这也暴露出福特汽车与福特中国团队，对新品开发周期、投放以及人事变动等系列问题。不容忽视的是，长安合资品牌近两年也表现乏力。公开数据显示，2017年，长安汽车自主品牌累计销量为106.3万辆，同比下滑7.6%；2018年，累计销量为92.2万辆，同比降幅为19.4%。其中，合肥长安、重庆长安的跌幅超过20%，河北长安跌幅较小为5%。进入2019年，情况继续恶化。一季度，长安汽车自主品牌汽车销量为23.2万辆，尽管在总销量中的份额已提升至51.7%，但数量较去年同期仍下滑27.3%。对此，长安汽车总裁朱华荣近期公开回应称，“近三年我们主动对产品进行结构性调整，调节产能140多万量。原来微车领域的最早的数据是一百万的产能，这是09年汽车下乡带来问题，但现在大概只有20万辆。结构调整带来销量在减少，但是结构更好了，平均售价在提升。”销量下滑对很多企业可能是灾难，但是对于像长安这样的企业更是机会。事情可能并不这么简单。部分业内人士告诉时间财经，长安自主品牌销量下滑，受到了2018年汽车市场环境不景气的影响。乘联会数据显示，2018年狭义乘用车累计销量达2235万辆，同比下降5.8%；另外，长安自主品牌在产品力方面存在一些问题，其主销车型CS75，因产品周期较长和缺陷召回25万辆，影响了消费者对品牌的信心。LMCAutomotive亚太区汽车市场研究总监曾志凌也曾表示，长安自主品牌存在造血不足的问题，需要改变此前摇摆不定的产品体系，提升产品力。下一个“海马”？面对窘境，长安汽车并未束手就擒。2018年4月，长安汽车发布了“第三次创业——创新创业计划”，希望以创新为驱动，将效率打造成为组织核心竞争力，致力于向智能出行科技公司转型。长安汽车的目标是，到2020年销量达到400万辆，市占率12.7%，自主品牌销量246万辆，国内第一、全球第十二，新能源车销量35万辆、排名行业第一梯队。到2025年，销售600万辆，市场占有率15.7％。其中自主品牌350万辆，达到全面电气化，实现中国品牌规模国内第一，全球前十；新能源车型销售116万辆，实现中国品牌第一。为此，长安加快推出新产品。据了解，2019年长安汽车在推出CS85COUPE、全新CS15、全新CS95等车型的基础上，还将完成CS75PLUS、第二代逸动及逸动XT1.4T、CS35PLUS1.4T、CS15EV450等多款产品的上市工作。不过，长安汽车能否重回昔日辉煌，还要看福特的“眼色”。陈安宁回归担任福特汽车（中国）有限公司总裁兼CEO后，开出的“药方”之一就是加速新车型的导入与迭代。2019年4月，福特汽车发布了“中国产品330计划”，计划在未来三年推出30款新车型。根据规划，从4月份开始，长安福特还将陆续推出新产品上市，比如福克斯、福睿斯，以及在上海车展发布的锐界ST和ST-Line车型，以及紧凑型全新福特Escape。对于未来，长安汽车总裁朱华荣在上海车展间隙表示，随着福特汽车扩大在中国产品线，长安福特的销量将在今年年底反弹。华泰证券分析师表示，2018年10月开始，长安汽车新能源子公司、轻型车事业部、江铃控股合营公司相继宣布混改。他们认为2018年或为公司业绩低点，2019年公司销量和业绩有望回暖，维持“买入”评级。但多数人还是持观望态度。汽车行业分析师钟师告诉时间财经，陈安宁重回福特中国后，短期内可能没什么太大变化。主要是要理他们和总部的关系，及时响应中国市场需求。长安福特能否恢复元气，还要看接下来新产品的表现。更有部分业内人士在接受长江商报采访时表示，长安汽车的转型或许不是短时间的阵痛，有可能成为下一个海马汽车。来源：亿欧本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/91088返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
