标题：从吸尘器到汽车，戴森首款电动汽车的突破和创新
内容：戴森不仅制造真空吸尘器和昂贵的吹风机，还有第一款电动汽车。这家英国公司已经确认它将从2021年开始在新加坡生产戴森EV，并在将其总部搬到那里。专利图首次披露了DysonEV的设计，显示出这是一款具有些许越野能力的掀背车。英国发明家詹姆斯·戴森爵士此前承诺它将“与众不同”。大直径车轮被放到底盘的四角，使汽车“高度灵活......并改善在崎岖地形上的操控”，而专利也证实这是一款五座汽车，有两排座椅。为什么戴森将其总部和工厂转移到新加坡？戴森EV首先在2016-2021英国政府的国家基础设施交付计划中得到了支持，该计划声称：'戴森将在其位于威尔特郡马姆斯伯里的总部开发新的电动车......这将确保该地区投资1.74亿英镑，创造了500多个工作岗位，主要是工程岗位。这一说明很快被修改了：'政府正在向戴森提供高达1600万英镑的拨款，用于支持他们在马姆斯伯里工厂的电池技术研发。'那么戴森的EV计划还有多久实现，我们应该期待它的电动车吗？深入戴森EV项目根据戴森的说法，这家公司已有400名员工参与电动汽车项目。他最近证实，在过去的一年中，研究电池的科学家数量增加了一倍，而现在它还在招募更多的专家。戴森EV团队位于威尔特郡的Hullavington，远离该公司位于马姆斯伯里的主要总部（在搬到新加坡之前）。戴森称，它考虑在英国，新加坡，马来西亚或中国制造电动汽车，该公司还宣布2017年的收益为8.01亿英镑。这比上一年的收益增长了27％。2018年初，该公司还在Hullavington的总部公布了新的10英里测试计划。建造一共占地517英亩的新赛道和两座经过翻新的1938年机库，使戴森对其电动车项目的总投资达到2亿英镑。戴森汽车何时发布？预计2021由于突破性的固态电池技术以及以9000万美元（6900万英镑）收购电池公司Sakti3，戴森汽车的电池能量密度和续航能力将比现在市面上电动汽车翻一番。由AnnMarieSastry教授在密歇根大学推出的这家初创公司声称已经开发出超过400Wh/kg能量密度的固态锂离子电池。这几乎是特斯拉松下电池的两倍-后者以大约240Wh/kg被认为是现在的行业领导者。这会有效地将电动汽车的续航里程翻番，同时可能将成本削减到每千瓦时100美元（69英镑），这是电动车一个重要的转折点，能够和对手汽油/柴油动力汽车的成本相竞争。问题是，电池发展历史上充满了光荣的失败，例如加拿大公司Avestor，其出售给AT＆T的固态锂离子电池在U-Verse家庭娱乐盒内爆炸，导致了这个公司的破产。那么为什么Sastry和Sakti3（Sakti是梵语中的'权力'且3是锂的周期表位置）认为他们能成功，而其他人失败？今天的锂离子电池内通常有不储存任何能量的凝胶或液体;Sastry的梦想是发现一种“固体”导电材料，使锂离子从阳极到阴极来回传递，对电池进行放电和充电。十年前，Sastry及其同事编写了模拟软件，以确定锂的材料和结构组合，这些材料和结构将组成高能电池，也可以在有限的成本下大规模生产。如果制造成本过高，有最佳能量密度或最大循环次数也没有用。在试验品上组装构成电池的超薄层时，Sastry的团队改装了用于压制箔片部分的二手设备。实际上，制造平板显示器和光伏太阳能电池需要相同的超薄层级工艺，然后是集电器，然后是层间阳极等，所有这些步骤都必须在真空中进行。一旦组装完成，电池就能准备进行测试了。巴斯大学电子与系统工程教授彼得·威尔逊说，将电池制造从实验室测试台到工厂批量生产是一项巨大的挑战。戴森面临着另一个相当大的挑战：将高科技数字马达的尺寸从放在真空吸尘器里增加到放到汽车里。但如果戴森把这些问题都解决了，英国就拥有了自己的特斯拉。戴森EV突破性的技术创新1）固态电池虽然基于锂离子技术，但加压液体电解质被一层薄薄的不易燃材料所取代，它既可以作为隔板（保持正极和负极不接触），也可以作为电解液（允许发生离子转移）。2）比液体更安全锂离子电池通常在35°C下运行，要求电动汽车进行复杂的冷却，特斯拉和通用汽车的电池都出现过火灾。为延长其使用寿命，电池不应完全充电或放电。固态电池不会遇到这些问题。3）智能的电机威尔逊表示，戴森的数字“开关磁阻”电机受益于出色的封装和机械设计。它们提供良好的散热性能-这是关键-高效空气动力学转子让马达的散热性能更好，更安静，最大限度地减少能量损失。4）规模问题由于无刷电机已经达到90％以上的能量转化效率，戴森的数字电机没有太多的进步空间。除了转子中电场产生的损耗之外，如果按比例放大到汽车尺寸，它将具有惯性和热量问题，戴森的一系列解决方案减少了这些能量损失。来源：AutoR智驾本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/91583返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
