标题：青年汽车回应欠薪：滞后发放南阳争议最大影响是人心
内容：针对工人声称已被欠薪三个月的指控，青年汽车集团公关部门负责人郑建有称，这是“滞后发放”，不是“欠薪”。5月28日报道，当天中午，多名青年汽车集团的一线工人称，现在只能拿2800元底薪，“即便这样，底薪也已3个月没有发了，上次缴纳社保还是3年前。这2800元也不是完整发放，还以各种理由扣钱。”目前，青年汽车汽车集团总部有员工1265人。5月28日下午，澎湃新闻记者前往金华市婺城区八达路501号，参观青年汽车集团大客车生产车间。组装车间里有两条生产线，工人们正在组装数辆大巴，其中包括即将发往南阳的氢能源公交车。南阳公交系统的108辆订单已经交付72辆。一名工人说：“发往南阳的这些公交车可以充电，也可以加氢气。”这与青年汽车掌门庞青年5月25日在河南南阳的表述一致。他的“车载水制氢”项目落地南阳的潜在条件之一，便是当地要确保氢能源大巴的采购量。108辆是初期任务，总的需要当地“协助落实”的氢能源大巴订单合同是1000辆。已交付的青年牌JNP6103BFCEV燃料电池城市客车72辆，单价120万元，成交总金额为8640万元。大客车曾是青年汽车的主打产品。金华经济技术开发区党工委委员、管委会副主任陈洪说，全国两会期间的大巴，主要来自金华青年汽车，“青年汽车的尼奥普兰大巴曾经引领了大客车市场，当年最高卖价可以达到380万元。”外部市场环境的改变，以及企业自身的经营不善，让青年汽车辉煌不再。5月25日，被问及是否存在欠薪问题时，庞青年说：“工人的钱是发掉的，高管几个月没发工资，高管我们大家愿意拿点钱出来投科技，这是我们自己的事，高管我们都有股份，股东啊。”在回答同样问题时，作为青年汽车集团公关部门负责人，郑建有说：“我也是企业员工，我也关心自己的工资。我上个月的工资还没有拿到，应该是没有算出来。不存在欠薪，只是滞后。”郑建有认为，工资还没有发放的原因是，有关部门还没有统计好工作量，无准确的数字。“第二个原因，可能是这个月做的，下个月或者下下个月发，都是有可能的。”他不认为这种“滞后”与资金不到位有关。当然，他也承认，在按月足额发放工资方面，“民企确实有待改进的地方。”至于有关欠缴社保的问题，郑建有说：“我没有得到授权，也没有获得资料，我不能回答这个问题。”因为号称“加水就能跑”，庞青年在河南南阳推进的“水氢汽车”计划，遭遇外界广泛质疑。对于此事的影响，郑建有表示：目前对生产领域还没有影响。对订单的影响，短时间还看不出来。目前最大影响是人心，对每个人的心情造成影响。来源：澎湃新闻网本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/91997返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
