标题：上汽、沃尔沃等4家车企将召回超2万辆汽车
内容：中新网5月14日电据国家市场监督管理总局微信公众号消息，国家市场监管总局发布4条汽车召回信息。其中，斯巴鲁汽车(中国)有限公司将扩大召回部分进口力狮汽车，上汽通用五菱汽车股份有限公司将召回部分2017款宝骏560DCT自动档汽车，沃尔沃(中国)投资有限公司将召回部分进口FH、FM牵引车和FM底盘车，沃尔沃汽车销售(上海)有限公司将召回部分进口XC90汽车。资料图：国家市场监督管理总局。中新社记者贾天勇摄斯巴鲁汽车(中国)有限公司扩大召回部分进口力狮汽车日前，斯巴鲁汽车(中国)有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，将自2019年6月10日起，召回2018年8月3日至2018年8月8日期间生产的部分进口2018年款力狮系列汽车，共计5辆。本次召回范围内车辆由于控制单元的演算软件不合理，导致燃油余量警示灯在达到规定余量时不点亮，仪表盘上显示的可续航里程过长。可能出现由于燃油耗尽导致车辆行驶中发动机熄火并无法继续行驶的情况，存在安全隐患。斯巴鲁汽车(中国)有限公司将为召回范围内的车辆免费升级仪表控制软件，以消除安全隐患。斯巴鲁汽车(中国)有限公司建议相关用户如果发现燃油余量减少，应尽早补充燃油，并在召回开始实施后尽快联系经销商进行维修。本次召回是2018年12月7日发布的《斯巴鲁汽车(中国)有限公司召回部分进口力狮、傲虎汽车》召回活动的扩大召回。扩大原因为此前召回车辆范围存在遗漏。斯巴鲁汽车(中国)有限公司将通过授权经销商以挂号信等方式通知召回范围内车辆的用户，安排免费维修事宜。用户可拨打斯巴鲁汽车(中国)有限公司服务热线：400-818-4860，或登录斯巴鲁汽车(中国)有限公司中文网页：http://www.subaru-china.cn，了解有关召回信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站(www.dpac.gov.cn)以及关注微信公众号(SAMRDPAC)了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。上汽通用五菱汽车股份有限公司召回部分2017款宝骏560DCT自动档汽车日前，上汽通用五菱汽车股份有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自2019年6月5日起召回2017年6月29日至2017年11月30日期间生产的部分2017款宝骏560DCT自动档汽车，共计19680辆。本次召回范围内的车辆，由于发动机控制模块(ECU)软件标定原因，可能引起变速器离合减震弹簧滑块受异常冲击，极端情况下车辆动力输出中断，存在安全隐患。上汽通用五菱汽车股份有限公司将为召回范围内的车辆免费升级ECU软件并更换变速器离合减震模块，以消除安全隐患。上汽通用五菱汽车股份有限公司将通过特约服务中心主动通知相关车主，安排免费检修事宜。用户可拨打客户服务热线400-86-12345、400-889-5050进行咨询。用户可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站(www.dpac.gov.cn)以及关注微信公众号(SAMRDPAC)了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。沃尔沃(中国)投资有限公司召回部分进口FH、FM牵引车和FM底盘车日前，沃尔沃(中国)投资有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，自即日起召回2018年7月3日至2018年11月20日期间生产的部分进口2014年款FH牵引车、FM牵引车和FM底盘车，共计303辆。本次召回范围内部分车辆的盘式制动钳内部的驱动销由于供应商装配问题可能发生断裂，导致制动片和制动盘之间的间隙自动调整机构功能失效，引起车辆的行车制动和驻车制动的制动效果降低。对于行车制动，当缺陷发生时可能导致制动距离延长、车辆行驶路线偏离，严重情况下会导致与前车或侧方车辆的碰撞事故;对于驻车制动，可能导致车辆无法获得足够的驻车制动力而产生在驻车时车辆发生移动，严重情况下会导致碰撞事故的发生，存在安全隐患。沃尔沃(中国)投资有限公司将免费为召回范围内的车辆进行检查，必要时更换改进后的制动泵自动调整单元，以消除安全隐患。沃尔沃(中国)投资有限公司将以挂号信、电话等形式通知用户。用户可通过拨打沃尔沃(中国)投资有限公司热线400-818-8999(固话或手机拨打均可)，了解此次召回的相关信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站(www.dpac.gov.cn)以及关注微信公众号(SAMRDPAC)了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。沃尔沃汽车销售(上海)有限公司召回部分进口XC90汽车日前，沃尔沃汽车销售(上海)有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自2019年6月19日起，召回2014年8月27日至2016年4月24日期间生产的部分进口2016款沃尔沃XC90汽车，共计6223辆。本次召回范围内的车辆由于设计原因，长期使用情况下发动机冷却液泄放软管可能破裂，造成冷却液泄漏，极端严重情况下泄漏的冷却液在高温的排气系统附近积聚，可能引起发动机舱起火，存在安全隐患。沃尔沃汽车销售(上海)有限公司将对召回范围内的车辆免费更换改进后的泄放软管，以消除安全隐患。冷却液泄漏时驾驶员仪表处的提示灯会点亮，并出现冷却液液位偏低的信息提示。用户如果发现冷却液液位低，应尽快联系沃尔沃授权维修站进行检查。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。沃尔沃汽车销售(上海)有限公司将以挂号信等形式通知用户。召回开始后，沃尔沃授权经销商将主动联系相关车主，安排召回事宜。用户可以拨打沃尔沃售后服务热线：400-678-1200进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站(www.dpac.gov.cn)以及关注微信公众号(SAMRDPAC)了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
