标题：大众：计划未来几年开始回收动力电池
内容：[汽车之家行业]日前，大众汽车发布消息称，正在就新能源车动力电池回收问题进行探讨。而大众位于萨尔茨基特（Salzgitter）的组件工厂或将成为大众汽车首个电动车电池回收中心的所在地。明年该中心计划回收1200吨电动车电池，相当于约3000辆汽车的废旧电池。此前大众曾发布计划表示，到2025年每年生产100万辆电动车。电动车的增加势必会造成电池数量的大幅增长，即使是优质的电池预期寿命通常也就为10-15年，过了使用年限后需要更换。至于为什么对电池回收如此关注，大众方面给出的解释是一方面是为了降低成本。因其制造工艺复杂度和所需材料为稀有金属，动力电池是电动车中最昂贵的零部件之一，而从废弃电池中挖掘金属比挖掘矿石更加便宜。另一方面，更重要的是，回收再利用的方式也更加环保。目前部分替换下来的电动车电池将主要用于两大用途：远程充电站或家庭储能项目。据悉，大众旗下的便携式快速充电站储能量达到360千瓦时，一次最多可同时为四辆车充电，最高可达100千瓦时。而当电池完全消耗完毕后，大众还会选使用特殊的粉碎机，在将各个电池部件磨碎，清除液体电解液后，把有价值的钴、锂、锰和镍等原材料提取出来，再用于制造新的动力电池。大众称，目前电池原材料回收利用率约为53%，未来即将将这一数字提升至97%。（文/汽车之家章涟漪）查看同类文章：电动车新闻产业报道更多精彩内容：i评论零部件汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
