标题：工信部：新能源汽车标准化工作要点发布
内容：[汽车之家行业]5月15日，工业和信息化部（以下简称“工信部”）官网公布了《2019年新能源汽车标准化工作要点》，重点在电动汽车安全、电动汽车能耗、燃料电池电动汽车、充电设施及加氢系统、动力电池回收利用等领域的标准化制定方面展开研究。此外还指出要及时更新电动汽车标准化路线图，适时修订《中国电动汽车标准化工作路线图》。●对于研究的重点领域，原文如下：1.电动汽车安全领域：完成电动汽车碰撞后安全、充电连接安全和动力电池管理系统功能安全等标准的征求意见；完成燃料电池电动汽车安全标准的技术审查。开展《电动汽车安全要求》《电动汽车用动力蓄电池安全要求》《电动客车安全要求》三项强制性国家标准的宣贯实施。2.电动汽车能耗领域：结合中国工况及乘用车第五阶段燃料消耗量标准的研究成果，完成电动汽车能量消耗量和续驶里程、混合动力汽车能量消耗量试验方法以及插电式混合动力乘用车技术条件等标准的征求意见，开展增程式电动汽车能量消耗量试验方法标准的预研工作。3.燃料电池电动汽车领域：完成燃料电池电动汽车定型试验规程标准的技术审查，加强低温起动性能、能量消耗量及续驶里程试验方法等标准的试验验证，加快车载氢系统、加氢口、加氢枪、加氢通信协议等标准的制修订，开展燃料电池电动汽车碰撞后安全标准的预研工作。4.充电设施及加氢系统领域：完成传导式车载充电机、充电耦合系统电磁兼容等标准的技术审查，启动无线充电系统及互操作性、车辆传导放电要求等标准的制定。基于对大功率传导充电技术的研究，推进充电连接装置通用要求、电动客车接触式充电系统等标准的制修订工作。5.动力电池回收利用领域：完成动力电池的材料回收要求、包装运输规范、拆卸要求、梯次利用要求等标准的报批工作，完成汽车用废旧动力单体电池拆解技术规范的技术审查，加快推进放电规范和梯次利用产品标识等标准的制定，开展回收拆解指导手册和可梯次利用设计指南等标准的预研和立项工作。此外，工信部认为，在新能源汽车标准化制定方面，要强化国际参与、提升我国在国际上的影响力。具体做法为，参与全球技术法规制定，参与国际标准化工作以及强化国际交流与合作。其中，在交流与合作方面，利用已经建立的中欧、中德、中法、中日等双边合作机制以及APEC、“一带一路”等多边交流平台，加强在电动汽车安全、能耗、关键部件及充电基础设施等重点领域的交流与合作，共同开展相关技术研究和测试验证工作，支撑国内标准和国际标准法规的协调推进。（消息来源：工信部；编译/汽车之家张小莎）查看同类文章：行业政策产业报道电动车新闻更多精彩内容：合作媒体报道汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
