标题：威马汽车即客行·海南椰行项目落地海口
内容：[汽车之家行业]日前，威马汽车·即客行与海南交通投资控股有限公司联合打造了旅游共享出行子品牌：即客行·海南椰行，5月8日，即客行·海南椰行旗下第二家旗舰店在海南省海口市正式开业。此前第一家旗舰店于2019年1月在三亚落地。据悉，截至2019年4月，即客行·海南椰行在海南租车率超过70%，“五一”小长假期间，租车率达到100%。在网点规划上，即客行·海南椰行已与文昌市、陵水黎族自治县等地区的企业以合作形式设立交接车运营点，至2021年，计划在海南省建设网点30-50个，推动海南智慧旅游产业的发展。一般来讲，新能源汽车百公里消费基本维持在8-10元左右，因此，在海南推广新能源汽车的使用，有利于降低当地用户单公里的行车成本，威马汽车正是立足于海南独特的地理环境，从经济成本的角度考虑推出了即客行·海南椰行这一新能源汽车共享出行项目。威马汽车表示，未来还将在新零售、销售、用车、充电桩建设等方面进行布局，2019年计划在海南省投入1000辆新能源租车产品，并在海口、三亚、文昌、陵水等地设立零售网点，进一步扩展新能源汽车业务。（消息来源：海南日报；编译/汽车之家阎明炜）查看同类文章：产业报道后市场更多精彩内容：新技术企业/品牌战略汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
