标题：长安汽车该如何自救
内容：被寄予厚望的长安CS85COUPE上市两个月来销量表现远未达到厂家预期在销量下滑的轨迹上，长安汽车依旧没能按下暂停键。据长安汽车官方数据显示，今年4月份，长安汽车整体销量为121245辆，同比下降35%。这其中，合资板块业务不见起色，长安福特、长安马自达当月销量分别同比下降18.7%、42.9%。长安自主也没能抵住颓势，4月销量同比、环比均出现大幅下滑。对于长安汽车而言，如何完成自救，依然是其今年的主要工作。一季度净亏损20亿元长安汽车，曾一度是中国汽车品牌中最拿得出手的代表之一。率先实现自主品牌累计销量突破1000万辆、连续多年销量高歌猛进，这些，都是长安汽车的高光时刻。但在2018年，长安汽车却突然失速。公开数据显示，2018年，长安汽车全年累计销量为213.78万辆，同比下降25.58%，旗下多款产品出现了不同程度的下滑。进入2019年，情况也丝毫没有改善。今年4月份，长安汽车单月销量为12.12万辆，同比、环比均呈现下滑。销量的下跌，直接影响了长安汽车的盈利能力。据财报显示，今年一季度，长安汽车面临了总营收、净利润的双下滑，其中净利润亏损的缺口更是扩大至21亿元。这也是继2018年第三、第四季度之后，长安汽车连续第三个季度出现亏损。众所周知，作为利润奶牛，旗下合资企业长安福特的亏损，是导致长安汽车整体业绩下滑的主要原因之一。但值得注意的是，最新季度的业绩下滑，长安自主板块的销量下跌，也成为了一大影响因素。CS系列产品后劲不足相比起合资板块，长安自主的危机更令长安汽车揪心。虽然长安汽车并未直接公布4月份自主品牌的销量，但公开数据显示，重庆长安、河北长安、合肥长安等负责生产自主品牌产品的子单位，当月销量均出现了不同程度的同比下滑。而在乘联会统计的4月份乘用车厂商销量排行榜中，长安汽车直接跌出前15名。具体到车型，CS系列一直是长安汽车的销量主力车型。但在4月，长安汽车主销的CS35、CS75以及CS55，均未能进入SUV销量排行榜的前十位。尽管4月销量不佳，长安CS35整体前4个月表现还算稳健，累计销量达51094辆，同比增长10.3%。但曾经被长安汽车寄予厚望的CS75，却显现出了销量疲态：前4月销量达47661辆，同比下降18.7%。尽管月均销量仍能过万，但作为哈弗H6曾经的主力竞争对手，CS75这样的销量表现仍是令人失望。此外，长安CS55前4月销量也呈现同比下滑，降幅达到42.9%。借助新品寻求突破经典产品出现疲态，长安汽车希望借助新品来寻求突破。长安汽车乘用车营销事业部副总经理潘欣欣曾表示，2019年，将是长安汽车的产品大年，“在传统燃油车及新能源车板块，我们将推出CS85、全新CS15、全新紧凑型SUV及奔奔EV、逸动两厢EV、CS55EV等全新或改款车型”。但目前来看，新品的市场表现，可能远未达到预期。于3月份正式上市的长安CS85COUPE，是长安汽车推出的首款轿跑SUV。这款全新之作，4月销量仅1471辆，与官方预期有较大差距。此外，长安新能源车也表现平平，4月销量为1342辆，环比下降75%。实际上，尽管号称是“产品大年”，但长安汽车今年推出的也多为换代或改款产品，全新产品并不多。相比起其他自主品牌密集的新品牌、新产品攻势，长安汽车的产品打法依旧略显保守。也有业内人士认为，与吉利的轿车SUV全面开花、长城的多品牌布局主攻SUV相比，长安缺乏明显的产品特色。目前，长安自主正深化“第三次创业”，加大投入智能化战略“北斗天枢计划”和新能源战略“香格里拉计划”，以期应对困局。不过上述战略的落地仍需时间且效果未知，对于销量的拉动，恐怕很难有立竿见影的功效。洪晗琪
