标题：广汇汽车财务异常引发上交所问询
内容：中国网汽车5月21日讯广汇汽车(600297)(600297.SH)公布，公司于2019年5月17日收到上海证券交易所上市公司监管一部下发的《关于对广汇汽车服务集团股份公司2018年年度报告的事后审核问询函》(上证公函【2019】0712号)，问询函全文如下：广汇汽车服务集团股份公司：依据《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号—年度报告的内容与格式》(以下简称《格式准则第2号》)，上海证券交易所行业信息披露指引等规则的要求，经对你公司2018年年度报告的事后审核，为便于投资者理解，请公司从经营业务、财务信息及其他方面进一步补充披露下述信息。一、关于公司经营及业务1.年报显示，2018年度公司第一至四季度分别实现营业收入394.69亿元、386.81亿元、422.55亿元、457.69亿元，第三、第四季度营业收入较前两个季度呈上升趋势。归母净利润11.17亿元、9.93亿元、10.44亿元、1.04亿元，第四季度归母净利润较前三季度明显下降。经营活动产生的现金流量净额-110.76亿元、-25.52亿元、36.23亿元、121.64亿元。请公司：(1)结合行业形势及公司经营情况，说明报告期内各第三、第四季度营业收入较前两个季度增加，但第四季度归母净利润较前三季度大幅下降的原因;(2)结合公司收入确认方式、费用成本构成、资产减值等因素，说明第四季度归母利润与营业收入变动方向不匹配的具体原因及合理性;(3)结合各季度采购商品价格、销量、应收账款变化、回款情况等，说明下半年公司现金流情况显著好于上半年的原因。2.年报显示，公司主营业务包括乘用车经销业务、售后服务业务及乘用车衍生业务，其中乘用车衍生业务主要包括保险及融资代理、汽车延保代理、二手车交易代理、汽车融资租赁等服务。请公司：(1)补充披露各业务相关采购模式、销售模式、盈利模式;(2)结合近三年各业务营业收入、净利润及其占公司总营业收入、净利润的比例进一步说明公司盈利构成的变动情况及公司业务发展方向。二、关于财务信息3.根据年报与前期信息披露，2016-2018年公司资产负债率分别为74.32%、67.29%、67.36%。同时，公司本年度短期借款201.78亿元，一年内到期的非流动负债145.08亿元，但公司货币资金期末余额253.68亿元，其中受限货币资金139.54亿元，短期偿债压力较大。请公司：(1)结合汽车经销商行业情况、公司经营模式、同行业可比公司情况，说明公司资产负债率较高的原因和合理性;(2)结合2018年底非受限货币资金114.14亿元的情况，说明后续是否存在偿债压力、相关偿债安排及资金来源;(3)核实是否存在与控股股东或其他关联方联合或共管账户的情况，是否存在货币资金被他方实际使用的情况。4.根据年报与前期信息披露，按增量负债计算，公司上市以来累计募资达999.68亿元。同时，公司融资成本较大，2016-2018年公司财务费用发生额分别为20.31亿元、24.56亿元、30.16亿元，其中主要为利息费用。请公司：(1)补充披露近三年内公司各项主要融资渠道的具体情况，包括但不限于融资方式、融资对象、融资金额及其资金成本;(2)结合公司经营模式及公司融资需求说明公司上市以来融资额巨大的原因;(3)结合公司信用及授信情况、现金流情况说明后续是否可能出现融资困难及是否会对公司经营产生不利影响。5.年报显示，公司应收票据期末余额4483.97万元，其中商业承兑票据新增4243.97万元，期初无商业承兑票据余额。应收商业承兑票据全额为关联方应收项目，分别涉及新疆广汇煤炭清洁炼化有限责任公司、新疆广汇新能源有限公司、新疆红淖三铁路有限公司。上述关联方应收商业票据未计提坏账准备。请公司：(1)补充说明上述应收商业承兑票据项目关联方的具体关联关系、具体交易背景、交易金额及占比;(2)结合上述关联方的信用情况、偿债能力等说明上述应收票据是否存在回收风险;(3)补充披露报告期期末商业承兑汇票是否类同应收账款计提坏账准备，并说明未计提坏账准备的原因及合理性;(4)核实是否存在大股东及其他关联方的资金占用情形。6.年报显示，公司预付账款期末余额201.72亿元，较期初增加36.47亿元。其中账龄超过一年的预付款项为4079.87万元，主要为预付整车及零部件款项。请公司：(1)补充披露预付账款前五名供应商的名称、关联关系、预付金额、交易背景;(2)结合2018年汽车行业形势及公司经营策略，说明在2018年我国汽车产销双降的情况下公司预付账款增加的合理性;(3)补充披露账龄超过一年的预付款项的未及时结算的具体原因。7.年报显示，公司其他应收款中的其他应收款项目账面余额37.34亿元，坏账准备7162.24万元。其中期末单项金额重大并单项计提坏账准备的其他应收款期末余额3474.35万元，100%计提坏账准备。同时，其他应收款中应收老股东款项期末余额12.59亿元。本期实际核销其他应收款4117.23万元。请公司：(1)补充披露期末单项金额重大并单项计提坏账准备的其他应收款的对象名称及无法收回的具体理由;(2)补充披露应收老股东款项的对象名称、对应产生原因、对应金额及占比、账龄、坏账准备，并说明坏账准备计提的充分性;(3)核实该项目中是否存在大股东及其他关联方的资金占用情形;(4)说明实际核销的其他应收款的主要客户名称、核销金额、核销的具体原因，核销履行的相应决策程序。8.年报显示，公司应付票据期末余额277.61亿元，期初余额261.53亿元。请公司补充披露前五大应付票据对象、关联关系、涉及的交易事项、应付票据金额及占比。9.年报显示，公司应收利息期末余额7943.80万元，上年同期仅为1906.89万元，主要为定期存款利息。请公司：(1)结合本期及上期定期存款金额、利率等说明定期存款应收利息大幅增长的原因;(2)说明公司在融资成本较大的情况下仍投入大量资金作为定期存款的原因及合理性。10.年报显示，公司短期借款期末余额201.78亿元，较期初的174.38亿元增加27.40亿元。但公司短期借款应付利息由期初的9414.51万元下降至期末的3409.43万元。请公司结合短期借款对象、利率、还款安排等说明报告期内短期借款余额增加但短期借款应付利息显著下降的原因及合理性。11.根据年报与前期披露情况，公司2016-2018年存货账面余额逐年升高，分别为154.89亿元、170.42亿元、206.49亿元，但存货跌价准备逐年下降，分别为1.71亿元、1.08亿元、3900.58万元，主要为计提库存商品存货跌价准备。请公司：(1)补充披露库存商品的种类、数量、单品平均价格、对应业务等信息;(2)结合近三年业务发展情况说明存货账面余额逐年升高的原因;(3)说明近三年存货账面余额与存货跌价准备变动趋势不一致的原因及合理性;(4)结合2018年汽车行业形势及公司实际经营情况说明本年度计提存货跌价准备是否充分。12.年报显示，公司商誉期末余额合计189.11亿元，商誉减值准备期末余额1.24亿元。请公司补充披露：(1)自产生商誉以来报告期各期末商誉减值测试的方法，资产组或资产组组合认定的标准、依据和结果，商誉减值测试具体步骤和详细计算过程，具体指标选取情况、选取依据及合理性，包括营业收入、收入增长率、净利润、毛利率、费用率、净利率水平、自由现金流、折现率等重点指标的来源及合理性;(2)结合产生商誉以来报告期各期商誉减值测试的具体情况及商誉减值计提情况，明确说明报告期各期商誉减值计提是否具有充分性和准确性，是否符合《企业会计准则》的相关规定，是否符合谨慎性要求，是否存在前期商誉减值计提不充分的情形，并提供相关证据和说明。三、其他13.年报显示，公司账面价值为7748.31万元的投资性房地产、27.90亿元的固定资产、5543.20万元的土地使用权未办妥产权证书。请公司补充披露上述资产的具体用途、实际使用情况、使用年限，以及相关权属证书至今未办妥的原因，并说明是否会对公司生产经营造成不利影响。请公司年审会计师事务所针对上述问题1-12予以核实并发表意见。针对前述问题，公司依据《格式准则第2号》、上海证券交易所行业信息披露指引等规定要求，认为不适用或因特殊原因确实不便披露的，应当说明无法披露的原因。请你公司于收到函件即日披露，并于2019年5月28日之前，披露对本问询函的回复，同时按要求对定期报告作相应修订和披露。公司将按上海证券交易所要求及时回复相关内容并履行信息披露义务。敬请投资者关注相关公告，注意投资风险。
