标题：汽车超人携德勤发布《2019中国汽车后市场白皮书》汽车维保市场亟待技术革新
内容：搜狐汽车|汽车咖啡馆多年以来，中国的汽车产销位居世界第一，但如今新车销量不断下滑，中国新车市场已入寒冬。随即，以售后维保市场为主的汽车后市场成为汽车产业链上各个玩家关注的领域。9月12日，金固股份汽车超人在京发布其汽服门店数字解决方案，并联合德勤发布了《2019中国汽车后市场白皮书》（以下简称《白皮书》）。站在新零售十字路口汽车后市场行业进入数字时代《白皮书》指出，中国售后维保市场作为汽车后市场的主要领域，具备体量大、成长性好、集中度低等特点，因此具有强劲的发展潜力，受到业界广泛关注。同时，伴随着互联网技术的发展，对传统后市场服务提供商提出了更高的要求和更大的挑战。金固股份董事长孙锋峰表示，目前中国汽车后市场行业迎来最佳发展机遇，一方面，汽车保有量快速增长带来市场容量的爆发，随着平均车龄的增长，4S店市场份额正在转向独立第三方。同时，目前我国区域连锁的不断发展和成熟推动独立维修机构进入全面整合阶段，而互联网数字技术则驱动产业链条升级整合提速，行业将进入数字化时代。德勤战略和运营咨询合伙人冯莉认为，对于后市场玩家来说，想要建立差异化竞争优势，必须要进一步提升线下服务履约能力，这背后需要加强的是门店的服务体验、门店的运营管理效率以及构建高效的配件供应链，未来线下门店的数字化、智慧化以及供应链一体化能力或将成为汽车后市场破局的胜负手。三大因素驱动行业变革中国汽车后市场进入洗牌期《白皮书》指出，中国汽车后市场快速增长的市场规模与相对落后的发展模式之间的矛盾促使行业进行变革升级，而不断变化的消费者、互联网数字技术的发展以及行业自身的内生发展成为推动中国汽车后市场变革的三大核心驱动力。中国年轻消费者对汽车消费行为呈现出热衷于线上消费、追求服务效率及服务体验、渠道选择更感性养车态度更理性的特征。而互联网渗透率增加及数字技术的发展则为服务在线化及线上线下融合提供了基础。与此同时，产业政策、产业资本及产业技术的发展则成为汽车后市场发展升级的直接催化剂。服务升级需求强烈汽车超人汽服门店数字解决方案发布汽车超人执行总裁蔡滨旭认为，汽服门店未来的发展方向是管理标准化、运营数字化、营销在线化、服务品牌化，汽车超人就是要用利用互联网工具，通过运营门店周边商圈私域流量，形成汽服门店2.0标准化模型，进而形成复制和推广。汽车超人数字门店解决方案将整合线上线下产业链条，使数字技术始终贯穿于汽服连锁门店的服务全流程，以数字分析平台、数字门店系统、数字精准营销、标准化服务体系为四大模块，通过数字化管理工具提升门店管理效率；结合消费者需求，打造一键预约、一键救援、车主评价体系、智能客服、智慧大屏等数字化产品，提升用户养车体验。同时，汽车超人数字门店将依托汽车超人App、小程序、在线商城形成系统会员体系，实现拉新、孵化和培育的全链路数字化营销，进而在门店形成基于大数据的标准化服务体系。蔡滨旭进一步表示，研发数字门店的初衷，就是为了对门店进行数字化管理，帮助门店提升整体经营效率，降低门店运营成本，同时对门店的用户数据进行分析，实现用户精准运营，增加用户留存，附加盈利能力，为用户带来更好的体验。
