标题：路特斯未来考虑推出四门轿车/SUV扩大车型阵容
内容：【环球网综合报道】据英国汽车媒体5月14日报道，路特斯公司新一代跑车即将问世，之后该公司可能会推出更广泛的车型，包括SUV和四门轿车。公司新任总裁菲尔•波普汉姆(PhilPopham)表示，除了即将推出的新系列跑车，该公司还将进军其他高端市场，可能包括一系列轿车、跨界车和SUV车型。路特斯已经证实，今年夏天将推出一款纯电动超级跑车，预计明年年底上市销售，这款新的路特斯跑车将成为品牌首款电动车型。波普汉姆在英国《金融时报》未来汽车峰会上表示，该公司当前的首要任务是开发一系列新跑车，但得益于其强大的财务支持，一旦实现这一目标，该公司就可以将目光投向其他市场领域。他解释说：“我们的首要任务是推出一系列新跑车。不过，我们相信，一旦做到了这一点，我们的品牌就有实力超越这一目标。我们会研究既保持路特斯基因又具备盈利性的戏份市场，比如运动型超跑(GT)、跨界车、SUV或轿跑车等等。除了跑车以外，高端市场的规模相当大。进入其他车型市场，我们必须确保路特斯真正的基因，即驾驶体验，能在最终产品中体现出来。”路特斯的新一代产品也将实现电气化，波普汉姆认为这是一个机遇，而不是挑战。他解释说：“我们必须继续推进技术研发，在空气动力学、重心和扭矩方面发挥更大的潜能，但我们必须以一种创造性的，灵活的方式抵消由此产生的额外重量。”第一款采用电气化技术创新的车型将是Type130纯电动超跑。有关该项目的技术细节仍处于保密状态，但波普汉姆称这辆车是“一份意向声明”。他补充道：“这一产品投放市场的目的是将我们打造成一个开创性、突破性的技术领先品牌。”(实习编译：庞立凡审稿：刘洋)
