标题：促自动驾驶实现一汽红旗牵手千寻位置
内容：[汽车之家行业]不受恶劣气候因素影响，保障车主安全，这样的技术你想拥有吗？近日，精准位置服务公司千寻位置网络有限公司（以下简称“千寻位置”）宣布，公司与中国第一汽车集团股份有限公司（以下简称“一汽集团”）展开合作，为一汽集团红旗品牌2020年的量产车型提供高精度定位服务，助力其V2X与自动驾驶的实现。此次为继红旗HS5项目之后，双方的再次合作。据悉，千寻位置将为红旗提供的是FindMPro亚米级高精度定位服务，依托北斗地基增强系统和千寻位置自主研发的算法，在开阔的区域定位精度最高可达20厘米，实现车道级定位。基于车道级定位和精准授时服务，红旗的V2X技术可以获得车与车、车与人、车与路侧单元等各类信息交互的统一时空体系。这意味着，使用这一“升级版”V2X方案的汽车，将不受视线遮挡、恶劣气候等因素干扰，在紧急制动预警、前向碰撞预警等安全功能中减少误报漏报，保障车主、行人等交通参与方的安全。同时，千寻位置也为红旗车型实现L3级别自动驾驶提供更多安全保障。通过车道级定位帮助自动驾驶功能准确判断设计运行区域（ODD），决定自动驾驶功能在合适的时候进行交接。在相对定位方案失效的情况下，比如车道线不规则、车道线短暂覆盖、道路无明显标志物、弯道曲率过大，汽车依然能够根据准确的卫星定位和高精度地图数据，进行自动驾驶功能决策。（编译/汽车之家章涟漪）查看同类文章：智能网联产业报道商业模式更多精彩内容：资本运作汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
