标题：6月投产？恒大新能源车或命名“索诺”
内容：[汽车之家行业]日前，有国内媒体曝光了恒大新能源车的疑似命名，据推测，恒大的全新新能源车或将被命名为“索诺”，有望在2019年6月正式投产。据悉，恒大国能新能源汽车投资控股集团有限公司自3月起已经注册了700多个中文商标，均以恒字开头。但是其在4月又注册了“索诺”中文商标，被认为更有可能将会是其全新新能源车的正式名称。目前恒大已研发两款达到量产条件的纯电动汽车车型，其瑞典特罗尔海坦及中国天津生产基地已经具有了生产能力，恒大也在2018年的业绩发布会上透露，其天津生产基地将于2019年6月投产，但拒绝透露新品牌的名字。恒大自与FaradayFuture（FF）“和解”，迅速在新能源汽车圈开启了“买买买”的节奏。2018年9月，恒大还以144.9亿元入股广汇集团，获得近41%的股权，成为该公司的第二大股东；2019年1月15日，恒大斥资9.3亿美元（约合人民币62.4元）收购一家总部位于瑞典的全球性电动车公司NEVS的51%股权并获得多数董事席位。今年1月24日，恒大以10.6亿元入主动力电池企业上海卡耐新能源；1月29日，恒大以1.5亿欧元（约合人民币11.4亿元）入股瑞典超跑公司柯尼塞格；3月15日，其子公司斥资5亿元收购泰特机电70%股权。今年4月1日，恒大国能新能源汽车（广东）有限公司刚刚竞得一块广州南沙工业用地，该地主要经营范围特为车辆工程的技术研究、开发，新能源车整车制造及零部件制造，汽车销售等。此外，恒大还通过收购电池、电机等相关上下游产业链，加速在造车领域布局。此前恒大方面曾表示，其首款电动汽车将在今年6月份全面投产，并面向全球发售，未来产品全面覆盖入门级、中高端、豪华及超豪华级别的智能电动车，车型涵盖轿车、SUV及MPV等，并力争在3-5年内成为世界规模最大、实力最强的新能源汽车集团。（文章来源：搜狐汽车）查看同类文章：电动车新闻企业/品牌事件更多精彩内容：行业访谈汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
