标题：逆势上涨多家汽车金融公司发2018年报
内容：[汽车之家行业]日前，多家汽车金融公司发布2018年报，不同于销量低迷的车企现状，大部分汽车金融公司在2018年业绩明显增长，其中，上汽通用汽车金融以63.72亿元的经营收入排名第一，宝马汽车经营收入总额排名第二，但相比去年同期下滑6%。2018年9家汽车金融公司营收一览公司名称2018年营收规模（亿元）2017年营收规模（亿元）同比增长上汽通用金融公司63.7261.673%宝马汽车金融公司33.3535.57-6%大众汽车金融公司26.0625.462%东风日产汽车金融公司23.6819.4722%奇瑞徽银汽车金融公司17.5116.47%广汽汇理汽车金融公司15.8613.7116%福特汽车金融公司15.5114.725%北京现代金融公司14.2917.8-20%长城滨银汽车金融公司14.266.77110%制表：汽车之家行业频道；数据来源：公开信息整理2018年，上述9家汽车金融公司的经营收入同比增长5.94%、净利润同比增长1.45%，尽管仍在增长，但受汽车市场不景气影响，增长势头受到抑制；净利润率、净资产周转率、净资产利润率的效率指标有所下降，市场竞争加剧。长城汽车金融作为经营收入增幅最高的公司，得益于哈弗系列销售增长，公司营收同比增长110%。北京现代金融则是除宝马汽车金融外唯二的经营收入下滑的公司，同比下滑达到20%，主要原因与其合作经销商数量下滑及在华销量下滑有密切关系。此外，上述汽车金融公司对应的汽车厂商在2018年汽车销售业务大都逊色于金融业务。汽车之家分析师认为，汽车销量与汽车金融业务的表现密切相关。在汽车销量普遍下滑情况下，提升贷款渗透率变得尤为重要。以上汽通用为例，2018年通用在国内汽车交付量超过197万辆，上汽通用汽车金融全年为上汽通用汽车提供新车融资超过了152万辆，以此粗略计算，金融服务在汽车销售中的渗透率超过了75%。这个数据已经不低了，而除厂商金融外，银行在汽车金融领域也占有相当比重，综合来看，贷款买车有成为主流买车方式的趋势。由于汽车金融公司无法像银行一样吸收公众存款，在资金成本方面并没有太大的优势。一般而言，银行吸收公众存款的资金成本在3%以下，但汽车金融公司发行ABS的融资成本即便在2016年较低的时候，优先级票面利率也超过3%，在2017年与2018年，利率更是在5%左右。虽然2019年以来，融资成本有下降趋势，但整体来说，汽车金融公司的资金成本仍处于劣势。受制于资金成本，厂商金融竞争力不明显，为获取客户，厂商金融通常会打出贴息政策，甚至进一步促销，给出“0息”优惠政策，以此吸引更多车主在购车时选择厂商金融的车贷产品。以上措施无形中进一步推高了厂商金融的成本，“薄利多销”策略下，谁拿下了更广泛的市场、获客更多，谁就是相对更成功的。由于汽车销售主要依赖线下4S店，汽车金融公司的业务拓展也不得不下沉到经销商体系。零售业务方面，合作经销商的数量直接决定了其服务销售能力，而这也与各大汽车金融公司的零售合同数量、营业收入呈正相关。对于大部分汽车金融公司来说，与经销商合作的线下模式驾轻就熟，但线上平台的运营无疑是相对陌生的领域，想要释放这一款的潜力，尚需时日。一旦线上平台趋于成熟，就有利于汽车金融公司直达客户，对于线下经销商的依赖也会降低。（文/汽车之家闫国威）查看同类文章：产业报道后市场更多精彩内容：零部件陆对面汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
