标题：河南省汽车行业商会呼吁延长国五过渡期
内容：[汽车之家行业]继重庆市汽车商业协会呼吁相关政府部门延长“国五标准”车辆上牌过渡时间之后，河南省汽车行业商会也在近日致信河南省工商业联合会及有关主管部门，希望延缓国五机动车上牌时间至2019年9月30日。『河南省汽车行业商会的建议』河南省汽车行业商会在其建议当中表示，国三标准是2008年7月实施，国四标准在间隔6年后于2013年7月实施，国五标准是在间隔四年后的2017年实施，而国六排放标准本应在2023年实施，如今提前四年实施，企业准备不充分，应给国五车型留有一定的过渡期。相关数据显示，截至2018年底河南省汽车保有量超过2200万辆，河南省汽车行业商会表示，目前有80%的河南汽车经销商都处在勉强维持和负债经营的尴尬境地，经营形势不容乐观。与此同时，大量的国五库存无法在7月1日前完全消化，即便采取大幅降价出售也无济于事，这将导致诸多汽车经销商在下半年濒临倒闭。『经销商库存压力大』包括河南省在内，此前已经有20余个省市宣布将在今年7月1日起实行“国六”标准，如今仅剩下1个月的时间，对于库存量较大的汽车经销商来说，确实存在无法在短时间内消化库存的现象。而除河南省汽车行业商会之外，重庆、江苏、上海等地的行业商会也都发布过类似的公开信呼吁延长过渡期。（文/汽车之家王林）查看同类文章：产业报道行业政策更多精彩内容：政策法规数说新车汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
