标题：福特新发明自动驾驶车搭配送货机器人
内容：[汽车之家行业]当前，我们的外卖、快递配送都是由“外卖小哥”们人力完成的，而如何通过自动化的机器人来替代人力已经成为相关行业探讨的方向。福特汽车正在研究一个新项目，尝试利用机器人和自动驾驶汽车协同工作以提供取送杂货、快餐等服务。福特汽车采用的机器人叫Digit，有1.5米高，它配置了两条骨架腿、两条手臂，和一个布有传感器的头。在福特的想象中，Digit将被安置在一辆自动驾驶汽车的后面。当车辆到达目的地时，行李箱会打开，机器人则可以走下来将车内货物取出，送至客户门口，这一过程完全不需要人为参与。目前，福特的这个项目还没有完整的执行规划，但探索这个领域并不孤单，亚马逊和联邦快递等企业都在试用送货机器人。福特希望在2021年之前推出自动驾驶出租车和送货服务，在这基础上再多配置一个机器人，似乎能让服务体验更进一步。除了自动驾驶技术的成熟度外，机器人是否已经做好接送包裹的准备，这也是一个问题。福特认为，双足机器人比轮式机器人更有优势，能更好的适应楼梯、路缘等环境。但双足机器人的问题是不稳定、不灵活、难承重物。不管怎样，这个项目还处于早期阶段。福特表示，第一次正式的测试预计要到2020年初才能开始，该公司还没有完成Digit的设计，今年夏天将进行机器人的第三次也是最后一次迭代。（消息来源：TheVerge；编译/汽车之家肖莹）查看同类文章：智能网联产业报道更多精彩内容：整车行业评论汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
