标题：爱立信与戴姆勒联手创建虚拟国境减少联网汽车跨境网络中断时间
内容：盖世汽车讯联网汽车已经成为数百万司机日常生活的一部分，例如实时交通信息和车内信息娱乐。新兴的服务例如辅助驾驶和自动驾驶汽车，都依赖常规商用移动网络带来的快速、可靠的移动联结。不间断服务是良好、安全的用户体验的关键。在人工智能等新兴技术的支持下，辅助驾驶、更好的车辆性能、交通监控和能效等方面的先进服务正在快速发展。蜂窝网络被认为是最有效、最具前瞻性、最安全、最经济的选择。4GLTE网络支持目前和许多未来的自动驾驶汽车服务，而5G将能为一些先进和高要求的服务提供实时通信。爱立信使用最新技术，确保可靠、安全和快速的通信基础设施随处可用，甚至跨越国界。大多数情况下，跨国旅行时移动网络运营商会发生变化，这可能会导致服务延迟，甚至中断。据外媒报道，爱立信与戴姆勒公司在瑞典哥德堡附近的AstaZero测试站点进行测试发现，通过激活和配置移动网络中的一些附加标准软件功能，可以将网络连接中断减少到1秒左右，这对大多数使用场景已经足够。当进一步配置网络时，中断减少到100毫秒。这表明边境网络中断几乎可以忽略不计，并且可以使大多数应用程序和应用场景继续使用。（图片来源：爱立信官网）减少跨境网络延迟穿越国境时，服务移动网络改变，网络接连会中断几分钟。这是由于用户设备（UE），例如联网智能手机或汽车设备，需要花一些时间连接到新网络。也就是说，新设备需要扫描频谱，找到可以使用的网络，然后在新网络上注册。失去网络连接会影响许多场景，例如导致语音会话中断，并对自动驾驶车辆产生严重影响。由于车辆依赖汽车制造商或服务供应商，如果与中央控制设备失去连接，汽车可能需要退出自动驾驶模式或减速。（图片来源：爱立信官网）创建虚拟国境在AstaZero测试站点，两家公司配置移动网络，模拟两个不同的移动网络运营商（MNOs），创建了一个虚拟国家边境。这两个虚拟移动核心网络利用了爱立信的虚拟化技术。两家公司配置无线电网络，支持这两个移动核心网络，无线单元Cell2和Cell3属于其中一个虚拟移动网络，Cell1属于另外一个。然后为两个网络配置不同级别的漫游，来测量网络连接中断。首先，他们配置了一种常见的基本漫游类型，在此场景中，当UE试图连接到要访问的移动网络时，只能通过归属用户服务器（用户归属网络数据库）获取用户订阅数据，这就是所谓的“基线”。这通常会导致几分钟的网络中断和会话中断，因为需要分配新的IP地址给UE。其次，他们配置了一个被称为“空闲模式迁移”的步骤，这需要有限的配置工作。在两个网络中的移动管理实体（MMEs）之间配置一个额外的漫游接口，来追溯以前的连接，并恢复用户平面连接。并且这两个网络被配置成等效网络，意味着UE将知道它可以使用这两个网络。此外，他们还配置了一个名为“释放与重定向”（“Releasewithredirect”）的无线接入网（RAN）功能，帮助UE查找另一个网络使用的频率，也就是不需要搜索频谱就能找到要使用的网络。此场景中用户平面连接中断约1秒。最后，他们将网络配置为支持完全切换（即“S1切换”）的用户平面连接。由于需要相邻RAN节点和无线电单元信息的附加信息，这需要更多的配置和网络协调，此场景中用户平面连接中断约0.1秒。总结综上所述，测试结果证明，激活和配置MNOs之间的移动网络中的一些附加标准软件功能，可以很容易地将连接中断减少到1秒左右，这足以满足大多数应用场景，包括C-ITS（合作智能运输系统）服务。如果花费更多的精力配置HO网络，中断将进一步减少到100毫秒。这使跨境网络中断几乎可以忽略不计，并可以使大多数应用程序和应用场景继续使用。
