标题：汽车变身电子警察？解读奔驰ESF2019黑科技
内容：5月15日，在斯图加特戴姆勒技术研发中心，奔驰发布了最新的奔驰ESF2019安全概念车，以及与之相关的汽车安全黑科技。在未来，奔驰思考如何将车更好的服务于交通，实现车与车、车与人、车与环境之间的沟通，从而防止安全事故的发生。而奔驰ESF研发部门也相当有趣，有点儿像007电影里的Q博士，想尽办法弄出一些黑科技出来，并推动实现量产。斯图加特戴姆勒技术研发中心ESF全名ExperimentalSafetyVehicle，可以解释成安全验证概念车。ESF2019概念车，基于GLE插电混动车型打造，提前搭建起未来10年的安全架构与策略，面对奔驰所有车型尤其是纯电动高端品牌EQ系列车型而进行的开创性安全革新。奔驰ESF2019都有哪些黑科技首先我们先来看看奔驰ESF2019长什么样子，在他车身侧面和车顶上安装了诸多的探测雷达和摄像头，更重要的是，中网和后挡风玻璃是两块巨大的液晶屏，用来显示各种警示信息。奔驰ESF2019概念车地面上类似跑道的发光带代表着ESF2019车身周边的虚拟防碰撞区，如果有任何物体接近车身，ESF2019都会感知到并做好预防措施。除此之外，它还能做更多。在中网屏幕上显示警示信息，为了方便前车通过后视镜看到，所以中网屏幕上的文字是反的。此时，后挡风玻璃上也会显示相同的信息。奔驰ESF2019中网和后风挡玻璃可显示的信息内容中网动态的涟漪状显示，用来提醒前方并线车辆注意本车，并示意前车可以并线。警示后方车辆，前方对向来车请勿超越本车。提醒后方车辆，为救援车腾出紧急通道。提醒后方车辆，前方拥堵。遇到交通事故时，车顶自动升起警示牌，并启动移动机器人远离车尾竖起警示牌。车顶雷达会照射光束到过马路的行人，告知行人“我”看到你了。由于奔驰ESF2019未来会实现L4甚至L5级别的自动驾驶，所以在遇到行人过马路时，驾驶员不一定能看到行人。行人也无法从与驾驶员的眼神交流中获知车辆是否会让行。所以，奔驰ESF在车顶雷达上安置了照射灯，一直照射在过马路的行人身上，告诉行人“我”看到你了，你可以放心过马路。后风挡玻璃显示前方过马路的行人，提醒后车减速。奔驰ESF2019的后风挡玻璃可以显示车头前的情况，在行人过马路时，提醒后方车辆注意避让行人。防止鬼探头奔驰ESF2019即便在停车时，车身雷达也会工作，成为固定的电子交通指挥员。当有行人从车前穿过时，ESF2019的中网大屏和大灯会电量，将行人的影子投射到前方车身上，让侧后方来车注意到行人。同时，车内喇叭会响起“WatchOut！”的警告，同时车顶雷达会闪光，提醒让行人注意盲区中的汽车。同时，如果ESF正好停在路口，当左后方的车要右拐时，也能提醒它右方盲区是否有自行车或是行人要过马路。自动驾驶时方向盘缩到最低自动驾驶时，脚踏板被回收。奔驰ESF2019车身安全设备还有什么黑科技？由于未来汽车具有高等级自动驾驶能力，所以很多时候都用不到方向盘，不用则退，方向盘也会变得更小，同时离驾驶员更远，这使得前排乘客需要更大的安全气囊，奔驰ESF2019已经为这种情况想好了策略，增加主副驾驶正面的安全气囊体积。同时，侧气囊从原来的肩部扩展至包裹整个头部，在侧碰时能更好的保护乘客，同时，左右乘客也不会因为侧碰而互相碰撞，带来二次伤害。后排也装备了安全气囊，但是与前排不同的是，后排安全气囊只为支撑架充气，通过支撑架将中间的气囊撑起来。后排气囊的爆破力量也比前排低，防止弹伤后排乘客或儿童。带监控的儿童安全座椅，奔驰为儿童安全座椅加入了wifi、摄像头和安全带张力感应器，当安全带因为儿童的哭闹而松掉时能及时感应到并通过wifi将提醒信息显示在车机大屏上。同时，通过座椅上摄像头，能探测到儿童是在睡觉还是清醒，也能通过wifi将儿童状态显示在车机大屏上，方便父母不用回头就能了解儿童的状态。带加热功能的安全带，能节省空调用电量。在还冷的天气中，往往刚进车内时空调是没用的，此时开启座椅加热、方向盘加热才是最快的方式。而奔驰将安全带也加入了电热丝，安全带通过胸口和胃部，让身体最重要的部分先热起来，等空调达到制热效果后，只需要吹脚即可，上半身靠加热安全带已经能起到保暖作用。奔驰历代ESF概念车型奔驰ESF2019安全概念车以及其带来的安全黑科技，让未来汽车不仅仅是代步工具，而是能积极参与到整个交通大环境中的一员。从目前来看，奔驰ESF2019其实还是独自作战，随着5G时代的到来，未来车与车之间的沟通更加迅速，可能也不需要后风挡玻璃显示，提示信息会直接显示在后方多辆车的显示屏上。未来到底会是怎么，没事时想想也是一件乐趣。
