标题：Nuance为宝马智能个人助理提供语音支持可使用语音访问汽车使用手册
内容：（图片来源：Nuance官网）盖世汽车讯据外媒报道，当地时间5月28日，会话AI创新领导者Nuance通讯公司（NuanceCommunications,Inc.）宣布，将为宝马智能个人助理（IntelligentPersonalAssistant）的功能提供支持。宝马智能个人助理首先将出现在新款宝马3系车型上，是一款由AI驱动的数字伴侣，能够让驾驶员只通过语音，就可操作汽车、使用汽车功能、获取汽车信息。语音是最自然的交互形式，Nuance的会话AI移动出行助手平台是宝马个人助理的关键，为车载体验提供了多种核心功能：1、可定制的激活词–该功能是数字助理领域内的独特功能，驾驶员可使用“嘿，宝马”此类标准激活词，或更改助理的名称，以获得更个性化的体验。2、语音交互–Nuance研发了22种语言的自然语言理解和自然语言生成功能，可让驾驶员自然地利用语音来控制车内关键功能，包括搜索兴趣点、导航、温度控制、无线电控制、获取天气信息等。3、智能、声控汽车使用手册–现在可使用美式英语、德语和普通话，未来会推出更多种语言，驾驶员能够使用语音访问整个汽车使用手册。随着车辆变得越来越复杂，而打印的手册使用起来不方便，该功能将变得越来越重要。4、语音激活体验和关爱模式–驾驶员可使用自然语音表达情绪和认知状态，例如感到有压力或疲倦。宝马智能个人助理会将汽车系统切换至适合当前情况的模式。目前，Nuance为全球2.5亿多辆汽车提供40多种语言支持，为宝马、奥迪、戴姆勒、菲亚特、福特、通用汽车、现代、上汽、丰田等全球几乎所有大型汽车制造商提供会话式智能移动出行体验。此外，当地时间5月24日，Nuance还宣布为吉利的GKUI吉客智能生态系统提供人工智能语音识别功能。
