标题：雷诺在大学校园展示自动驾驶交通系统测试现有自动驾驶技术水平
内容：（图片来源：media.group.renault.com）盖世汽车讯据外媒报道，雷诺联合多家法国科技和运输公司，在巴黎萨克雷大学校园设计了一个自动驾驶公共交通系统。该项目在凌晨十二点半到三点之间运行一辆自动驾驶夜间巴士，白天按需运行三辆雷诺Zoe自动驾驶原型车。这展示了在相对受控的环境下，目前的自动驾驶技术水平能够达到什么程度。夜间巴士使用现有的巴士专用道，并以“商业速度”行驶。它在该地区公共交通正常运营时间之外运行，行驶在萨克雷高原和附近的马塞火车站之间，距离大约为6公里（3.7英里），共有四个站点。同时，雷诺Zoe的自动驾驶原型车按需应变，可以通过智能手机应用程序召唤。它在巴黎萨克雷校区来回穿梭，在预先确定停靠站点接送学生和员工。作为一项共享服务，如果有其他乘客的路线与车上乘客的路线一致，Zoe也会停下来搭载其他乘客。因为这些服务具有实验性，所以并不完全向公众开放，未来将“逐步向一部分用户开放”。尽管目前这两种交通解决方案还处于试验阶段，但它们证明了目前的自动驾驶技术至少能以原型形式在预先设定的区域内运行。该实验项目选址合理，因为巴黎萨克雷校区和萨克雷高原是众多科技公司、自动驾驶公司和研究实验室的所在地。除了雷诺，参与该项目的公司还包括TransdevGroup、IRTSystemX、VEDECOM和巴黎萨克雷自动驾驶实验室项目发起者巴黎萨克雷大学。这些实验由法国政府提供部分资金，并被正式称为EVAPS：巴黎萨克雷地区的自动驾驶生态汽车。
