标题：特利亚电信推新型网联汽车服务可提高车队管理效率/降低12%燃油消耗
内容：特利亚电信公司宣布推出新型特利亚网联汽车服务，该服务可让车辆和车队管理更高效，帮助推进环保驾驶，并减少多达12%的燃油消耗。（图片来源：特利亚电信）据外媒报道，瑞典特利亚电信（Telia）公司宣布推出新型特利亚网联汽车服务（TeliaConnectedVehicle），该服务可让车辆和车队管理更高效，帮助推进环保驾驶，并减少多达12%的燃油消耗。特利亚网联汽车服务建立在Fältcom平台上，该平台最初为公共交通行业开发，并在公共交通行业内完成验证。除了提供“开箱即用”功能，该平台还是一个开放平台，可让交通和物流运营商能够将自己的以及第三方的应用程序整合至该平台。5G等新型网络服务可为卡车和仓库等领域带来智能解决方案。特利亚网联汽车服务为优化重型交通（heavytraffic），提供了一个独立于供应商的物联网（IoT）生态系统。在连接了该服务的卡车上，每辆卡车的驾驶舱都会配备一块显示屏，让驾驶员能够实时监控卡车的燃油消耗，以及接收有关车辆和交通等不同类型的信息。此外，还能与运营中心实时共享此类信息，以优化车队管理。该服务将通过综合服务生态系统提供给物流运营商，特利亚电信提供的大多数服务都基于物联网，能够通过云进行更新，非常容易进行部署。
