标题：爱驰汽车购入江铃50%股份获得造车资质
内容：【太平洋汽车网行业频道】5月23日，据企业融资信息显示，爱驰汽车购入江铃控股50%股权并成为了江铃控股最大股东。江铃控股有限公司上饶分公司拥有10万辆的纯电动乘用车生产资质，爱驰汽车因此次并购而获得了造车资质。爱驰U52018款U5IONConcept爱驰U52018款U5IONConcept早在2018年底，江西省发改委发布的一份《关于江铃控股有限公司上饶分公司年产10万辆纯电动乘用车项目核准的批复》的公告称，江铃控股有限公司上饶分公司与江西亿维制造汽车有限公司（爱驰汽车）签订了房屋租赁合同，并改造现有厂房，但一直未知两家企业具体会以哪种方式进行合作。爱驰汽车首款量产车U5预计2019年内上市，而爱驰汽车曾表示其不会采用代工方式进行生产。事实上该公司也的确早已着手投建自己的工厂，该工厂位于江西上饶，计划投资133亿元，规划产能30万辆/年；现在爱驰汽车购入江铃股份有限公司的50%股份，也就是因此获得了生产资质。（文：太平洋汽车网梁嘉茵）编辑推荐阅读：战略与产品双行，爱驰汽车发布“7921”用户伙伴计划爱驰汽车注资丹麦技术公司布局氢燃料电池交付在即江铃或将代工爱驰1/3整车产能
