标题：持续投新能源车通用谈在华可持续发展
内容：[汽车之家行业]“零事故、零排放、零拥堵”是通用汽车最新的企业理念，如何在华践行这一理念？近期，通用汽车发布了2018年企业社会责任（CSR）报告，阐述了其所做出的努力，尤其是在节能和新能源汽车产品投放方面。目前，通用汽车已在中国市场投放五款节能及新能源汽车产品，包括三款纯电动车宝骏E100、E200、别克VELITE6，一款增程型混合动力车型别克VELITE5和一款插电的混合动力车型凯迪拉克CT6。截至2018年底，通用汽车旗下新能源车产品的累计纯电动行驶里程已突破2亿公里。按照规划，到2020年通用将发布10款新能源车。此后三年，通用汽车在华的新能源产品将进一步扩大，到2023年实现翻番，达到20款。为了保障新能源规划的稳步实施，上汽通用汽车动力电池系统发展中心已于2018年投入运营。该工厂将为新能源车型供应电池，助力通用汽车在中国推进电气化进程，实现零排放目标。『别克VELITE6』在不断拓宽新能源车阵容的同时，通用也在优化工程设计，提升车辆的燃油经济性。研究表明，车身每减重10%，车辆燃油经济性会提高6-8%。这对于新能源汽车，意味着可以相应地增加续航里程。据通用介绍，其全新一代别克凯越采用了高强度轻量化车身设计，高强度钢使用比例达到65%，白车身重量仅为239kg。凯迪拉克XT4所搭载的全新2.0T发动机，经过缸体结构的优化，使得发动机重量比上一代2.0T发动机整机减重14%。除减重以外，通用还通过优化空气动力性能和发动机管理技术提升燃油经济性。全新迈锐宝XL是雪佛兰在中国第一款搭载全新2.0T智能变缸涡轮发动机的车型。这款发动机运用的主动燃油管理（AFM）连同可变气门管理技术，可根据实际驾驶情况智能选择最佳气门升程，在不同工作模式间智能切换，提升动力性能与燃油效率。『别克VELITE5』通用汽车还在致力出行服务的创新，2018年，上汽通用推出了“时行”新能源车共享平台,以满足用户低排放的日常用车需求。据悉，“时行”平台投入了60辆别克VELITE5，面向上汽通用汽车上海园区和武汉工厂的员工开放。员工们可以通过平台使用VELITE5，在出差时往返园区、工厂、机场和火车站，也可在园区和工厂内实现日常出行或其他私人用车需求。2018年，已有7500人使用了“时行”平台完成了2百万公里低碳行驶里程。（文/汽车之家肖莹）查看同类文章：整车企业/品牌事件更多精彩内容：人物访谈新车上市/价格汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
