标题：线上线下结合爱驰汽车正式公布渠道模式
内容：【太平洋汽车网行业频道】新造车企业除了要在产品上打造特色，在销售/服务领域也在进行比拼。在近日举办的2019中国新能源汽车国际合作大会上，国内新造车企业代表之一的爱驰汽车就正式公布了其未来渠道模式，并希望将其作为自身构建品牌壁垒的方式之一。爱驰汽车执行副总裁蔡建军据爱驰汽车执行副总裁蔡建军介绍，爱驰汽车在营销渠道上将采用线上+线下、销服分离的模式，线上包括爱驰汽车App、爱驰星球小程序，线下体验店则包含了6种，分别是爱驰7921中心、爱驰7号（生活）馆、爱驰9号（养护）馆、爱驰2号（综合）馆、爱驰1号、（爱驰7号）快闪馆。事实上这也是爱驰“7921用户计划”的体现，据爱驰方面解释，7921是空气中氮气与氧气的比例，而21既代表字母表上第21个字母U，也是“爱你”的谐音，表明爱驰与用户之间相互依存的关系。具体来看，爱驰7921中心将打造成城市地标商业中心，起到品牌宣传、深度互动、订单生成、合作传播、吸引流量的作用；爱驰7号（生活）馆则主要作为汽车商圈，起到产品互动和交付的地点；爱驰9号（养护）馆位于城郊区，功能是车辆养护、建立区域电池安全站、智能服务体验和技术中心；爱驰2号（综合）馆则主要承担品牌宣传、三方销售生成及交付等作用；爱驰1号将作为品牌宣传、集中交付、大型活动的场地；（爱驰7号）快闪馆则定位核心城市副中心与爱驰7921中心配合，除了跨界合作、品牌宣传互动，还将用于3个月轮动快闪展示。爱驰U52018款基本型蔡建军也介绍，事实上在爱驰汽车看来，很理解很多燃油车车主认为电动车“车价虚高”、“续航太短”、“充电不变”、“电池太贵”等看法，但与此同时，也有用户对电动车抱有“够用就行”、“365天不限行”、“操控灵动”以及“节能环保”等更积极的态度。鉴于很多用户具备接受新能源汽车这种新事物的心态，并且有潜力影响更多消费者，因此爱驰汽车希望从企业角度主动面对产品短板并解决问题，用迭代置换激发更多需求。而此次营销方面的完善或成为其品牌良性发展的壁垒之一。（文：太平洋汽车网杜炬豪）编辑推荐阅读：爱驰汽车注资丹麦技术公司布局氢燃料电池战略与产品双行，爱驰汽车发布“7921”用户伙伴计划
