标题：北京汽车与沈阳动力打造共享出行新平台
内容：日前，沈阳动力集团旗下“动力智行”共享出行平台正式发布品牌战略，北京汽车作为首家主机厂合作厂商，为该项目提供车源支持。此外，好车百惠公司则负责该项目全国市场落地和推广工作。三方将从运营、车辆和市场等不同领域进行合作，保障该共享出行项目的推进工作。日前，沈阳动力集团旗下“动力智行”共享出行平台正式发布品牌战略，北京汽车作为首家主机厂合作厂商，为该项目提供车源支持。此外，好车百惠公司则负责该项目全国市场落地和推广工作。据悉，北京汽车将推出北汽绅宝D5车型用于分时租赁项目，未来还将与合作方协同研发AI智能驾驶技术，并实现定点预约取还车、车辆编队调度、自动泊车、高密度停车等场景应用。据悉，“动力智行”项目主要采取与各地停车运营管理公司合作的模式，用梳理优化网点的形式降低车辆停放成本，在车辆运维方面，则通过红包车、接力车、夜间畅行套餐和好友红包等优惠活动，引导用户车辆的高效调度。“动力智行”平台通过建立客户信用评级体系，将用户的用车行为与驾驶行为相结合，给用户免收保证金和价格优惠等多重奖励。北京汽车还与沈阳动力集团、好车百惠公司成立“三方”战略联盟，将从运营、车辆和市场等不同领域进行合作，保障该共享出行项目的推进工作。未来，“动力智行”将重点布局三、四线城市，打通城际和城乡出行市场，并通过租赁公司整合车辆资源，将车辆租赁至共享平台进行分时租赁、短租等项目运营。（文/汽车之家阎明炜）THEEND
