标题：大众：未来将开展新能源车动力电池回收
内容：【太平洋汽车网行业频道】此前大众曾发布计划表示，到2025年每年生产100万辆电动车。随着电动车的增加势必会造成电池数量的大幅增长，回带来大量的废旧电池，近日，大众汽车发布消息称，正在就新能源车动力电池回收问题进行探讨。而大众位于萨尔茨基特（Salzgitter）的组件工厂或将成为大众汽车首个电动车电池回收中心的所在地。明年该中心计划回收1200吨电动车电池，相当于约3000辆汽车的废旧电池。对于电池回收计划，大众表示，一方面是为了降低成本，另一方面则是为了促进电池回收再利用，为环保助力。电池制造由于其制造工艺复杂度和所需材料为稀有金属，成本一直居高不下，而从废弃电池中挖掘金属比挖掘矿石更加便宜，能够有效的降低制造成本。回收过后的电池将应用于远程充电站或家庭储能项目。据悉，大众旗下的便携式快速充电站储能量达到360kW/h，一次最多可同时为四辆车充电，最高可达1000kW/h。而当电池完全消耗完毕后，大众还会选使用特殊的粉碎机，在将各个电池部件磨碎，清除液体电解液后，把有价值的钴、锂、锰和镍等原材料提取出来，再用于制造新的动力电池。大众称，目前电池原材料回收利用率约为53%，未来即将将这一数字提升至97%。（文：太平洋汽车网杨雅琪）编辑推荐阅读：一汽-大众公布4月销量终端零售破15万辆
