标题：工信部：设立「新能源汽车安全预警」项目加强新能源汽车安全监管
内容：5月10日，工业和信息化部组织召开加强新能源汽车安全管理电视电话会议，辛国斌要求，下一步，各主管部门、生产企业、行业组织都要行动起来，抓早抓小、抓实抓好安全工作，推动新能源汽车产业健康、可持续发展：一是强化整车运行监控体系；二是切实加强新能源汽车安全监管；三是健全安全标准规范体系；四是加强行业自律，做好宣传引导。5月10日，工业和信息化部组织召开加强新能源汽车安全管理电视电话会议，副部长辛国斌出席会议并讲话，部装备工业司司长李东主持会议。工信部副部长辛国斌辛国斌强调，新能源汽车生产企业是安全第一责任人，要有危机意识和敬畏之心，加强安全技术研发和测试验证，提升整车结构、电动底盘、高电压系统等安全设计水平，严格车辆出厂检测，确保生产一致性和整车质量安全，向市场提供既先进又安全的新能源汽车产品。同时，还要加强售后服务体系建设，落实安全运行监管责任，及时开展安全隐患排查，保障在用车辆安全。辛国斌要求，下一步，各主管部门、生产企业、行业组织都要行动起来，抓早抓小、抓实抓好安全工作，推动新能源汽车产业健康、可持续发展：一是强化整车运行监控体系；二是切实加强新能源汽车安全监管；三是健全安全标准规范体系；四是加强行业自律，做好宣传引导。会上，工业和信息化部装备工业发展中心、北京理工大学分别介绍了新能源汽车安全隐患排查与事故调查、新能源汽车国家监管平台的有关情况，北京市经济和信息化局、中国汽车工业协会等单位作了交流发言。同日，新能源汽车安全预警企业技术专家工作组成立暨第一次工作组会议于北京理工大学电动车辆国家工程实验室紧急召开。会议由工信部装备工业发展中心张贵平主持。大会宣布设立“新能源汽车安全预警”项目并成立了新能源汽车安全预警企业技术专家工作组。工作组成员共计30余名，分别来自政府部门、科研院所及众多新能源车企技术专家。项目单位为工信部装备工业发展中心、北京理工大学和北京中机车辆司法鉴定中心，专家组组长为工信部装备工业发展中心张贵平，副组长分别是新能源汽车国家大数据联盟副秘书长刘鹏和北京中机车辆司法鉴定中心耿磊。工信部装备工业发展中心张贵平工信部装备工业发展中心张贵平表示，随着国内新能源汽车销量和市场保有量的持续增加，安全问题是事关新能源汽车产业持续健康发展的第一要务，为此，建立新能源汽车安全动态预警机制以实现对新能源汽车的全方位监管，降低新能源汽车事故的发生率，增强民众对行业的信心成为当下亟需解决的重点工作。新能源汽车国家大数据联盟副秘书长刘鹏刘鹏指出新能源汽车安全预警模型需加强数据质量的把控力度，考虑各个模型的适用性，在数据验证方面要注意其周期和方式的动态调整，同时希望各车企能够及时反馈相关的数据信息。会议现场随后，车企代表针对新能源汽车安全预警模型中涉及安全事故数据实时上传、模型验证、信息资源共享共用、混合动力事故车辆数据上传、极值数据对该模型的验证、热失控的监督管理等方面的问题进行了探讨。新能源汽车国家监测与管理平台会议结束后，工作组成员一同参观了新能源汽车国家监测与管理平台，对新能源汽车车辆推广应用和车辆安全运营情况进行了深入的了解。THEEND
