标题：广东车市正迎来重大利好一系列政策将刺激汽车消费
内容：面对低迷的车市，广东出台新政对新能源汽车、汽车消费环境、二手车市场等方面进行了系统性优化，包括提出逐步放宽广州、深圳两地汽车摇号和竞拍指标等。5月28日，记者获悉，广东于昨日夜间出台《广东省完善促进消费体制机制实施方案》（下称《实施方案》），对当前制约消费的突出问题，提出了九方面29条具体举措，稳定改善消费预期。其中，汽车领域是最大的获利者，《实施方案》主要针对新能源汽车、汽车消费环境、二手车市场等方面进行了系统性优化，包括提出逐步放宽广州、深圳两地汽车摇号和竞拍指标；珠三角区域内允许互迁，在一定过渡期内用车排放限值可执行国五标准。穗深放宽车牌摇号竞拍指标，重磅新政刺激车市无论是新车市场还是二手车市场，消费环境都得到优化，粤A、粤B牌照指标获取难度将有所减低，广州、深圳市扩大准购规模，而广东其他地市不得再出台汽车限购规定。与此同时，二手车进一步加快流通，以旧换新消费潜力得以释放。不少车商认为《实施方案》将有助于促进消费。最受关注的是广州和深圳放宽广州、深圳市汽车摇号和竞拍指标，被认为是加大了供给端。广州一家日系车企经销商相关负责人接受第一财经日报采访时表示，广州自2012年7月开始实施汽车限购以来，此前销量逐年猛增的势头戛然而止，去年因市场不景气，该4S店的销量仅能与上年持平，今年靠降价促销等措施也仅是略有增长，在整体车市下滑两位数的情况下，汽车经销商非常不容易，而广东出台的新政，有利于拉动消费，不仅是粤A牌照指标获取难度将有所减低带来的利好，《实施方案》还简化二手车交易手续，这也将有助于消费者以旧换新，带动新车消费。据广东省商务厅数据，2018年广东省汽车保有量为2116万辆，同比增长1.72%，增幅高于全国同比增长率；全省限额以上单位实现汽车类零售额4513.88亿元，占全省限额以上单位商品零售额的比重超过1/3。广州、深圳、佛山和东莞是广东最主要的汽车消费市场，这四个城市保有量超过千万辆。而广州、深圳先后实施汽车限购。广州市汽车限购政策是2012年7月开始实施，以12个月为一个配置周期，每个周期配置额度为12万个。2014年底，深圳跟进实施限购政策，规定增量指标也是以12个月为一个配置周期，每个周期内普通小汽车增量指标为10万个。自限购之后，广州、深圳的汽车消费受到一定影响。例如，广州的汽车年销量随后被东莞等非限购城市超过。广东大型经销商集团广物汽贸副总经理程钢表示，放宽广州、深圳市汽车摇号和竞拍指标，相当于加大了供给端；而扩大了准购规模，也将刺激部分潜在消费力进入市场。这对于持续调整中的车市而言，将起到直接拉动效应。与此同时，这次《实施方案》明确提出了完善二手车消费市场，简化二手车交易手续，交易所在地可直接办理转移登记手续，推进全省机动车转籍档案资料电子化转递；珠三角区域内互迁，在一定过渡期可执行国五标准。广东省汽车流通协会严斐表示，珠三角区域内互迁执行国五标准，这个对于活跃二手车市场作用非常大。商品的关键是流通，按照这个新规定，未来国六新标准实施之后，二手车市场受到冲击将降低。广东出台《实施方案》之后，其他省市是否也将出台类似政策备受关注，尤其汽车限购的城市。目前，中国车市整体形势不容乐观，自2018年首次陷入28年负增长以来，至今依然低迷。据中国汽车工业协会统计，2019年4月，国内汽车整体产销量数据同比、环比均出现大幅下滑，乘用车产销量下降情况较为明显，商用车销量同比仅有少量增长。1~4月，汽车产销下降趋势较1~3月更加显著，乘用车仍表现为下降状态。1~4月，乘用车共销售683.76万辆，同比下降14.65%。THEEND
