标题：第4批推荐目录公布，微宏动力配套客车排名第二
内容：近期，工信部发布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录(2019年第4批)》，在本批推荐目录中，微宏动力配套数量排行第6，是2019年首次进入前十名；而微宏动力配套的8款车型全部为新能源客车，排名第二，仅次于宁德时代。近期，工信部发布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录(2019年第4批)》，其中，新能源客车117款，占比49%；新能源乘用车51款，占比21%；新能源专用车70款，占比30%。在本批推荐目录中，微宏动力配套数量排行第6，是2019年首次进入前十名；而微宏动力配套的8款车型全部为新能源客车，排名第二，仅次于宁德时代。从本批推荐目录的表现来看，微宏动力产品受到越来越多车企的青睐。本批微宏动力配套的车型来自湖南中车时代、广西申龙汽车、吉利四川商用车等车企，这些实力强悍的老牌车企纷纷选择微宏动力做为配套，足以表明微宏电池产品的可靠品质。在能量密度方面，微宏动力配套的8款纯电动客车电池系统能量密度≥160Wh/Kg，全部可以满足2018年补贴标准。做为一家专业从事锂离子电池材料、电池单体及系统的研发、设计、生产与销售的国家高新技术企业，微宏动力除了坚持“快充电、高安全、长寿命”的技术路线外，在动力电池能量密度的研发方面也不断取得新突破。相信在未来的新能源汽车推广应用推荐车型目录中，微宏动力产品会配套更多的车型，为更多车企提供新能源汽车动力解决方案。未来，动力电池行业的竞争日益激烈，只有不断变强才能走得更远，微宏动力已做好了准备。THEEND
