标题：布局新能源，壳牌携手合作伙伴共赢汽车产业新未来
内容：2019年8月31日，中国天津——近日，由中国汽车技术研究中心有限公司、中国汽车工程学会、中国汽车工业协会、中国汽车报社以及天津经济技术开发区管委会共同主办的第十五届中国汽车产业发展（泰达）国际论坛在天津举行。本次“泰达论坛”将围绕“全面深化改革，发展壮大新动能”的年度主题，进行战略性、前瞻性的讨论，为汽车产业深化改革开放，实现创新驱动发展建言献策。随着“清洁能源化”的进程加速推进，中国汽车产业也正在经历从传统内燃机向新能源的转变，主机厂也面临着前所未有的工程和设计变革挑战。壳牌作为全球最大的润滑油供应商之一，凭借着自身的技术和实力，以及坚持创新、开放合作的态度，致力于为中国汽车产业提供蕴含前沿技术的润滑油产品。聚力新能源，壳牌引领润滑油前沿技术2019年，中国汽车产业在不断发展中改革创新，在建设汽车强国的新阶段，新能源汽车产业的布局，对促进整个汽车行业的转型升级具有重要意义。值此之际，壳牌研发诸多突破性技术及产品，开拓新能源领域，走在了为新能源汽车传动系统润滑油设计完整解决方案的前沿。“今天我觉得非常荣幸，能与各位专家、学者及媒体朋友们共同探讨汽车产业发展的新动能。”壳牌中国OEM业务销售总经理张颢磊在谈到壳牌聚力新能源表示：“在能源、智能和互联三大革命驱动下，汽车产业正经历着前所未有的深刻变革。壳牌身处其中，依托百年润滑经验，把握行业脉搏，深度理解汽车产业的根本需求。聚力新能源，这是壳牌全球技术实力的凝聚，也是与合作伙伴共同探索研发的必然趋势。我们期待与中国汽车行业共同把握住产业变革带来的战略契机，在升级转型中，共赢发展新生机。”今年4月，在第十一届国际汽车变速器及驱动技术研讨会上，壳牌发布E-Fluids系列电动汽车专用润滑油品牌及完整解决方案，宣布强势进军电动汽车领域。与此同时，壳牌也积极响应中国汽车行业“发展壮大新动能”的诉求，除了在纯电动汽车领域的研发投入，在混合动力等其他新能源汽车领域，也开发出了专属解决方案，通过定制化的产品和服务，满足不同客户的多种需求。壳牌汽车零部件及普通制造业全球市场经理李海兴指出：“鉴于国内新能源汽车传动技术目前仍处于百花齐放，百家争鸣的阶段，我们深刻地认识到主机厂对于润滑油的技术指标有不同的需求，所以必须有为之量身定制的润滑油来保障新能源汽车传动系统正常高效的运转。壳牌依托在传统变速箱油领域的技术积累、领先优势以及与诸多主机厂广泛而深入的合作经验，在新能源领域持续发力，在满足业内主流标准的同时，能够因时因地地满足不同合作伙伴的多种专业需求。”携手合作伙伴，共赢新能源汽车创新未来壳牌润滑油在全球的市场份额连续十二年全球销量第一。百年来，壳牌一直秉持着“扎根中国，服务中国”战略，与中国数十家汽车企业保持紧密的合作关系，共同测试、开发甚至共同设计相互配套的润滑油、设备及相关完整解决方案。通过与主机厂全面、深入的研发与商务合作，壳牌润滑油实现提供“量身定制”的产品、服务及解决方案的目标。此外，在新能源领域，壳牌还计划设立专项研究基金，进一步推动中国新能源汽车电驱传动技术的发展。目前，壳牌已经与中国乃至欧洲的很多一线品牌主机厂在新能源汽车领域展开合作。随着与合作伙伴的深度定制化研究和相互促进的技术升级。来源：第一电动网作者：安小曼本文地址：https://www.d1ev.com/news/zhanhui/98236返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
