标题：中国汽车流通协会：建议主机厂回购国五
内容：中国汽车流通协会建议在今年7月1日及过渡期后，未能向市场销售的相关国五标准的产品，由生产企业进行回购处理。5月29日消息，日前，中国汽车流通协会（以下简称：协会）发布了一份《关于提前实施国六排放标准对汽车市场影响的情况报告及建议》（以下简称：文件），建议在今年7月1日及过渡期后，未能向市场销售的相关国五标准的产品，由生产企业进行回购处理。文件显示，协会初步统计，截止今年5月10日，共15个省、直辖市出台了提前实施国六标准的文件。上述地区2018年的乘用车销量约为1500万辆，占全国乘用车总量的65%。目前，在用的国三、国四产品仍有相当大的体量，此时停止国五产品的销售和注册登记，是对社会资源一种极大的浪费。消费者由于不了解国六标准的具体政策内容，持币待购的观望情绪加重，更倾向于等待购买国六标准的新产品。因此，应该及时给与国五产品一个合理的销售和上牌缓冲期。文件还指出。提前实施国六标准，具体表现在两个方面：1.国六标准切换时间较短，不同品牌的汽车生产企业对产品排放升级改造进展不同。大部分企业仍未明确国六产品的具体供货时间。更没有向经销商提供关于国五产品的处理方案。相关流程相对复杂。2.生产企业目前仍向提前实施国六标准区域的经销商供应国五产品。占用大量经销商流动资金，将国五产品积压和滞销风险转移给经销商。同时，文件给出如下建议：一、做好实施国六标准的选产引导工作，向社会说明国六标准切换的总体进度安排。二、尽快出台汽车市场提振计划，做好国六标准切换工作。三、生产企业应对其销售给经销企业的产品做出明确规定，即可停止向相关区域的经销商供应国五标准的产品，并及时了解和配合经销商的销售工作。文件全文如下：THEEND
