标题：补贴终结倒计时新能源车一车难求
内容：由于距补贴政策过渡期结束仅剩一个月时间，越来越多的消费者开始停止观望，希望搭上2018年补贴“末班车”，而市场上部分新能源车型也出现“一车难求”的情况。尽管4月新能源车市受到补贴退坡影响，销量整体回落，但近日北京商报记者走访发现，由于距补贴政策过渡期结束仅剩一个月时间，越来越多的消费者开始停止观望，希望搭上2018年补贴“末班车”，而市场上部分新能源车型也出现“一车难求”的情况。现车紧张“即便现在预定，也不能保证6月一定能提到车。“一家广汽新能源4S店销售人员表示，目前店内销售情况最好的车型为广汽传祺AionS，但店内没有现车，虽然本月会到店一批现车，但早已被客户提前预定。除AionS，店内另一款热门车型广汽传祺GE3也仅剩少量现车。同时，一家奇瑞新能源4S店销售人员称，店内小蚂蚁、艾瑞泽、瑞虎等新能源车型均有现货，但热销配置车型没有现车。以奇瑞艾瑞泽5e为例，该车分为智尚版、智享版和智酷版三个版本，除补贴后售价11.98万元的智享版外，其他配置车型均无现车。如果现在预定，同样无法保证6月能提车。在一家北汽新能源4S店，北京商报记者注意到，店内各车型现车相对比较充足，但同样有部分车型没有现车，如顶配版EX5等。该店销售人员透露，6月除补贴过渡期将结束外，从6月20日起，新能源汽车可能还将开始征收购置税。政策压力实际上，新能源市场的供需状况与补贴政策密切相关。近日，全国乘用车市场信息联席会发布数据显示，4月新能源乘用车销量为8.6万辆，环比下降18.9%。销量环比下滑的背后是补贴政策的大幅退坡。2019年3月，财政部等四部委发布《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》（以下简称《通知》）显示，2019年新能源汽车补贴退坡幅度进一步加大，续航里程在250公里以下纯电动乘用车补贴将被取消，续航里程在250-400公里的纯电动乘用车，补贴下降幅度最高达2.7万元。《通知》要求，3月26日-6月25日为政策过渡期。过渡期间，符合2019年技术指标要求销售上牌车辆，按2018年对应标准的0.6倍进行补贴。过渡期后，地方将不再对新能源汽车（新能源公交车和燃料电池汽车除外）给予购置补贴。新政一经发布，不少新能源车企应声而动。4月，欧拉品牌旗下R1、iQ两款车型，最高补贴后售价上调1.5万元，并有部分车型取消随车配送充电桩。与此同时，长安新能源也于4月开始对旗下新能源汽车车型进行提价，合众新能源也宣布对旗下全系车型提价7000元。短暂回暖值得注意的是，为维持新能源车型的销量增长势头，吉利、奇瑞、比亚迪(49.000,-1.22,-2.43%)等很多车企选择“自掏腰包”承担成本压力，在3个月政策过渡期内不调涨新能源车型价格，而是继续执行2018年的补贴政策。一位吉利4S店销售人员表示，除部分没有现车的车型外，店内新能源车型均享受2018年补贴政策，该政策将持续至6月底。以帝豪GSe领尚型为例，目前该车型仍按照2018年补贴政策进行补贴，补贴后售价为12.58万元。然而，车企的努力并未第一时间在市场终端见到成效。一位奇瑞新能源的销售人员介绍称，虽然厂家推出不涨价政策，但店内上个月的销售状况还是受到影响，可能是因为一些客户没有及时了解到厂家的政策。业内人士认为，随着补贴过渡期即将结束，新能源汽车涨价可能性增大，消费者观望心态逐渐消失，因此近期新能源汽车销量与4月相比有望获得明显改善。不过，目前市场上“一车难求”的供需状况只是暂时的。2019年下半年，新能源汽车“涨价潮”仍难以避免，各车企将面临颇为严峻的销售压力。（责任编辑：姜智文）THEEND
