标题：北京将建100平方公里自动驾驶示范区
内容：[汽车之家行业]5月19日，在中关村科学城创新发展发布会（2019上半年）上，北京海淀区发布了《关于加快中关村科学城人工智能创新引领发展的十五条措施》和《关于支持中关村科学城智能网联汽车产业创新引领发展的十五条措施》两个产业政策，并表示将着手建设占地面积达100平方公里的中关村自动驾驶示范区。海淀区将对短途接驳、物流配送、智能清扫、智能公交等自动驾驶示范应用项目，根据成效给予最高1000万元支持。同时支持建设计算、云控、车载终端、高精度动态地图、仿真测试等共性技术基础平台，以及车载智能感知、处理器芯片等核心器件，支持关键核心技术研发和产业化，给予最高1000万元支持。今年3月底，北京市印发了一份《北京市自动驾驶车辆道路测试2018年度工作报告》，报告显示，2018年北京市为8家企业的56辆自动驾驶车辆发放了道路临时测试牌照，自动驾驶车辆道路测试安全行驶已超过15.36万公里。这些数字到今年4月底，已经分别增长为：9家企业、60辆车，及40.37公里测试里程。未来一段时间，北京将完善智能网联汽车测试评价体系，同时逐步扩大自动驾驶测试区域和测试道路范围，到2022年，北京市智能网联车辆测试区域面积将达到500平方公里、开放道路里程达到2000公里。目前，北京市开放测试道路共计44条123公里。（消息来源：新华网；编译/汽车之家肖莹）查看同类文章：智能网联产业报道更多精彩内容：谍影重重资本运作汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
