标题：氢能源热度高超20个省市上马相关项目
内容：[汽车之家行业]据相关统计显示，自今年政府工作报告首次提出推动加氢等设施建设之后，全国有超过20个省市出台相关产业规划，氢能源市场规模或达万亿级。『氢能产业规模或达万亿』推动氢能和氢燃料电池产业发展较为积极的省市包括山西、浙江宁波、江苏如皋、安徽六安等。其中，山西省提出将依托太原市、大同市、长治市等城市现有氢燃料电池汽车相关产业开展试点示范，将山西打造成中国“氢谷”；江苏如皋则表示，到2030年氢能产业年产值突破1000亿元，氢能和新能源汽车企业建设高水平研发平台的最高可享受1000万元的政府资助。此前中国标准化研究院资源与环境分院发布的《中国氢能产业基础设施发展蓝皮书（2016）》预计，到2020年，中国氢燃料电池车辆将达到1万辆；到2030年，氢燃料电池车辆保有量将达到200万辆，占全国汽车总产量的比重约5%。『2018年氢燃料电池汽车产销集中在客车和专用车』但从目前氢燃料电池汽车的销量数据来看，这一目标或很难达到。据悉，2018年我国氢燃料电池汽车产量仅为1619辆，且以客车和专用车为主，乘用车几乎没有。而据中汽协的数据显示，2019年1-4月，氢燃料电池汽车产销分别完成237辆和230辆，同比增长分别达到154.8%和289.8%。（信息来源：经济参考报；编译/汽车之家王林）查看同类文章：产业报道行业政策更多精彩内容：人物访谈儿童安全座椅汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
