标题：MPV新势力奥德赛锐·混动上市售22.98万元起
内容：自上海车展首秀之后，奥德赛锐·混动凭借“MPV+i-MMD”全新组合的产品魅力，聚焦市场无数好评与期待。4月29日，以“不将就·新选择”为主题的奥德赛锐·混动上市发布会在成都举行，新车共6个版本，市场指导价为22.98万-32.38万元，享有整车“三年或十万公里”及动力电池“十年或二十万公里”的双重高标准保修政策，广汽本田各特约店现已接受全面预定。感恩信赖，广汽本田特别推出“保养无忧礼”和“优享置换礼”：即日起购买奥德赛锐·混动的用户可享受“三年6次(含首保)免费基础保养”;二手车置换用户还可享受“5,000元/台的置换补贴”。公布奥德赛锐·混动售价作为国内首款油电混动MPV，奥德赛锐·混动搭载第三代i-MMD双电机混动系统，在爆发超强动力的同时兼具燃油经济性和丰富的驾驶乐趣，尽显混动MPV运动个性;新车拥有高识别度的混动专属运动外观，以及本田全球首创的“魔术感应门”、升级的HondaSENSING安全超感系统、远程发动机启动等前瞻智能科技，整体静音性能也全面提升。奥德赛锐·混动以MPV+i-MMD的全新组合，实现了驾驶乐趣与乘坐舒适性的完美融合，为MPV市场注入了颠覆性的价值。发布会现场，在数控投影矩阵与动感影像的配合下，奥德赛锐·混动震撼登场，瞬间引发全场瞩目。随后，“梦想使者”精彩演绎奥德赛锐·混动多维生活场景，让消费者进一步感知奥德赛锐·混动的无限魅力。随着混动版车型正式上市，奥德赛拥有更加丰富的产品线，触手可及的价格也将让奥德赛成为更多消费者的MPV价值首选。与会领导和奥德赛锐·混动合影留念多面魅力，为MPV市场注入颠覆性价值基于第五代奥德赛完美融合MPV实用价值与乘坐价值的基础上，奥德赛锐·混动全面革新动力，成为兼顾行驶品质、舒适价值、超低油耗的高品质MPV价值标杆。正如试驾了奥德赛锐·混动的媒体老师的评价，“驾驶越久惊喜越多，‘MPV+混动’的组合让奥德赛有了完全不一样的驾驶体验!”奥德赛锐·混动出车秀第三代i-MMD混动系统点燃MPV驾驭乐趣奥德赛锐·混动首次搭载Honda第三代i-MMD双电机混动系统，在沿袭汽油版原有高价值的基础上，兼具优异的燃油经济性和丰富的驾驶乐趣，尽显混动MPV运动个性。系统能在“EV行驶模式”、“混合动力行驶模式”以及“发动机行驶模式”三种模式间无缝切换，带来平顺的驾驶体验。可实现同级别压倒性的燃油经济性，百公里综合油耗低至5.8L，超长续航能力让驾驭更畅快。奥德赛锐・混动的混动“心脏”MPV搭载混动的“心脏”，爆发出1+1>2的驾驶乐趣。奥德赛锐・混动拥有出色油耗表现的同时，更具备传统MPV无法比拟的动力加速性能。i-MMD双电机系统由一台2.0L阿特金森循环DOHCi-VTEC发动机和两台电机、电动CVT搭配组成。EV模式示意图奥德赛锐・混动的驱动电机最大扭矩达到315N·m，由于电机具有高扭矩的特性，一起步便可获得酣畅淋漓的加速体验，加上2.0L阿特金森循环DOHCi-VTEC发动机，配以高能量储存密度和高输出密度的新型车载锂离子电池，奥德赛锐・混动的系统综合最大输出功率达到158kW，在不同的驾驶模式下都能获得畅快的高性能驾驶体验。智能配置全面领先驾乘体验更安心沿袭奥德赛智能安全科技，奥德赛锐·混动时刻考虑到每一位家庭成员的旅途安全。搭载了升级的HondaSENSING智能安全辅助系统，包括ACC主动巡航控制系统、CMBS碰撞缓解制动系统、LKAS车道保持辅助系统、LDW车道偏离提醒系统、RDM车道偏移抑制系统、FCW前方碰撞预警系统、TSR交通标识智能识别系统、PSS车身一体式泊车雷达(前4后4式8探头)，以及LWC盲点显示系统、MVC360°全景影像系统、PA自动泊车辅助系统等多项功能，移动出行倍感安心。其中，ACC主动巡航控制系统新增LSF(低速跟随系统)功能。前瞻领先的HondaSENSING安全超感系统奥德赛锐・混动采用轻控式双侧电动滑门，只需轻轻触控即可实现车门的自动关启，加上超低门踏板设计，方便乘坐者上下车和进入第二排座椅。此外，奥德赛锐·混动还搭载了发动机远程启动功能，通过按动车钥匙遥控，即可实现远距离启动发动机和空调。这些设计无不体现了奥德赛作为一款高品质MPV为消费者带来的贴心关怀。更重磅的是，奥德赛锐·混动还将在下半年搭载Honda全球首创的“魔术感应门”，通过独创的手势感应技术进一步实现“人与车的智能型对话”体验。“魔术感应门”在现有的电动侧滑门技术上，凭借内置于滑动门的静电传感器感知用户手势，携带智能车钥匙的用户在进入车辆智能识别区后，无需接触车门开关，仅在LED光束的指引下，轻轻挥动手势便可控制车门的开闭，为驾乘者提供更智能、贴心、便捷的车门开启体验。魔术感应门功能针对混动车型倍受关注的动力电池位置问题，在保持原有舒适空间优势和整体安全布局的前提下，开发团队选择了最有挑战性但是从用户体验来说最佳的执行方案，通过精心设计地板中间横梁，将动力电池系统布置在前排座椅下方，既保持了奥德赛的舒适空间不受任何影响，又能实现动力电池系统与车辆成员同等的保护级别。同时，奥德赛锐·混动采用了高压电路系统保护技术，配备高密度锂离子电池，拥有高能量储存和输出效率的特点，新车享有整车“三年或十万公里”及动力电池“十年或二十万公里”的双重高标准保修政策，消除消费者的后顾之忧。动感外观造型实力C位夺眼球动感美学持续进化，区别于现有汽油版车型，奥德赛锐・混动拥有高识别度的运动外观，以本田全球设计的飞翼式前脸为设计理念，搭配厚实的保险杠造型与运动包围，整体力量感十足;前大灯和后组合尾灯采用了混动专属的蓝色饰条;两侧前翼子板和车尾也加入了混动专属的HYBRID混动标识;尾部设计则延续大气风格，平直的尾翼造型使整体视觉感更为高大宽阔。奥德赛锐・混动高识别度外观此外，新车搭配17寸多幅式硬朗轮辋，轮胎外形扩大，在凸显运动感的同时又不失大气，令每一次出行都成为夺目焦点。为了满足年轻用户的多元选择，奥德赛锐・混动提供五种车身颜色，充分满足消费者的个性化需求。多维灵活空间静享混动MPV的与众不同得益于混动系统的加持，奥德赛锐・混动在整体静音性上大幅提升，通过采用全面升级的高科技隔音技术以及车身多处增加隔音材料，比如前排采用的双层隔音玻璃，在改善静音性的同时，也缩小了EV模式与混动模式行驶时静音性的差异，为家人带来舒享静谧的乘坐体验。舒适空间全面进化，细节设计更凸显高级质感。奥德赛锐・混动的内饰空间充分诠释了高品质与趣味感可以并存的人性化设计概念。豪华8英寸彩色智能屏集成HondaCONNECT智导互联系统，让行车操控更为便利。此外，豪华电动双天窗也为乘坐者带来真实可触碰的惊喜。舒适豪华的内部空间拥有7座大空间，空间组合灵活多变，奥德赛锐・混动第二排特设尊崇航空级电动座椅，具备多重调节模式、“摇篮式”构造、超宽脚托(OTTOMAN)、“肩部可调靠背”构造、安全带座椅随动功能，将舒适的乘坐体验完善到极致。独具740mm双十字型超长导轨，可实现第二排座椅左右和前后方向移动，实现座椅位置调整的最大化，以灵活多变的座椅组合模式全面满足多样的乘坐需求。第三排魔术座椅可完全放平，大大扩充行李厢空间。第二排尊崇航空级别座椅始终超越用户期待打造MPV价值首选作为广汽本田布局MPV市场的战略车型，也是最早进入中国的高端MPV车型，奥德赛自2002年推出以来，历经17年、四代产品，不断刷新MPV固有认知，凭借其高品质、以及不断升级的产品价值和极具时代感的品牌沟通方式，收获了超过55万精英用户的支持与信赖，成为消费者最熟悉和喜爱的MPV车型之一。2019年，在中国汽车金融暨保值率研究委员会发布的《中国汽车保值率研究报告》中，奥德赛凭借自身的高价值斩获了国产MPV车龄3年保值率第一的荣誉，足证用户良好口碑。与会媒体实拍奥德赛锐·混动随着MPV的市场空间快速扩容以及汽车消费升级，国内MPV用户群体也呈现年轻化和需求多样化趋势。奥德赛锐·混动的到来，为MPV市场注入了颠覆性的一款产品，同时也将突破原有MPV竞争圈，开创混动MPV全新价值时代，成为提供真正Sporty价值的MPV车型。广汽本田还将于第三季度推出奥德赛锐·混动的福祉车型，助力每一个人实现自由移动的梦想。奥德赛锐·混动得到了媒体的极大关注除了产品价值的升级，营销也是用户与产品沟通的桥梁。为让MPV的混动魅力更深入人心，奥德赛锐·混动深挖车型与目标消费圈层的情感共鸣点，将车型精神内核与都市精英的家庭观念紧密连接，实现车型的人格化魅力形象塑造，同时传递出目标人群时尚的生活方式。从2017年的“辣爸营销”，到2018年升级为“辣趣家庭营销”，而今，奥德赛锐·混动将以Sporty造型及SportHybrid带给驾驶者随心顺畅的驾驶感受，同时以舒适的第二排航空电动座椅以及全面提升的静音性，带给家人体贴入微的乘坐体验，开启辣爸的多维生活。奥德赛锐·混动的推出，进一步丰富了广汽本田混动产品矩阵，将与第十代雅阁(ACCORD)锐·混动一起，为消费者提供更多兼顾节能环保与驾驶乐趣的产品选择。正如广汽本田执行副总经理郑衡所言：“未来，广汽本田还将继续围绕技术进步，设计出全面超越时代的产品，给用户带来全面革新的驾乘体验”!
