标题：Racelogic将展出最新汽车测试产品包括室内定位、数据记录器等
内容：Racelogic将在今年的欧洲汽车测试博览会上展示三款新产品。这些产品能使汽车测试更容易，并能克服传统测试方法的障碍，提高数据准确性。（图片来源：Racelogic官网）据外媒报道，Racelogic将在今年的欧洲汽车测试博览会上展示三款新产品。这些产品能使汽车测试更容易，并能克服传统测试方法的障碍，提高数据准确性。首先是其新的VBOX室内定位系统（VIP）。该系统能使工程师在没有GNSS的环境下测试车辆。它还能使测试在室内外无缝切换，即使没有卫星也可以继续进行。VIPS定位精度可达2cm，速度精度可达±0.15km/h，更新频率可达100Hz。另一款产品是其新的数据记录器VBOXTouch。该产品有一个大的彩色触摸屏、10Hz的GNSS接收器和两个CANbus接口，能在同一硬件上运行多个应用程序。其应用程序使用Python脚本编写，允许用户创建自己的应用程序，包括基于CAN的自定义应用程序，以满足特定测试需求。第三款新产品是VBOX3iS。它是一种紧凑的GNSS/惯性传感器，适用于现有的控制系统或数据记录仪。VBOX3iS可以长时间填补GNSS空白，提供精确的加速度、速度、位置和姿态数据。该传感器装有100HzRTKGNSS接收器，为最新的ADAS和自动驾驶汽车系统测试提供了高性价比的解决方案。
