标题：新能源汽车领域再添新玩家，葑全新能源豪掷80亿
内容：新能源汽车动力锂电池领域再添新玩家。新京报今天从青岛莱西政务官方微信获悉，江苏葑全新能源动力科技有限公司（简称“葑全新能源”）与青岛莱西夏格庄签订新能源汽车动力锂电池项目。青岛莱西政务官方微信消息显示，葑全新能源签订的新能源汽车动力锂电池项目主要以新能源汽车动力锂电池为主要产品，项目总投资约为80.7亿元，包括研发设计中心、办公及展示中心、智能仓储中心以及智能生产基地，共分为三期进行建设。天眼查数据显示，葑全新能源今年1月17日注资2000万元人民币成立，法人代表为李龙德，主要经营内容为车用三元高镍动力锂电池产品开发、设计、生产制造。从葑全新能源的持股比例来看，李龙德持股比例达86.5%，是实际控制人，梁哲汉和李安然为第二、第三股东，持股比例分别为7%和6.5%。新京报进一步查询发现，葑全新能源可以称之为草根企业，暂无发现当地政府的投资。其实际控制人李德龙牵涉10家公司，其中无锡晶焱资产管理有限公司为投融资公司，但在6月25日被列入经营异常名录，江苏和信新能源科技有限公司和浙江立和能源科技公司主营业务为锂电池制造业务。来源：新京报作者：王琳琳本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/99587返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
