标题：新能源汽车安全工作如何开展?工信部副部长辛国斌提四点要求
内容：工业和信息化部副部长辛国斌指出，安全是事关新能源汽车产业持续健康发展的第一要务。近期，新能源汽车安全事故呈现多发态势，全行业必须高度重视，采取有效措施，消除安全隐患，加快建立全面的安全保障体系，提升新能源汽车安全水平。2019年5月10日，工业和信息化部组织召开加强新能源汽车安全管理电视电话会议，副部长辛国斌出席会议并讲话，部装备工业司司长李东主持会议。辛国斌指出，安全是事关新能源汽车产业持续健康发展的第一要务。近期，新能源汽车安全事故呈现多发态势，全行业必须高度重视，采取有效措施，消除安全隐患，加快建立全面的安全保障体系，提升新能源汽车安全水平。辛国斌强调，新能源汽车生产企业是安全第一责任人，要有危机意识和敬畏之心，加强安全技术研发和测试验证，提升整车结构、电动底盘、高电压系统等安全设计水平，严格车辆出厂检测，确保生产一致性和整车质量安全，向市场提供既先进又安全的新能源汽车产品。同时，还要加强售后服务体系建设，落实安全运行监管责任，及时开展安全隐患排查，保障在用车辆安全。辛国斌要求，下一步，各主管部门、生产企业、行业组织都要行动起来，抓早抓小、抓实抓好安全工作，推动新能源汽车产业健康、可持续发展：一是强化整车运行监控体系;二是切实加强新能源汽车安全监管;三是健全安全标准规范体系;四是加强行业自律，做好宣传引导。会上，工业和信息化部装备工业发展中心、北京理工大学分别介绍了新能源汽车安全隐患排查与事故调查、新能源汽车国家监管平台的有关情况，北京市经济和信息化局、中国汽车工业协会等单位作了交流发言。相关行业组织、北京市新能源汽车生产企业有关负责人参加了北京主会场会议，各省(自治区、直辖市)工业和信息化主管部门、新能源汽车推广应用牵头部门有关负责人，地方新能源汽车生产企业有关负责人在各省分会场参会。THEEND
