标题：东风汽车剥离亏损资产转让东风新晨50%股权
内容：5月28日，东风汽车表示，将所持有东风新晨50%股权转让给东风有限。按照《股权转让协议》及《补充协议》的约定，公司收到东风有限支付的标的股权转让款约5007.89万元。5月28日，东风汽车（600006,SH）发布公告称，公司拟将所持东风新晨动力机械有限公司（以下简称东风新晨）50%股权转让给控股股东东风汽车有限公司（以下简称东风有限）。近期，东风新晨完成了此次股权转让的工商变更登记手续，按照《股权转让协议》及《补充协议》的约定，公司收到东风有限支付的标的股权转让款约5007.89万元。东风汽车曾在2018年9月20日发布的《关于转让常州固定资产及东风新晨股权的关联交易公告》中提到，公司董事会通过了《关于转让常州东风新晨动力机械有限公司股权的议案》，同意公司向东风有限转让东风新晨50%的股权。东风汽车在上述公告中称，东风新晨目前无实际业务，且连续三年发生亏损，将东风新晨50%股权转让给东风有限，公司将剥离亏损资产，有利于充实公司现金流，符合公司的长期发展战略，不影响公司的正常经营活动。今年5月7日，东风汽车披露了公司及东风有限对该项目的实际进展情况，经双方协商一致，对《股权转让协议》部分内容进行了修订并签订《补充协议》，《补充协议》将原协议所述过渡期的截止日由“交割日”修改成了“2019年4月30日”。修改后，过渡期间东风新晨的损益，由东风汽车按股比承担。2019年4月30日后，由东风汽车委托第三方对过渡期内发生的盈利、亏损进行审计，双方根据盈利或亏损的审计结果按50%的股权比例对于股权转让价格进行调整。THEEND
