标题：目前中国自动驾驶路测牌照已达109张
内容：[汽车之家行业]根据中国汽车工业信息网统计，截至今年4月份，国内已颁发109张自动驾驶路测牌照，共涉及16个城市。其中北京颁发数量最多且远超其他城市，为59张，其次是重庆，数量为12张，江苏省则有三个城市颁发了自动驾驶牌照，分别为常州、无锡、苏州。中国各城市自动驾驶路测牌照数量城市自动驾驶路测牌照数量（张）北京59重庆12上海7福建平潭7长沙4长春3常州3无锡2苏州2杭州2天津2襄阳2深圳1济南1保定1肇庆1数据来源：中国汽车工业信息网；制表：汽车之家行业频道具体来看，109张自动驾驶牌照分别颁发给了35家企业，其中百度占据半壁江山，为51张，排名第二的小马智行仅为5张，其与大部分企业所获牌照数量为2张或1张。汽车企业获得牌照的主要有上汽、蔚来汽车、一汽、东风、长安、广汽、吉利、PSA、宝马、奔驰、奥迪中国等。109张自动驾驶牌照中有92张为乘用车牌照，17张为商用车牌照。值得一提的是，就目前的政策环境和落地可能性来看，商用车的速度和范围很可能大于乘用车，部分城市自动驾驶路测牌照已有向商用车发展的趋势。在目前16个颁发自动驾驶牌照的城市中，长沙、平潭、济南、常州、保定、襄阳均向商用车倾斜，企业包括东风商用车、中国重汽、北汽福田、金龙等等，部分测试区更是专门面向商用车自动驾驶路测发展。（文/汽车之家才丽媛）查看同类文章：产业报道智能网联更多精彩内容：行业调查产业动态汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
