标题：六项智能网联汽车标准完成审查
内容：本报讯(记者王辉)从5月8日召开的第五届智能网联汽车技术及标准法规国际交流会上获悉，我国的智能网联汽车标准体系建设取得了阶段性进展，在高级驾驶辅助系统方面已经有6项标准完成了标准审查，进入到报批阶段，还有9项标准目前正在立项，相关标准草案正在编制。据了解，我国智能网联汽车标准体系一共包含95项标准，分为基础、通用规范、产品与技术应用、相关标准4大类。大会期间，中国汽车技术研究中心汽车标准化研究所组织了全国首次大规模商用车列队跟驰公开验证试验。来自北汽福田汽车股份有限公司、东风商用车有限公司和中国重型汽车集团有限公司3家汽车企业9辆重型商用车分为3组，按照《智能网联汽车自动驾驶功能测试方法》的要求，对列队跟驰功能进行了公开验证试验。据悉，列队跟驰试验只是自动驾驶测试评价规程测试中的一项内容。即头车有人驾驶，后面的车辆跟随头车进行自动驾驶，加减速、自动变道行驶等。整个测试将涉及14个方面的测试内容、34个测试场景，包括交通标志和标线的识别及响应、交通信号灯的识别及响应、前方车辆行驶状态识别及响应、障碍物识别及响应、行人和非机动车识别及避让、跟车行驶、靠路边停车、超车、并道、交叉路口通行、自动紧急制动、人工操作接管、联网通讯等多个项目。2018年，国家相关部门正式发布了首个国家级自动驾驶路测文件《智能网联汽车道路测试管理规范(试行)》。据工信部装备工业司副巡视员曹钢介绍，在上述规范的基础上，相关部门机构又制定发布了智能网联汽车自动驾驶功能测试规范，为各地开展实际道路测试提供依据和指导。目前我国已经有了包括天津在内的13个地方开展智能网联汽车道路测试工作，累计发放100多张牌照，为相关标准制定提供了数据积累和技术参考。市场监管总局技术标准管理司副司长国焕新表示：“2019年是我们深化标准化工作改革第三个阶段开局之年，也是国家车联网产业标准体系建设指南所确定的第一阶段目标能否顺利完成的关键一年，当前智能网联汽车试点示范工作广泛开展，关键技术不断突破，相关成果急需标准，智能网联汽车跨界合作需求更加迫切，这些情况，都对做好标准化工作提出了更新更高的要求。”据介绍，目前工业和信息化部等印发了《国家车联网产业标准体系建设指南》，包括总体要求、智能网联汽车、信息通讯、电子产品和服务等四部分内容，形成了协调配套的完整产业标准体系，指引智能网联汽车相关产业的协调发展。国焕新指出，接下来的智能网联汽车标准建设工作将从4个方面推进：强化智能网联汽车标准化顶层设计，积极推动落实体系建设指南，加快基础共性及行业急需等标准研制，引导关键性瓶颈技术做好集中攻关、超前布局;加强试点示范，通过科研成果转化和应用推广，带动行业技术进步;充分发挥标准化的跨界融合作用，智能网联汽车技术横跨汽车、通信、道路交通等多个领域，相关智能分布多个产业部门，需要通过标准化框架合作;推动国际标准化取得新突破，积极参与和主办国际标准会议，加强国际间交流。
