标题：奔驰计划2039年停售燃油汽车实现低碳目标
内容：【环球网综合报道】据法新社5月14日报道，梅赛德斯-奔驰5月13日表示，将在2039年前停止销售传统的内燃机车型，届时旗下在全球销售的新车将实现低碳排放。奔驰研发部门负责人奥拉•卡伦纽斯(OlaKallenius)表示：“我们计划在20年内让所有乘用车实现低碳排放”。下周，卡伦纽斯将接替蔡澈成为戴姆勒集团的新一任董事长。梅赛德斯-奔驰一名发言人表示，20年内，所有奔驰车型都会是电动车或是混合动力车，也可能还有其他新能源车型。卡伦纽斯在声明中表示：“我们目前的重心在于电动车的研发，但我们也可能，且需要继续寻找其他解决方案，比如使用燃料电池或eFuels。而在当今世界，没人能确定哪种动力系统能最好地满足未来20年内消费者的需求。所以我们希望制定政策的人能为实现技术中和创造有利条件：让我们一起确定目标，而不是确定实现目标的方法。”戴姆勒表示，可再生能源制造的合成燃料必须让混合动力车在行驶过程中实现二氧化碳零排放，但这些燃料目前还未上市。卡伦纽斯还表示，戴姆勒计划在2030年前实现电动车销量占总销售量的50%，而且承诺在2022年前其欧洲工厂将实现低碳目标。欧盟将在2020年起实施更严厉的排放措施，如果戴姆勒违反了有关规定，将面临高额罚款，为此，该公司决定尝试电动化方案为自己寻找出路。(实习编译：张紫钰审稿：刘洋)
