标题：千寻位置携手一汽红旗就V2X与自动驾驶展开合作
内容：近日，全球领先的精准位置服务公司千寻位置网络有限公司(以下简称“千寻位置”)表示，与中国第一汽车集团股份有限公司(以下简称“一汽集团”)展开合作，为一汽集团红旗品牌2020年的量产车型提供高精度定位服务，助力其V2X与自动驾驶的实现。据悉，千寻位置为红旗提供FindMPro亚米级高精度定位服务，依托北斗地基增强系统和千寻位置自主研发的算法，在开阔的区域定位精度最高可达20厘米，实现车道级定位。基于车道级定位和精准授时服务，红旗的V2X技术可以获得车与车、车与人、车与路侧单元等各类信息交互的统一时空体系。这意味着，使用这一“升级版”V2X方案的汽车，将不受视线遮挡、恶劣气候等因素干扰，在紧急制动预警、前向碰撞预警等安全功能中减少误报漏报，保障车主、行人等交通参与方的安全。▲高精度定位赋能V2X同时，千寻位置也为红旗车型实现L3级别自动驾驶提供更多安全保障。通过车道级定位帮助自动驾驶功能准确判断设计运行区域(ODD)，决定自动驾驶功能在合适的时候进行交接。在相对定位方案失效的情况下，比如车道线不规则、车道线短暂覆盖、道路无明显标志物、弯道曲率过大，汽车依然能够根据准确的卫星定位和高精度地图数据，进行自动驾驶功能决策。一汽集团智能网联相关负责人表示，“一汽集团红旗品牌积极应用全球最新技术，不断推出更加智能化的车型。继红旗HS5项目之后，我们非常高兴能再次与全球领先的精准位置服务公司千寻位置进行合作，挖掘车辆感知时空的能力，助力一汽集团在V2X和自动驾驶领域达到行业领先地位。”▲红旗HS5对此，千寻位置智能驾驶事业部总经理年劲飞表示，与中国一汽集团的合作对推动高精度定位服务在V2X和自动驾驶中的应用有重要意义。千寻位置高精度定位服务已覆盖全国，定位数据实现7×24小时播发，服务可用率超过99.99%，并且具备车规级质量和功能安全保障，精准、可靠、安全的定位服务已经成为智能驾驶的基础设施。
