标题：《报废机动车回收管理办法》6月1日生效
内容：[汽车之家行业]5月6日，国务院发布第715号国务院令宣布，《报废机动车回收管理办法》自2019年6月1日期实施，这意味着已经施行18年之久的《报废汽车回收管理办法》将在本月底废止。『《报废汽车回收管理办法》将于6月1日正式实施』今年1月份，在国家总理李克强主持的国务院常务会议上，《报废机动车回收管理办法（修订草案）》获得通过，与2001年版《报废汽车回收管理办法》相比，在机动车回收企业准入门槛、五大总成再制造解禁、回收价格解禁等方面做出修订。『今年2月国新办曾举行《报废机动车回收管理办法（修订草案）》吹风会』而在正式版《报废机动车回收管理办法》当中，对报废机动车回收企业实行资质认定制度、允许具备再制造条件的五大总成可以循环利用等得到了保留，但回收价格方面的条款则未保留。此外，在正式版《报废机动车回收管理办法》当中还明确了对“未取得资质认定，擅自从事报废机动车回收活动的”、“买卖或者伪造、变造《报废机动车回收证明》”、“出售不具备再制造条件的报废机动车五大总成”等行为的惩治规定。《报废机动车回收管理办法》的正式实施将对汽车报废行业的发展产生影响，汽车之家也将继续关注。（文/汽车之家王林）查看同类文章：产业报道行业政策更多精彩内容：车·生活的变革新车发布/上市在即汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
