标题：业内预测：汽车销量峰值为4200万辆/年
内容：[汽车之家行业]日前，国家信息中心副主任徐长明在一次公开场合表示，我国汽车年销量的峰值应该是4200万辆。而这一值的得出主要考虑到的是我国的人口饱和点在14.5亿左右，而中国的汽车千人保有量饱和点在400-450辆，再考虑到世界上很多国家的汽车保有量与汽车销量之间的关系是15:1，所以乐观认为中国的汽车市场还有很大的增长空间，或将达到4200万辆/年。据悉，当下业内普遍的一种看法是，每年3000万辆的销量是中国汽车市场的天花板。同时，徐长明还指出，我国的宏观经济背景发生了一定的变化，所以导致去年汽车销量出现了一定的下滑。据研究，我国的经济背景，以前是经济总量增长率的变化，而现在（从去年开始）是经济结构的变化。他还指出，在资金方面，当下的国有企业资金储备情况是非常好的。比如去年一汽还获得了一万亿的资金授信。相比而言，受资金影响较大的主要集中在中小企业，而这些中小企业绝大部份是民营经济。国家信息中心对购车人群做过一次调研。结果显示，在大概1.6万个样本中，体制内/外企的购车人群占比28%；而像民营/个体工商户/合伙制等人群的购车比例占了72%。另外一个现象是，从去年的汽车销售来看，价位越低的车负增长的程度越深。这也就说明，消费汽车的用户大多集中在中小民营企业人群，而他们的收入普遍偏低，在车辆的选择上倾向于10万元以下的汽车。而当这部分人的资金情困表现不好时，就能导致汽车总销量的下滑。（编译/汽车之家张小莎）查看同类文章：行业政策产业报道更多精彩内容：您怎么看商业模式汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
