标题：重庆市汽车商业协会呼吁延长国五过渡期
内容：[汽车之家行业]重庆市汽车商业协会发布关于重庆地区国六排放标准实施情况的调研报告，该协会呼吁相关部门延长“国五标准”车辆上牌过渡时间。在这份报告中，重庆市汽车商业协会表示由于受车市大环境影响，该地区经销商本就处境艰难，而“国六标准”的切换过快将让该地区经销商面临消除国五车型库存的巨大压力，使经销商的艰难处境进一步加剧。根据汽车流通协会公布的数据，2019年4月份汽车经销商综合库存系数为2.0，同比上升20.5%，环比上升11%，库存水平位于警戒线以上；4月汽车经销商库存预警指数为61.0%，环比上升5.7百分点，同比上升6.47个百分点，库存预警指数同样位于警戒线之上。在重庆市汽车商业协会发布的报告中，列出了从“国三标准”到“国六标准”的实施时间表，并标明如今的“国六标准”本应在2023年实施，如今的提前实施让企业及经销商准备不足。截至目前，北京、上海、天津、深圳、重庆、河南、江苏等十余个省市已经宣布将于今年7月1日起实施“国六标准”。根据乘用车市场信息联席会（以下简称“乘联会”）公布的数据，4月全国狭义乘用车零售达150.8万辆，同比下滑16.9%。乘联会秘书长崔东树表示，“国六标准”的实施一方面会增加经销商库存清理压力，另一方面也会让消费者产生“持币观望”的心态，延迟购买乘用车，这对短期内的车市销量走势也会产生一定影响。（文/汽车之家陈灿）查看同类文章：行业政策行业报告更多精彩内容：国内谍照技术发布汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
