标题：松绑汽车限购广东省出台促销费方案
内容：[汽车之家行业]日前，广东省委办公厅、广东省政府办公厅出台《广东省完善促进消费体制机制实施方案》（以下简称“实施方案”），指出要逐步放宽广州、深圳汽车摇号和竞拍指标，扩大准购规模，其他地市不得再出台汽车限购规定。还指出，珠三角区域内互迁的在用车排放限值在一定过渡期可执行国五标准。这对于当地的汽车消费者来说，是一个利好政策，也将促进当地的汽车消费。此外，实施方案还提出，要重点推广新能源汽车的应用，加快充换电基础设施建设，并对全省高速公路服务区、城市新建公共停车场、社区等充电设施的建设作出明确要求。加强汽车销售、维修保养及配件行业监管，普遍建立汽车销售收费公示制度。完善二手车消费市场，简化二手车交易手续，交易所在地可直接办理转移登记手续，推进全省机动车转籍档案资料电子化转递等。对于放宽汽车限购政策，国家层面也出台过相关政策。交通部出台《城市公共交通“十三五”发展纲要》中就明确提出，谨慎采取机动车限购、限行的两限政策，避免两限政策常态化；已经实行的城市，适时研究建立必要的配套政策或替代措施。如此来看，广东省此次的做法，走在了全国前列。（消息来源：南方日报；编译/汽车之家张小莎）查看同类文章：行业政策产业报道更多精彩内容：行业调查大国筑梦汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
