标题：装机电量排名第3国轩高科如何更进一步?
内容：在占据月度、季度和年度动力电池装机总电量排名第3之后，国轩高科挺进前2还有多远的距离？国轩高科(002074)2018年年报显示，报告期内公司实现营收51.3亿元，同比上升5.97%；归属于上市公司股东的净利润5.8亿元，同比下降30.75%。作为动力锂电池行业领先者，国轩高科动力电池业务在2018年发展迅猛，挺进动力电池装机总电量排名前三，仅次于宁德时代（23.5GWh）和比亚迪（11.4GWh）。高工产研锂电研究所(GGII)统计数据显示，2018年我国动力电池装机总电量约56.98GWh，同比增长56%。其中，国轩高科以85063台装机，3.09GWh的装机电量位列2018年动力电池装机总电量排名第3。在2018年全球汽车动力锂电池企业出货量排名，国轩高科排名第6，市场占比3.11%。从营收来看，国轩高科现主营业务包括动力锂电池和输配电设备两大板块，动力锂电池已经成为其最重要的业务。报告显示，国轩高科2018年动力锂电池业务实现营收45.6亿元，同比增长12.29%，占营业收入比重88.94%。但锂电池产品毛利率为28.80%，同比下滑11.01%，表明报告期内锂电池的产品价格和盈利能力下滑明显。报告期内，国轩高科锂电池组生产量和销售量同比大幅上升，带动其动力电池出货量和装机量上涨，表明其在动力电池市场上的竞争力得到进一步提升。具体来看，在市场开拓方面，国轩高科已经拥有江淮汽车、北汽新能源、众泰汽车、宇通客车、上汽集团、中通客车、安凯客车、奇瑞商用车、新楚风汽车、安凯汽车等一批战略性合作客户，分别在新能源乘用车和商用车领域占据较高的市场份额。GGII统计数据显示，2018年国轩高科动力电池装机量前五客户为江淮汽车、北汽新能源、奇瑞商用车、新楚风汽车、安凯汽车，装机量分别为1.13GWh、0.61GWh、0.32GWh、0.22GWh和0.20GWh。其中，江淮汽车电池装机量占比最高达36%。报告期内，国轩高科还与BOSCH签订采购框架协议，成功进入BOSCH全球供应链体系，标志着公司产品进一步被国际企业认可，为其锂电池产品进入国际电动工具和新能源汽车市场奠定了基础。在锂电池产品方面，国轩高科锂电池技术路线涵盖磷酸铁锂和三元材料，产品包括方形和圆柱电池，并成功开发出软包产品。其中，国轩高科2018年量产的圆柱型32131高能量密度磷酸铁锂电池单体比能量达180wh/kg，并完成了190Wh/Kg电芯单体和140Wh/Kg成组电池产品的技术改造和产线调整，应用车型续航里程达到400公里以上。此外，国轩高科还生产出单体能量密度达180Wh/kg的方形铁锂产品，配套应用于各款商用车型。在三元电池方面，国轩高科量产的NCM622VDA三元电芯单体比能量超210Wh/kg，系统密度超过140wh/kg，已与奇瑞、吉利、众泰等多家整车配套并批量供货。在三元软包产品方面，国轩高科承担的科技部十三五新能源汽车重点研发专项已经实现300Wh/kg单体电池小批量试制，常温循环寿命达到1500周。目前正在从电芯单体、模组和PACK多层面进行产品设计，预计2020年实现量产并装车使用。在产能建设方面，报告期内国轩高科正在推进“青岛国轩年产2GWh高比能动力锂电池项目”、“年产4Gwh高比能动力锂电池产业化项目”、“南京国轩年产3亿Ah高比能动力锂电池产业化项目”、“年产20万套电动汽车动力总成控制系统建设项目”等，规划2020年底产能将达30GWh。在研发方面，国轩高科加强了在电解液添加剂研发、硅基负极材料等几项核心技术方面的研发投入。报告期内，公司研发投入4.93亿元，同比增加47.61%，研发投入占营业收入比例达9.62%。拥有技术研发人员达1700余人，累计申请专利2961项，其中发明专利1440项；授权专利1560项，其中授权发明333项（含授权海外发明专利33项）等。当前，国轩高科已经在动力电池市场上形成了较强的竞争优势，位列动力电池装机总电量排名第3，为其冲击一线梯队进入前2打下了基础。随着未来补贴完全退出，动力电池行业集中度进一步提升，在产能规模、产品技术和品质以及客户积累等方面有优势的电池企业将会胜出，而国轩高科的市场份额也有望得到进一步提升。原文标题：【诚捷智能•高工快讯】装机电量排名第3国轩高科如何更进一步？文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
