标题：自动泊车是鸡肋?小鹏汽车的自动泊车,“老司机”也有做不到
内容：把车顺利地停进车位的确是一个“技术活”，尤其是对于那些新手上路的司机来说，停车是一个非常头痛的事情，不经过百次的历练，终不能修成正果，而这时候，自动泊车的出现，就成了那些“新手菜鸟”们的福音。然而对于老司机来讲，停车就是信手拈来的事情，凭借多年的驾驶经验，无论是垂直倒车入库还是侧方停车都能够短时间内快速完成，久而久之，真金白银换回来的自动泊车系统也就成为了“摆设”。自动泊车是鸡肋？俗话说得好开车有三难：停车、倒车和超车！尤其是对一些新手司机而言，倒车堪比“登天”。但这些对“老司机”来说，那都不叫事。尤其是最能考验驾驶者驾驶技巧的倒车，别人停不进去的车位，随着“老司机”几个连贯的“甩头”、倒车、“摆尾”等动作，妥妥地停了进去，而新手也势必会被这一气呵成的手法所深深折服。然而，随着技术的成熟，自动泊车系统在中高级车型当中已慢慢开始普及。试想一下，一名新手司机找到了一个理想的停车地点，无需自己折腾，只要启动按钮，爱车就能自动进行停车，而且“操作”堪比老司机。但想象是美好的，现实是骨感的。数据显示，由于适用场景太少，真正能让车主利用起来的自动泊车系统却不超过4%。而在一些“老司机”眼里，自动泊车功能基本等同于“鸡肋”。据了解，自动泊车系统刚推出时，对停车位的要求比较高，条件苛刻，其系统稳定性也不够好，导致车主在启用系统自动识别车位时，总是无法成功，久而久之这个功能就成“摆设”；同时，一些车型对时速有要求，一旦超过这个速度，该系统便无法识别相应的空车位；而一些“不信神、不信鬼、就信自己胳膊腿”的老司机，对自己的倒车技术则充满自信，基本属于一把入库；此外，还有些人认为，使用自动泊车系统会被认为是车技不好的一种表现，让人笑话。由此不难看出，“老司机”对自动泊车系统的态度可谓是“不屑一顾”。“老司机”也有做不到实际上，随着城市内汽车保有量的日趋增高，自动泊车技术有助于解决人口密集城区的一些停车和交通问题。例如，自动泊车技术可以将汽车停放在较小的空间内，这些空间比大多数驾驶员能自己停车的空间小得多。这就使得车主能更容易地找到停车位，同时相同数量的汽车占用的空间也更小。显然，这对“老司机”的停车技术提出了更高要求。而随着科学技术的不断突破，自动泊车系统的智能化程度较之前的一些产品却有了突飞猛进的进步。“通过自主研发让'能用的功能'变成'好用的功能'。”小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏曾公开表示。而与市面上常见的需要人工干预的半自动泊车系统不同，小鹏汽车的自动泊车实现了全自动泊入和泊出，属于真正意义上的“自动泊车”。据了解，小鹏G3是通过线控识别和地面信息感知实现车位自动识别的，车辆则根据雷达和传感器自动判断周围车位是否满足车辆泊车的条件，当车位横向或纵向空间大于车身800mm时，即可实现车辆泊入。同时，该"自动泊车"功能，能够实现钥匙和语音操控的全场景车位识别、无需人工介入的全自动泊车。整车前后或左右各留有不小于40厘米空间就可以自由泊入，并具备常用车位记忆，有效解决车位狭小等国内停车的痛点。而12个超声波雷达、3个毫米波雷达和5个视觉传感器则是小鹏G3实现自动泊车的前提条件之一。如果，“老司机”对此仍不以为然的话，那么，小鹏汽车通过对软件的不断迭代升级，完善泊车场景的多样化后，最终将成为“泊车大神”。事实上，小鹏G3在今年4月刚刚通过迭代升级，创新性地加入“一键泊车”功能，当驾驶员判断车位过窄，泊车后无法上下车，可以使用蓝牙钥匙在车外进行遥控泊入，或者对已完成泊入的车辆进行遥控泊出，而这套自动泊车系统也会随着更多用户的使用而变得越来越强大。未来的智能汽车就像一个孩子一样，会成长会不断学习，就算今天某个变道的操作不熟练，但也许一个月后就可以变得很好，这也是智能汽车跟传统汽车的最大不同。尽管从目前来看，开车仍然是个技术活，平时多练习也是必要的，但如果“老司机”有了小鹏G3自动泊车系统的加持，想必更会得心应手，如虎添翼了。原文标题：小鹏G3让老司机与自动泊车“化敌为友”？文章出处：【微信号：nbdnews，微信公众号：每日经济新闻】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
