标题：格力转型在即,有意汽车领域
内容：一直以来，外界对于格力造车一事似乎并不看好，一方面这与银隆新能源本身深陷经济风波有关，另一方面，也与格力在手机方面的失利不无关系。而在近日，银隆工厂的正常运转消息，似乎让事件带来了不小的转机，董明珠一贯的坚持态度也让外界对格力造车一事有所改观。那么，究竟董小姐为何执着于造车一事？未来，格力又能否有所作为呢？高层斗争不断，工厂正常运转银隆的高层斗争，或多或少与格力的收购不无关系。事件的起源还要追溯到2016年，彼时的董明珠与银隆大股东魏银仓都有合作意向，格力决定收购银隆，并将银隆装入格力电器的框架。此后，由于董明珠被免去格力懂事职务，魏银仓陷入侵占资金风波后，收购一事被迫中断。然而实际上，高层间的斗争并没有影响到银隆新能源旗下工厂的正常运转，反而对银隆新能源影响较大的，是目前逐渐减少的新能源补贴。这也为银隆未来的市场表现埋下不小隐患，即便其2018年的销量成绩仍旧高达7278辆，但由于本身新能源商用车的高成本，补贴的下滑，势必会影响以后的产品销量，银隆急需寻找突破口。电池尤为关键，银隆急需突破银隆新能源产品的成本大头在于电池，目前来看，银隆所使用的钛酸锂电池其实具有许多优点，比如可实现6分钟快充放，能够在零下50℃至60℃的温度下使用，30年循环使用寿命，具有不起火不爆炸的高安全性，以及全生命周期成本低等。这些优点，让银隆的商用车产品优势明显，但随之而来的，诸如能量密度低、续航里程短等缺点，也成为了限制其走入乘用车市场的阻碍。不过，随着董明珠以个人名义投资银隆新能源，加上银隆在储能方面的潜力，银隆未来或许会有转机，而董明珠也能够借此再一次在格力内部重掌大权。其实，银隆要想避免未来可能存在的隐患，就必须突破目前的产品体系。格力在手机方面的失败，也需要借助银隆的技术和市场实现转型。格力转型在即，有意汽车领域2019年3月初，董明珠在接受媒体专访时称，想通过汽车空调这一载体进入汽车市场，银隆只是给到了格力一个进军和转型的入口。对于执着造车的董明珠，不少人可能都有些难以理解。但归根结底，董明珠的执着，还是在于格力本身需要转型，加上目前新能源市场的火爆，给不少企业看到了汽车行业的增长点，倘若格力可以由此转型步入新能源汽车领域，那么这对格力和董明珠的未来都有好处。但是，想造好新能源车可并不简单，何况银隆在新能源乘用车领域并不拿手，董小姐想通过结合格力和银隆的优势来进军汽车市场，还有不少困难。除开内部高层的角斗以外，格力此前在手机市场的失败，也让不少人对这一转型并不看好。至于董明珠最终能否得偿所愿，还有待时间的证明和市场的考验。结束语：现如今，新能源产业早已不同于电器时代的投资思维，董明珠究竟是一意孤行还是真正的力挽狂澜，目前尚无定论。只是就目前看来，想要成功收购银隆新能源，董明珠还要面临不小的挑战。对此，我们也将拭目以待！原文标题：力挽狂澜还是一意孤行，“董小姐”坚持“造车梦”意欲何为？文章出处：【微信号：cqche023，微信公众号：车联网】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
