标题：众泰首款燃料电池汽车E200FCV续航里程超过450Km
内容：近些年，氢能行业发展势头迅猛，在今年氢能源被首次写入《政府工作报告》后，该领域越发受到关注，多路资本热情高涨。如在汽车领域，氢燃料电池技术也被认为是最举潜力的新能源技术，能够实现零排放零污染的同时，进一步提升续航能力。而在实际的应用中，氢燃料电池车已经被很多品牌生产了出来，如在上海车展期间，众泰汽车便推出了首款氢燃料汽车众泰E200FCV，同时正式发布了“绿动未来”计划，并以此为指引，将在2020年内将投放10款以上新能源产品，以此征战中国新能源汽车市场。作为新能源汽车行业的先行者，众泰汽车积极布局核心技术、核心零部件的研发以及国产化，自主研发的燃料电池底盘，极大程度提高车型的续航里程、稳定性和舒适性。目前正在建设国内一流国际领先水平的，拥有2套40kW级、1套50kW级及120kW级的燃料电池电堆开发实验室，同时也在进行中试生产线的建设工作，建成后将具备1000台/年的电堆双极板生产、密封、电堆总装、燃料电池系统总装及质检能力。E200FCV作为众泰汽车推出的首款可量产的燃料电池汽车，将采用永磁同步驱动电机，最大功率60KW，最大扭矩180牛·米，续航里程大于450公里，燃料电堆体积功率密度达3KW/L，性能达到行业领导者技术水平。众泰E200FCV氢燃料电池车型是众泰汽车布局氢燃料电池汽车的阶段性战略成果，同时也体现了众泰汽车强大的技术储备。未来，众泰汽车将持续发力，不断提升燃料电池研发技术，致力于破解氢燃料电池汽车产业化、商业化难题，大力推进我国氢能及燃料电池汽车产业的创新发展。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年05月28日所属分类：车市动态标签：
