标题：小科普：汽车电喷省油还是直喷省油？
内容：想要弄清楚电喷发动机与直喷发动机对油耗的影响，必须要知道直喷发动机与电喷发动机工作原理的异同。电喷发动机电子控制燃油的喷射是电喷发动机的全称。主要由传感器与电脑控制发动机的喷油量。电喷发动机的工作原理可以说是将燃油喷入气缸对应的进气歧管，再与空气混合后燃烧。我们可以理解这种工作方式为进气歧管喷射。现在市面上买到的大部分发动机都是采用电喷的技术。直喷技术直喷技术可以说是直喷发动机方式工作的一种，直喷亦可以成为缸内直喷，即直接将燃油喷射入气缸之内，与空气混合燃烧，本田飞度用的即是缸内直喷（直喷）技术。直喷发动机的技术相对于电喷发动机技术来说要新，直喷发动机的优势为能够精准地控制喷油量，有利于汽油的雾化与混合。因此，直喷发动机燃油燃烧的效率更高，亦有着更好的动力。从理论上来说，直喷发动机与电喷发动机相比，动力会更好，并且油耗更低。谁更占优势？虽然从理论上来说直喷发动机与电喷发动机相比油耗更占优势，但是直喷发动机有一个缺点，即为容易产生积碳。一旦产生积碳后，会更难去除。因此会造成进气效率下降，并且动力下降。因此，在实际层面来说，可能得出相反的结论。与省油相关？车的油耗与很多因素有关，直喷发动机与电喷发动机只是很多种因素的其中一个，就发动机技术而言，在长期使用中油耗不会有太明显的区别。养成良好的驾驶习惯才是决定油耗的最重要因素。
