标题：宝马M系设置按钮大更新/增M模式按钮直接调整车辆设置/显示系统/驾驶辅助
内容：宝马M系（BMWMGmbH）将在其高性能跑车车型上推出新型显示和控制系统，以对动力总成、底盘和驾驶辅助系统进行配置。除了可以通过设置按钮（Setupbutton）来调整车辆设置以适应当前情况和个人喜好之外，驾驶员还能享受新型M模式（MMode，按下按钮即可激活）服务。（图片来源：宝马集团）据外媒报道，宝马M系（BMWMGmbH）将在其高性能跑车车型上推出新型显示和控制系统，以对动力总成、底盘和驾驶辅助系统进行配置。除了可以通过设置按钮（Setupbutton）来调整车辆设置以适应当前情况和个人喜好之外，驾驶员还能享受新型M模式（MMode，按下按钮即可激活）服务。设置按钮可用于调整车辆设置，而M模式可让驾驶员根据需求调整显示系统和驾驶辅助功能。宝马M8轿跑车型和宝马M8轿跑Competition版，新款宝马M8敞篷车型以及宝马M8敞篷Competition版都将配备该个性化且更直观的操作模式。在此类新功能的帮助下，宝马高性能车型车主可享受更佳驾驶体验。该控制系统专为宝马M车型开发，能够根据个人喜好和需求，以多种方式对动力总成和底盘技术进行配置。事实上，驾驶员能够独立启动发动机、悬架和转向等各种设置。在MxDrive四轮驱动的特定车型中，还能调整前后轮之间的功率分配。现在，新款宝马M8轿跑车型和新款宝马M8敞篷车型还能根据需要对制动系统进行配置。新设置按钮可使操作更直观，直接访问所有动力总成和底盘系统新设置按钮位于新款宝马M8轿跑车型和新款宝马M8敞篷车型的中控台上，能够直接访问五种车辆参数的所有可用设置选项。按下该按钮，会在控制显示屏中弹出一个设置菜单，菜单中提供了当前车辆设置的概览。然后，驾驶员能够通过触摸屏或是iDrive控制器，激活所需的发动机模式、悬挂模式、刹车模式和MxDrive模式。发动机具有三种特性，分别为EFFICIENT（高效）、SPORT（运动）和SPORTPLUS（运动+），而电动阻尼器可将底盘配置成COMFORT（舒适）、SPORT（运动）和SPORTPLUS（运动+）模式。驾驶员还可为M系专用的机电转向系统和新型制动系统选择COMFORT（舒适）或SPORT（运动）模式。当DSC（动态稳定系统）被停用后，MxDrive四轮驱动系统的4WD、4WDSPORT和2WD（纯后轮驱动）设置也会发挥作用。驱动模式中的其中两个设置可永久保存，同时驾驶员可根据偏好设置发动机声音、换挡特性、驾驶稳定性和自动启停功能（AutoStartStop）。然后，只要按下方向盘上两个M按钮中的一个，就可随时调出车辆的总体配置。宝马M8：集成制动系统的踏板精准度高，专为M系配置M系专有的新型制动技术为制动特性配置铺平了道路，这也是新款M8首次提供的新功能。新系统将制动激活、制动助力器和制动控制系统集成在一个紧凑的模块中。集成式制动系统重量减轻了约两公斤，而且采用了真空制动助力器，可提高汽车的整体效率。由电动执行机构触发所需的制动压力，从而可更动态地产生制动压力，同时确保了驱动控制系统能够更快、更精确地进行干预。该集成式制动系统可精确地符合驾驶员的减速要求，并且在任何情况下，踏板感觉都非常好。潮湿的路面、横向加速度或较高的制动温度都不会影响制动反馈，确保了能够随时精确地测量制动功率，新型制动系统还为宝马M车型提供了两个踏板感觉设置–COMFORT（舒适）和SPORT（运动）模式。此两种模式改变了用于车辆减速的制动踏板压力，让驾驶员能够在制动过程中选择舒适模式或是直接、即时模式（运动模式）。宝马M8团队为标准M复合制动系统和选配的M碳陶瓷刹车系统都提供了该创新系统。M模式按钮通过创新带来纯粹的驾驶乐趣除了设置按钮开放了新的设置选项，新款宝马M8还能够使用变速杆上的Drivelogic按钮调整8速Steptronic变速箱的换挡特性，并通过中控台上的单独按钮调整发动机的声音。M动态模式提高了驾驶稳定性控制的干预阈值，而DSCOff模式（动态稳定系统关闭）也可通过触摸按钮启动。宝马M系旗舰车型的新增功能就是中控台上的M模式按钮，该按钮可以用来改变驾驶辅助系统的响应，以及全数字仪表盘和抬头显示器的屏幕显示，M模式按钮可让驾驶员激活ROAD（道路）和SPORT（运动）模式，而新款宝马M8轿跑Competition版和宝马M8敞篷Competition版还配置了TRACK（赛道）模式。此类模式能够根据当前情况提升M系车型的驾驶体验，改变设置会改变屏幕上呈现给驾驶员的信息，而驾驶员辅助系统（如主动制动或转向输入）提供的增强安全性干预措施会被减少到最低限度，甚至完全停用。在默认的ROAD（道路）模式下，所有的标配和选配驾驶辅助系统都会被完全激活。只需简单按M模式按钮就可设置为SPORT（运动）模式，而活跃的驾驶辅助系统（驾驶员所配置的）就只会发送限速和超车警告，该模式会禁止对制动和转向系统做出任何干预，除了发出制动功能的碰撞警告和提供避碰助手功能（EvasionAssistant）之外。在SPORT（运动）模式下，驾驶员可从仪表盘和抬头显示器中的M视图（MView）获益。现在，只有与运动型驾驶相关的信息（M系特定的发动机转速盘和换挡灯、数字速度显示器和目前档位）才会显示。有关冷却剂温度、充电压力、轮胎状况、纵向和横向加速度的信息可以在仪盘的左右区域查看。抬头显示器主要显示发动机转速和换挡灯、导航指令和距离警告、档位和车速，以及限速信息系统（SpeedLimitInfosystem）检测到的限速和超车限制警告。再次按下M模式按钮可返回到默认的ROAD（道路）模式。长按M模式按钮可转换成TRACK（赛道）模式，该模式用于M系Competition版车型，并为赛车特别设计。激活此模式必须使用iDrive控制器进行确认，该设置会将驾驶辅助系统的所有舒适和安全功能停用。此外，音频系统和控制显示系统（ControlDisplay）也会被关闭，以让驾驶员将注意力更加集中在前方道路上。该模式会让新款宝马M8轿跑Competition版和新款宝马M8敞篷Competition版的车主体验纯粹的赛车驾驶体验。此外，仪表盘和抬头显示器也会显示M视图（MView），只是道路标志检测和距离信息会显示为空白，再次按下M模式按钮，又可让汽车重新回到ROAD（道路）模式。
