标题：多种队形中汽中心展示自动驾驶车队
内容：2019世界智能大会期间，中国汽车技术研究中心有限公司数据资源中心对外展示了其自动驾驶车队，内容包括纵向编队、横向编队和交叉编队等队形。5月15日，2019世界智能大会期间，中国汽车技术研究中心有限公司（以下简称“中汽中心”）数据资源中心对外展示了其自动驾驶车队，内容包括纵向编队、横向编队和交叉编队等队形。从现在体验来看，编队过程为同步统一执行，以纵向编队为例，车车间距可控制在6m，控制精度在0.1m以内。在车辆协调编队研发过程中，针对与多车横、纵向编队控制问题，采用多车之间横纵向距离的规划算法、基于自学习主动抗干扰的单车横向纵向控制算法、面向车队行驶安全与队形保持/变换的机群算法等；针对直线及曲线队列保持控制问题，采用头车领航与邻车间距自适应调整相结合的方案，使用基于车辆运动学模型预测的多车目标轨迹的规划算法。全程体验约八分钟，无人驾驶阶段车速控制在20km/h以内。不过，由于体验当天，车辆没有提前进行“掉头”指令设置，所以测试中转弯过程需要人为接手完成。不过据工作人员称，目前该技术还处于测试过程中，等到算法完全成熟，接入城市地图后，就不再需要进行各种指令设置。针对未来应用场景，中汽中心相关负责人介绍指出，车辆编队未来应用有三大方面，商用车编队方面，可以有效降低车辆的空气阻力，降低油耗，提高车队运行效率；共享车方面，车辆编队可以有效解决车辆调度问题，大幅提升运营效率，节约成本；社会应用层面，可以减少交通拥堵，提升道路车辆密度，改善道路通行能力，减少交通事故，保障交通安全。活动当天，中汽中心还对外进行了驾驶机器人展示，其定位于车辆道路耐久测试和智能网联L2、L3级别的功能验证测试。据悉，中汽中心于去年底开始针对此项技术进行研发。未来，该技术主要应用于主机厂端，毕竟自动驾驶机器人具有更为精准和稳定的控制精度，可避免测试过程中驾驶员由于重复和长时间工作等因素造成的测试误差等。
