标题：品牌汽车降价促销主要是库存积压已久
内容：五月初，上汽集团一份内部员工购车表曝光，诸如途观、速腾这样的热门车型员工价折上折后差不多半价入手，买车的员工排上了长龙，但是也有明确的要求，一天限量500辆，且与员工接下来的工资水平和供职时间深度绑定。相比上汽半价购车活动，东风标致更加简单粗暴，买一送一！对，没看错，出现在淘宝商城、拼多多、永辉超市等网店、超市的促销活动首次出现在了汽车市场，谁还要个998？买一台东风标致5008或者4008就送一辆308或2008，赠送的车辆也完全是新车，日后的售后服务和正常购买的车没什么区别。从海报中我们可以看到，“买一台送一台送完为止”几个大字格外显眼。另外，在下方还写到“其实从前天宣传起，也没剩几台可以送的了、再不来！想要送的车型，你想选也难了，等老板回过神了，有车也没得送了，反正一切要趁热，政策年年有，亏本的老板仅此一家”。据悉，此活动也仅闲鱼5月20日那一天。等等，算一算。东风标致5008官方指导售价18.77-27.97万元，4008售价16.97-24.17万元，送出的308售价8.97-15.97万元8.97-12.87万元，意味着最低16.97万元就可以享受一辆合资SUV和一辆同品牌轿车。划算吗？当然划算，如果按照购买的标致5008顶配车型赠送入门级的308或者2008来看，相当于优惠力度接近9万元。而目前5008顶配版车型最大优惠仅为4万元左右，优惠高高很多啊！小编去超市买一送一的牙膏都觉得划算，更别说送一辆车了！值得注意的是，这仅仅是上海冠隆汽车销售服务有限公司推出的活动，并不是东风标致全国推行的优惠让利活动，甚至是整个上海也仅有这一家公司推出买一送一的活动。门店的销售人员说道：“我们老板有钱，不怕亏就是想搞一点知名度和热度”。也是，财大气粗不怕亏，时间仅限一天，即便是亏也亏不了多少。但是这知名度和热度直线上升了啊！内部问题颇多，库存积压已久最近降价销售的品牌并不少，主要是因为国六的影响，比如上汽集团内部，所受利的车型全是国五车型，今年7月1日十余个城市将正式施行国六排放，意味着国五的汽车将不能再继续销售，即便是消费者能买到，但也不能正规上牌。所以必须抢在正式施行之前尽可能的清空国五车型库存。在近日中国汽车流通协会发布的最新一期“中国汽车经销商库存预警指数调查”中显示，2019年4月汽车经销商库存预警指数为61.0%，环比上升5.7个百分点，同比上升6.47个百分点，库存预警指数位于境界线之上。而东风标致的库存积压已经持续数月。在去年11月的调查中显示。东风标致库存预警指数达到了惊人的3.8，高举全国榜首，今年一季度，东风标致母公司神龙汽车累计销量为3.47万辆，同比下滑57.7%，截止到今年3月，神龙汽车已经连续9个月出现销量同比下滑，其旗下的东风标致和东风雪铁龙表现均不佳，甚至是不堪。昔日法系车的典范如今这般困难，相比这家4S店老板钱多钱少不重要，库存积压是肯定的了。要知道，上海也将于今年7月1日正式实行国六票房标准，不赶紧去存能怎么办？在小编看来，买一送一也是无奈之举，商人总是在投资，不会想着亏本的买卖。为什么说内部问题颇多呢？就比如人事问题上，近两年来母公司神龙汽车频繁调整高层人事，据统计，自2017年至今，神龙汽车已实施六次机构改革和10余次人事任免，不同的高层就意味着有不同的经营理念，频繁的更换经营理念势必会影响到整个品牌的发展。对于在华表现不佳的原因，PSA集团管理委员会主席卡洛斯·唐唯实认为，这是由于过去PSA集团对于品牌价值宣传不到位和PSA在华机构的运营效率低造成的。频繁的更换运营理念，怎能会不出问题？新车上市月销不足千辆，高位优惠打脸“不打价格战”除去旧款车型，新款车型也存在销量问题。今年3月新上市的新一代508L车型，上市首月销量仅为606辆，4月销量进一步下滑至506辆，此前东风标致给新一代508L定下了两万辆的销量目标，按照现在情况，远远完不成。即便是如此，在上海车展期间，标致全球CEO仍表示“我们要稳住、保住我们的价格。我们坚定的相信，只有坚守了价格，才能够真正保住我们的价值”。总部自然是希望品牌不讲价，但是经销商迫于经营的压力、库存的压力，不降价都不行。在北京地区除了508L仅提供1万元置换补贴外，东风标致全系车型优惠力度都非常大，其中4081.6T车型优惠能达到3.2万元，5008车型最高则能优惠4万元，且高优惠已经持续多月，但是销量并没有很好的起色。原文标题：内部员工半价买途观？东风标致：我们买一赠一，面向所有人！文章出处：【微信号：IEVBook，微信公众号：智电汽车】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
