标题：以色列公司在自动驾驶行业引入覆盖率驱动验证法可量化自动驾驶汽车所需安全性
内容：（图片来源：Foretellix官网）盖世汽车讯据外媒报道，当地时间5月13日，以色列初创公司Foretellix宣布推出Foretify技术。通过该技术，Foretellix将在半导体行业广泛采用的覆盖率驱动验证法（coveragedrivenverificationapproach）引入了自动驾驶汽车（AV）行业。Foretify技术将让AV行业的关注点从里程数（QuantityofMiles）转移至里程质量（QualityofCoverage），从而帮助消费者、开发人员、保险公司和监管机构能够量化大规模部署自动驾驶汽车所需的安全性，提高部署自动驾驶汽车的信心。Foretellix公司由一群在量化验证方面具有经验的先驱创办，其高度自动化且经过验证的覆盖率驱动法已经被半导体行业广泛采用，而且该公司已经为自动驾驶汽车的安全验证调整和定制了验证法。引入Foretify技术，开发人员能够使用覆盖率驱动验证法实现“里程质量”，成功执行对自动驾驶汽车安全至关重要的场景，并提取指标进行证明，包括向消费者、供应商、保险公司和监管机构提供“安全驾驶情境”所需的指标。Foretify技术包括一个开放、高级的场景描述语言（SDL）、智能、自动化且可扩展，还具备分析能力和各种指标。“一对多”功能可让“一个”场景规范反映“多个”场景特征；而“多对一”功能可让在多个平台进行的“多个”测试结果聚合成为“一个”覆盖率指标。
