标题：AVX发布用于工业和汽车的线到板射频同轴IDC连接器尺寸小易安装
内容：盖世汽车讯据外媒报道，AVX公司发布了第一个用于工业和汽车应用的线对板射频同轴IDC连接器。新推出的00-6791系列射频同轴IDC连接器由两种小型单片解决方案组成，适用于不同类型的同轴电缆，并具有专利的一触式同轴电缆终端机制。这既简化了连接过程，又在尺寸、成本、质量和性能方面优于其他竞争解决方案。新的射频IDC连接器具有高品质的射频性能，优于将电缆直接焊接到PCB上连接器。与具有同等性能的传统两件射频连接器相比，其组件成本更低，物理尺寸更小，安装后尺寸仅为10mmx6.6mmx3.9mm(LxWxH)，比焊接连接和传统射频连接器更容易安装、更省时、成本更低。（图片来源：AVX官网）汽车和工业作业环境通常坚硬粗糙，空间受限，并且注重时间和成本效益，该系列产品旨在满足这些要求。它们具有高强度性能的机械支撑，并且完全兼容自动化SMT拣放加工和自动化无铅回流焊，大大提高了连接质量、可靠性和可重复性，并可用于正在快速脱离手工焊接的汽车行业。新的连接器也兼容蓝牙、GPS、GSM和WLAN协议。其额定电流为0.5A（取决于电缆），交流电压125V，水平拉力为70N，垂直拉力为20N，频率高达6GHz，这使得它们非常适合用于各种空间受限的工业、汽车和消费市场应用，包括鲨鱼鳍汽车天线、智能仪表、安全接入终端和工业自动化设备。新型射频IDC连接器的终止操作只需三个简单的步骤：剥去外护套和编织护罩，插入内护套完好的电缆，手动或自动压下绝缘子帽。这个过程允许IDC接点穿透同轴电缆夹套和介质，同时与编织屏蔽和导体直接接触。该系列绝缘子帽的三个窗口显示了电缆的位置，可以直观地确认电缆的正确端部，并兼容支持摄像的自动电缆定位验证系统。此外，如果在生产过程中需要拆卸连接器或电缆，则可拆卸绝缘帽，露出接点末端，然后对接点末端进行加热、返工或拆卸。目前新的00-6791系列射频同轴IDC连接器有两种不同尺寸电缆的版本。它采用磷青铜信号和编织接点，玻璃填充尼龙46绝缘体，无铅镀锡镀镍端子和不锈钢支撑板，并兼容RoHS，以磁带和卷筒包装提供，并完全兼容SMT取放机械和无铅回流焊工艺。该系列的工作温度范围为-40°C至105°C，回流时耐热性可达260°。
