标题：欣旺达去年营收203亿3C/动力电池齐头并进
内容：消费类锂电池业务实现收入128.64亿，同比增长23.77%。欣旺达（300207）发布2018年年报显示，去年公司实现营收203.38亿元，同比增长44.81%；归属于上市公司股东的净利润7亿元，同比增长28.99%。欣旺达2018年整体成绩的增长来源于旗下各类业务的齐头并进，涵盖手机、笔记本电脑、VR、可穿戴设备、电动汽车、动力工具、电动自行车、能源互联网及储能等产业链。1、在消费类锂电池业务实现收入128.64亿，同比增长23.77%。在手机市场整体出货量下滑，竞争激烈的不利局面下，手机数码类锂电池模组业务仍然持续增长。公司积极加大研发力度，设计应用快充、双电芯方案等新技术于多款品牌旗舰手机，提高单位产品的附加值。2、笔记本电脑业务实现营收20.60亿，同比增长89.75%。笔记本电脑锂电池成为公司未来3-5年消费类电池领域重要的业务增长点。3、智能硬件领域实现营收30.62亿，较2017年增长了307.63%。公司以向客户提供消费类锂电池为契机，进一步深入展开全产业链到扫地机器人、电子笔、智能出行、个人护理和智能音箱等新兴业务。4、动力电池业务，欣旺达正在加大投扩产能。其一期2GWH动力电池项目顺利投产，并且非公开发行募集资金已于到位，并且得到了雷诺-日产联盟、吉利、东风柳汽、小鹏、云度等国内外多家知名新能源车企的高度认同，在多个新车型上与客户建立电池系统的联合同步开发机制。2018年新增九款公告目录车型，目前已有十六款配套乘用车正式进入国家公告目录。同时，今年3月26日，欣旺达与南京溧水经济开发区管理委员会、南京鼎通园区建设发展有限公司共同出资新建南京市欣旺达新能源有限公司(暂定)，注册资金最终为60亿元。首期出资10亿元，其中欣旺达拟出资5.1亿元人民币，占股51%。该项目计划总投资120亿元，一期计划投入35亿元，系指租赁明辉厂房并投建约8Gwh电芯和8Gwh电池系统生产线项目；第二期计划投40亿元，新增10Gwh电芯和10Gwh电池系统生产线；第三期计划投入45亿元，新增12Gwh电芯和12GWh电池系统生产线；项目达产后可形成30Gwh的产能。主营业务收入的稳步增长，持续为欣旺达带来了亮眼的成绩，其2019年一季度业绩预告，预计1-3月净利润12103.5万元至15561.64万元，增长幅度为5%至35%。原文标题：【誉辰自动化•资本棱镜】欣旺达去年营收203亿3C/动力电池齐头并进文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
