标题：KT研发新型定位信息系统即使GPS性能下降仍为自动驾驶汽车提供精确定位
内容：韩国顶级电信公司KT研发了一个名为VisionGPS的高精度定位信息系统，该系统基于激光雷达传感器而打造，能够为拥挤城市地区内的自动驾驶汽车所用。据外媒报道，韩国顶级电信公司KT研发了一个名为VisionGPS的高精度定位信息系统，该系统基于激光雷达传感器而打造，能够为拥挤城市地区内的自动驾驶汽车所用。（图片来源：KT官网）激光雷达是一种利用激光照射目标，并利用传感器测量反射光，以测定物体距离的遥感技术。KT公司表示，其利用激光雷达传感器，能够在GPS性能下降的市中心地区，仍让其定位信息系统保持高精度。KT公司表示，VisionGPS系统通过识别激光雷达图像中提取的特征点的变化，并不需要单独的3D图像数据库，就可计算距离和位置。而且，与摄像头不同，该系统可以在不受天气或光照影响的情况下，稳定地进行测量。如果GPS的性能突然下降，由于很难保持稳定操作，车辆就会很难保持在车道内。而VisionGPS系统能够不受GPS性能下降的影响，保证行车安全。KT公司计划将VisionGPS系统与实时移动观测定位信息系统GPS-RTK结合，在年底前完成验证工作，然后将其应用于城市的自动驾驶汽车中。GPS-RTK成本低廉，将首先提供给出租车，在南部度假胜地济州岛进行示范。许多自动驾驶汽车都需要依靠雷达、激光雷达和特制摄像头等传感设备。然而，如果自动驾驶汽车的感知设备出现故障，或者因环境恶劣，视觉探测范围受到限制，就会出现问题。V2I（车到基础设施）和V2V（车到车）等技术都基于新一代移动网络基础设施而实现，自动驾驶汽车利用V2I技术能够与交通灯、交通摄像头等设备直接通信，V2V技术则可让自动驾驶汽车与附近其他车辆直接通信。
