标题：贸泽电子即将举办智能网联汽车电子技术研讨会
内容：2019年5月17日－专注于引入新品推动行业创新的电子元器件分销商贸泽电子(MouserElectronics)宣布，将于5月23日在上海世纪皇冠假日酒店举办“2019贸泽电子技术创新论坛暨智能网联汽车电子技术研讨会”。此次贸泽电子将携手安费诺先进传感器（AmphenolAdvancedSensors）、基美公司（KEMET）、莫仕(Molex)、泰科电子（TEConnectivity）、德州仪器(TI)等众多知名企业分享各自的技术和行业经验。这是2019年贸泽电子六大城市巡回技术研讨会的第二站，之后贸泽电子还将于西安和杭州等地举办主题技术研讨会。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201905/400762.htm汽车的出现改变了人们的出行方式，而汽车电子的发展让汽车更加人性化。电子化、信息化、网络化和智能化如今已成为汽车技术的发展方向，对于汽车电子厂商而言，这既是一个机遇，也是挑战。本次大会将从行业领导厂商的角度，围绕智能网联和汽车电子领域，现场解读汽车电子细分市场，分享名企实战经验。更有机会与众多行业人士探讨智能网联汽车、汽车电子发展新技术等，共同畅享电子新世界。贸泽电子亚太区市场及商务拓展副总裁田吉平女士表示：“作为全球领先的半导体与电子元器件分销商，贸泽一直保持着对汽车电子行业的关注。汽车产业发展在变化中步入了新阶段，智能化已成为发展的必然趋势。如今汽车智能化的体现已不局限于某一方面，用于辅助驾驶的模拟器技术、更为人性化的车载系统、新型电池以及充电技术、甚至车身、轮胎等都开始朝向智能化迈进。未来5年，汽车智能化的进程将进一步加速，围绕“人车关系运营”将催生新的商业模式。核心竞争力将落脚于以AI、大数据等技术和生态服务产生的体验差异化。未来，不仅为人们提供更安全、更舒适的驾乘体验，出行效率也将得到大幅度提升。”贸泽电子拥有丰富的产品线与贴心的客户服务，积极引入新技术、新产品来满足设计工程师与采购人员的各种需求。贸泽电子库存有海量新型电子元器件，为客户的新一代设计项目提供支持。Mouser网站Mouser.cn不仅有多种高级搜索工具可帮助用户快速了解产品库存情况，而且网站还在持续更新以不断优化用户体验。此外，Mouser网站还提供数据手册、供应商特定参考设计、应用笔记、技术设计信息和工程用工具等丰富的资料供用户参考。
