标题：Marvell无线业务17.6亿美元售予NXP奔向“汽车愿景”
内容：NXP半导体公司今天宣布，其全资子公司已与Marvell达成最终协议，根据该协议，NXP将以17.6亿美元的全现金资产交易收购Marvell的无线连接组合。收购包括Marvell的WiFi连接业务部门、蓝牙技术组合和相关资产。此次收购将使NXP能够向其重点终端市场的客户提供完整、可扩展的处理和连接解决方案。此次收购全球约550人。恩智浦预计，此次收购将在其目标终端市场创造新的收入机会。在Marvell2019财年的收入约为3亿美元，NXP预计到2022年收购资产的收入将翻一番。在交易结束后的第一个完整季度，收购预计将增加NXPsnon-GAAP的营业利润。交易预计将在2020年第一季度结束，但须符合惯例的成交条件，包括监管部门的批准。近二十年来，Marvell的连接团队一直是提供创新、安全和可靠Wi-Fi和蓝牙组合解决方案的先驱。收购使NXP能够为其客户提供全方位的无线连接解决方案，包括WiFi4、5、6和蓝牙/BLE组合，以及其旗舰边缘计算平台，包括i.mx、layerscape、Kinetis、LPC和新推出的RT交叉处理器，为工业界提供全面的交钥匙解决方案。&物联网、汽车和通信基础设施市场，可简化客户的供应链物流并缩短上市时间。“我们很高兴能够将Marvell的世界级连接与NXP业界领先的嵌入式处理相结合，我们可以为我们的客户群提供最广泛的边缘解决方案组合，其中包括量身定制的安全性和全套无线连接，包括WiFi、蓝牙、蓝牙低能耗、ZigBee、线程和NFC。”NXP首席执行官RichardClemer说。“我很高兴这个拥有适当互补连接技术的世界级团队加入NXP，使我们能够履行承诺，为更智能的世界提供安全的连接。”原文标题：【供应链】Marvell无线业务17.6亿美元售予NXP奔向“汽车愿景”文章出处：【微信号：DIGITIMES，微信公众号：DIGITIMES】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
