标题：专访|华人运通董事长丁磊：不谈什么过冬的勇气而更应该把握眼前的机会
内容：“此时此刻，不应该谈什么过冬的勇气，而更应该把握眼前的机会。”5月10日，记者又一次会面华人运通董事长丁磊时，他刚出席完当天汽车行业的一个大型论坛，论坛的主题为“勇气”。此次，率直自信的丁磊，以“反调”式的开场白与一以贯之的特立独行，完成了与《中国汽车报》的这场深度访谈。♦勇气OR机会？《中国汽车报》：近段时间，最受全行业关注的，就是市场问题、销量问题。我国汽车销量已连月同比下滑，4月的统计显示降幅呈现扩大趋势。在这样的情况下，汽车行业内似乎出现了一种担忧、恐慌。你怎么看这种现象？丁磊：今天，论坛主持人问我怎么看“勇气”二字。我讲的很坦率，市场变局下，现在不是谈勇气的时候，而是谈怎么抓机会。态度取决于两个方面：一是对未来的战略眼光和战略判断。有功力的人可以透过历史看到未来。从中国汽车工业30多年的发展过程看，目前的市场下滑完全可以预见。似乎是一片悲观，看不到方向，但有经验和战略眼光的人会看到机会。二是对未来不确定性或风险的判断和容忍度。一方面是看个性，比如喜欢冒险，另一方面也是更重要的，是来自于经验。当前，传统主机厂面临重大变革与转型挑战，造车新势力的优势在于互联网和用户营销，普遍缺乏汽车制造领域的经验。这两类企业，面对变局时的确都可能会感到一些恐惧，也需要勇气。从今天论坛情况看，我似乎是在场者中最乐观的。因为我认为，华人运通正好处于这两类企业的中间，是一种新的力量，同时又具备深厚的行业功底。在面临行业转型、变革带来的机遇的时候，华人运通具备战略、资源、团队、经验等多方优势，没有包袱却有雄厚积累。《中国汽车报》：你认为，当前车市呈现的局面，或是车企面临的困难，原因是什么？丁磊：简单回答，这是由同质化竞争造成的。1988年我在上海大众做国产化，用国产化提升我们的供应水平。到1995年在上海通用，那时就提出不能光搞制造，要搞开发，所以同时成立了泛亚技术中心，这是全中国最早的拥有独立开发能力的技术中心。再后来2003年我被调去上汽集团做自主品牌，借用两大合资企业的技术力量，我们又收购了英国罗孚的技术资产。这一路走来，我认为2010年达到一个顶峰，当时全国1600多万辆，上海通用占了100万辆，这个市场占有率是惊人的，且连年全国第一。那么多年来，各大主力厂几乎是同时发力的，逐渐走向了同质化竞争，用的也都是雷同的供应商。一些巨头们在中国市场经历了快速增长，享受了好处，却忘记了要好好想想未来。今天我们看到下跌了，实际上这个预兆3年前就有了，中国市场的健康增长不可能靠简单扩产能实现。当然，当前汽车市场也有受到宏观经济形势的影响，但我认为这不是问题的根源，根源就是同质化。大的国有集团及其合资品牌，包袱较重，短期内难以实现转型和彻底变革。新造车企业不熟悉产业链，也缺乏在汽车企业做过领头人的经验。传统车企必然会面临重组，有的被淘汰，有的焕发出新的力量，有的会在市场竞争当中得到新生。在同质单线竞争的情况下，他们的压力会非常大。回到刚才说的，看似销量下滑，悲观情绪蔓延，但事实上正是大好时机。行业在变革的同时也带来了洗牌，这是一个好事情。♦智能汽车，真OR假？《中国汽车报》：压力之下，电动化和智能化是转型方向。今年上海车展上这个趋势已经很明显了。丁磊：我认为目前市面上还没有智能汽车，甚至连定义都是模糊的。市面上已经在售的或者正在开发的车型，绝大多数的电子架构是不对的，电池控制、底盘、车控，基本上还是用Can总线连接，带宽低，不能承载大规模数据传输。所谓智能都是基于车机端来说，是表象的、浅层的，是应用层当中很小的一部分，只是模拟智能下的人机交互。而华人运通开发的是全新电子架构。在这种电子架构下才能够承载智能化的东西，再跟云端相连，才能实现真正的智能，把车与路、城联系在一起。只有在全新的电子架构下，才能达到汽车的“千人千面”，实现不同的驾驶和应用感受。我认为IT或计算机公司很难做成这样的架构。因为在车上，车载计算平台的趋势是增加算力，但又不可能无限制地增加，算力总归会受到限制。那么如何来实现智能响应？一是要对车控非常熟悉，把有限的计算资源放在哪里，边缘计算怎么分布，如何分配算力，这是搞IT的人不知道的，或者光靠他们是做不成的。有人说华为很厉害，没错。但它不可能去造车，提供技术软件、硬件和系统就好。如果说华为能做到基础层和中间层，那么华人运通就是能做到中间层和应用层，我们的车可与道路、交通、城市管理连接，对车控和整车开发设计以及传感器配置以及智能交通系统建设都有经验。二是有没有必要在单车上装备非常大的算力？成本、系统、耗电等问题怎么解决？所以，协同计算是最好的方式。把大量的计算能力放在道路和城市两方面，车上具备够用的算力，实现协同运算最理想。总的来说，目前市面上的智能汽车还不是真正的智能。在我看来，智能汽车出现的元年应该是2021年，也是补贴退坡后电动汽车的产品和技术真正回归市场的时候。《中国汽车报》:能否具体讲讲你们的全新电子架构。丁磊：SOA，ServiceOrientedArchitecture，以服务为导向的电子架构，我们率先将这个理念引入到汽车行业来。我们先从结果开始说，SOA的作用就是，可以根据车上的软硬件来调整软硬件的资源，来提供没有边界的服务，这个电子架构要满足这样的要求。现在的车的电子架构是一个总线，所有控制器、传感器它是固定的，没办法调动软硬件资源。我们这个电子架构在以太网背景下，然后是局域控制单元，最后用中央计算机控制起来。中央计算机上面有一个T-box，就是通讯BOX，这个box跟云相互连续。这样的电子架构主要的功能刚才说了，以service为oriented，能够实现软硬分离。底盘软件跟硬件可以分开，可以刷新软件、调用软件，来执行所需要的给用户提供的服务。且这个电子架构是可以不断延伸发展下去的，硬件是固定的，但软件能不断开发，也可以欢迎用户参与一起改变。传统电子架构每一部分只能体现它原有功能。更重要的是，底盘的这些软件和硬件，跟行车、城市管理、交通管理有直接关系，这个是我们最大的强项。补充一下，华人运通参与了两个标准，一是智捷交通、智慧道路的标准起草，我们参与改造的江苏盐城智慧公路已被国家相关部委推荐为边缘计算的试验场。另一个是参与制定轮毂电机相关标准。当然，在电子架构方面，最终我们会形成SOA标准，希望能够有普及性。♦赶晚集OR踩点儿？《中国汽车报》：据说你们会在7月发布具体的整车产品，而产品上市在2020年末。相比较而言，华人运通在造车方面，与其他新企业相比速度似乎是慢的。丁磊：发布会的时间大概在7月下旬。我们会发布一个新品类，本来想发布一个新品牌，后来觉得还是先要谈品类。现在很多企业要做新品牌，但没办法诠释内在的含义。华人运通希望打造未来智能交通的一个新品类。车是一个承载，我们定义为城市的流动的汇聚点，是互联网、物联网、能源网的节点。这个节点产生的数据同时在反哺城市管理和交通管理。在我们的车上，有几百个传感器，这些传感器不但能支持车辆的控制，同时传感器也可以把道路的数据反馈给城市管理，包括城市的安全管理。除了发布新品类外，7月的发布会我们会发布量产定型车，2020年底实现批量生产，2021年上半年实现批量销售。当然我们的服务系统，整个数据系统，在大数据、互联网的整个生态下进行运营和使用，这些系统都在平行地建立。到2020年底，补贴没了，目前市面上的很多电动车型会卖不动。它们采用的技术都是一个过渡阶段，争抢补贴的技术。逆向工程，油改电，在安全性和技术冗余方面缺乏竞争力。我认为华人运通没有赶晚集，而是踩在点上。从2014年到现在，我认为电动汽车发展经历了一个早期的状态。一般产业生命周期是这样，第一阶段叫EarlyAdopter“早期尝鲜”，第二阶段叫EarlyMajority“早期主流”，第三个阶段叫Majority“成熟主流”，后面一个阶段叫LateMajority即“退出期”。实际上EarlyAdopter这些玩家都很困难，接下来就是EarlyMajority,华人运通就是这类。早期尝鲜者认为风口到了，实际有“五个”不成熟，包括技术不成熟、市场不成熟、供应链不成熟、政策不成熟和用户不成熟。真正的新能源车发力的窗口应该是补贴退坡后。华人运通的车是2020年底、2021年出来，且是全新的面向未来的产品，生逢其时。编辑：蒙轩
