标题：专访|爱驰汽车创始人付强：以本色破陈规
内容：坐在记者对面的爱驰汽车创始人付强，笔直的鼻梁上架着一副多边眼镜。透过镜片，从容、淡定、锐利却不刻意流露锋芒的眼神，足以证明他的资深。这是一双在“久经沙场”后“百炼成钢”的眼睛，也是一双在坚守与突破间不断探寻的眼睛。两年多前，知天命之年，付强投身创业。从此这位在传统汽车制造领域坚守了30余年，曾助力多个汽车品牌在中国市场走向成功，被誉为“点石成金”的汽车品牌营销高手的“蓝血汽车人”身上，又多了一个时髦的标签——造车新势力爱驰汽车联合创始人兼总裁。两年多后，在接受《中国汽车报》记者专访时，付强坦言：“两年多的创业，我和我的团队在应对挑战和压力的同时，收获了一个又一个阶段性成果。当然，在不断的磨练中，付强将爱驰汽车打造成未来趋势坚定实践者的创业初心也更加执着。”■构筑差异化竞争壁垒在众多造车新势力中，付强与他的创业团队有着一股传统汽车人的严谨特质。两年多来，爱驰汽车的曝光率不是最高的，玩情怀不是最擅长的，“烧钱”不是最多的，量产车型上市的推进速度也不是最快的。不过，论设计研发、论技术储备、论制造能力、论产品优势、论营销服务规划，爱驰汽车算是造车新势力中做得更系统、更规范，走得更稳健的。“造车不是玩票，本着对用户、产品、品牌负责的初衷，依然需要构建扎实、严谨的体系，这也是爱驰汽车在创新中所要坚持的本色。”付强说。去年年底，在爱驰汽车首款量产车型U5的首发现场，以付强为首的核心创业团队，如数家珍般地向外界公布着两年多来爱驰汽车的创业成果和未来愿景时，让在场的众多媒体、合作伙伴以及造车新势力战友颇为“吃惊”。两年多来，在技术研发层面，从兼顾轻量化、安全性的“上钢下铝”结构车身到确保动力电池安全性、稳定性的“三明治”结构电池包、缓解用户里程焦虑的“B包”绿色增程；从主推大众主流电动化智能产品的MAS平台到实现前瞻技术研发的高端化GES平台；从全场景考虑的智能驾驶系统到以用户为圆心的智能网联系统；在涉及新能源、智能化层面的诸多核心技术领域，爱驰汽车逐步具备了自主研发能力。目前，爱驰汽车在国内外总专利申请量超过500项，并已获得专利授权158项。在智能制造环节，爱驰汽车在江西上饶自建了“实体+数字”智慧工厂，实现了自动化、集成化、柔性化的精益管理，围绕客户打造产品，缩短开发周期。工厂采用418个机器人，生产线自动化率达到90%以上，一期产能15万辆，目前已全线贯通并通过验收进入到试生产阶段。在产品的量产及规划方面，随着生产资质问题的解决，首款量产车型U5将于今年年底上市。刚刚结束的上海车展，爱驰汽车发布了又一款全新高端概念车U7ion……“可以肯定的是，爱驰汽车所要打造的是涉及包括技术研发、智能制造、营销服务在内的全产业链智能化。”付强说。经历了前几年的“自由竞争”，如今，新造车势力也进入到加速分化阶段。付强认为，成功应对分化最关键的是要建立差异化竞争壁垒。“当消费需求发生变化、用户与制造商、经销商、服务商之间的关系也在发生变化，传统的造车、卖车思维及模式已经不适应新的需求，这样的趋势势不可挡。谁能更快地适应这种变化，谁能更充分地满足消费者的差异化需求，谁能真正打通整个产业链，实现消费者在全链条的深度参与，谁就能在竞争中争取主动。”付强说，“两年多来，爱驰汽车积累的自主研发和智能制造能力，就是在布一个能够营造用户深度参与、打造差异化壁垒的局。在这个框架下，以用户为中心，打造从产品研发制造到销售服务的差异化优势。”■用户才是真正主角深谙传统汽车领域规则的付强对用户在汽车全产业链中角色的变化，感受得更明显、更强烈。付强坦言，如今用户的需求已经走在前面，5G的时代到来意味着在涉及产品研发、制造、销售和服务的全链条中，用户的深度参与程度越来越高，而现有的应用场景已经无法充分满足用户需求，存在很多的痛点。爱驰汽车创立的初心就是要破解这些痛点，提供真正不给用户添麻烦的产品和服务。“用户才是真正的主角。只有用户深度的参与才能组成一个100%完美的产品体验。”付强说，“这需要重构汽车品牌和用户之间的关系，包括原有的产品思维、价值链思维和用户思维都要重新构建。”过去，也许车企做到多为用户提供几种车身颜色和配置的选择，经销商和服务商做到简单的服务周到就可以让客户满意了，但如今并非如此。“用户需要的是一个更开放的、可以与制造商、服务商实现共创的环境。比如产品的某些解决方案可以由用户来决定完成，而这些解决方案也可以根据不同客户的需求实现多样化。目前在U5上，我们进行了类似这样的尝试，效果还不错。”付强说。今年上海车展期间，爱驰汽车发布了全新的用户战略——“7921用户伙伴计划”。付强告诉记者，按照这一全新用户战略规划，用户将参与产品研发、设计创意，促进以用户为主导的产品众创及定制。同时将以首款量产车型U5为开端，开启“使用权交易”等多项体验。针对不同用户、不同用车场景需求，提供“放心购+随性租”的灵活实惠拥车方式；提供含有车辆使用、充电无忧及售后无忧服务的用车产品；提供车辆全生命周期价值服务，免除车辆养护和残值处理的后顾之忧。“我们希望，用户预订的不是一款产品，而是深度参与的创新体验。”付强说。■必须另起炉灶电动化、智能化、网联化、共享化充斥下的汽车产业，颠覆性的变革与重构已不遥远。彻底打破陈规，必须选择“出走”。“一些与未来趋势相契合的理念和目标，在传统车企是不可能或者是很难实现的。”付强坦言，“在传统车企，整个业务流程逻辑是串联式的，产品由制造商完成生产后交给经销商，经销商参与进来，中间还会有合作伙伴提供金融支持及各种服务，最后再交付给消费者。实际上，在这个流程中生产企业、经销商与用户之间的信息常常是不对称的，这样的规则已经与现在消费者对产品全流程的深度参与需求相背离，而传统车企要为适应这样的需求变化做出实质性改变很难。”“脱离传统模式和规则，从整个产业链条逻辑上做出彻底改变。”这是付强在创业之初就已经意识到的，也是两年多前，他毅然选择出走传统车企，“另起炉灶”投身新造车势力的原因。专访中，付强向记者透露，爱驰汽车未来在服务渠道层面将构建全新逻辑。而践行这一逻辑，对相当一部分传统车企而言，或许是很难走通的。“按照这一逻辑，在服务渠道层面，我们将通过互联网、物联网、销服分离、线上线下结合等方式，实现最大限度运用现有的存量资产，同时将不创造价值的部分（包括经销商库存、维修设备等）全部消化掉，消除不创造价值的中间环节。”他说。■竞合之下的“开放范儿”3月，爱驰U5和基于GES平台开发的赛道级电动跑车GumpertNathalie一同亮相2019年日内瓦车展，正式拉开了爱驰汽车迈向国际化的帷幕。据了解，目前爱驰汽车所有产品的开发都实现了国内和欧洲两个版本平行进行。“按照规划，在中国版本车型上市半年后，欧洲版本车型也将推向市场。未来爱驰汽车将在欧洲成立销售公司。”付强说。在专访中，他还透露，在欧洲，目前爱驰汽车的相关产品认证工作都在进行，相关试验进展顺利。对于不断提高的E－NCAP标准，付强表示，爱驰汽车的产品获得欧洲五星碰撞安全的可能性比较大，这对于爱驰汽车成功进入欧洲市场将是一块很有说服力的“敲门砖”。另外，基于GES平台下开发的高端产品主攻欧洲市场，暂不在中国市场销售，未来也将成为爱驰汽车全球制造的标签和代码。目前，该平台下具备量产的产品已获得欧洲生产资质。在竞合时代不可抗拒来临之时，爱驰汽车也以开放共享的实际行动主动融入其中。去年底，爱驰U5的首秀现场，爱驰汽车正式宣布向全球开放其正向自主研发的MAS平台及模块技术。付强告诉记者，MAS平台宣布开放后，多家企业对MAS平台产生了浓厚的兴趣。“这恰恰印证了在竞合时代下，这样的开放有市场、有需求、有前景、也更有潜力。对爱驰汽车而言用中国智慧整合全球资源，也为实现平台的开放共享带来更强的实力和底气。”付强说。一切梦想终需落地。随着生产资质问题的解决，爱驰汽车的首款产品U5将于今年年底正式上市销售，接受用户和市场的检验。在付强看来，誓以本色打破陈规的爱驰汽车要做的是消除消费者对造车新势力此前的种种质疑、误解和偏见。随着交付日期的临近，这样的目标，能否实现？答案留给时间。编辑：黄蓓
