标题：短评|报废机动车市场化还差关键药引子
内容：20年前，“第三制造厂”的非法拼装车遍布大江南北，重重道路交通安全隐患之下，报废汽车回收不得不收紧，纳入特种行业管理的同时，强制五大总成作为废旧钢铁回炉。铁腕治理之下，非法拼装车丧失了生存空间。但失之东隅收之桑榆，非法拼装车没了，五大总成直接回炉造成的资源浪费触目惊心，同时还推高了环境治理成本。对于消费者而言，报废汽车的回收价值也一低再低，一些地区一辆小轿车的回收价格甚至低至100～200元，车主报废积极性不高、回收企业也无利可图。于是，更多的闲置车辆造成了资源的进一步浪费，报废汽车回收拆解企业也长期徘徊在吃不饱、技术能力低的生存边缘，整个行业停滞不前。基于这些问题，此次《报废机动车回收管理办法》的改革力度不可谓不大，五大总成的再制造放开、企业资质认证放开……有人甚至认为新办法对行业来说是一个飞跃。可是，上述问题有望得到解决的同时，新的忧虑又再次产生。五大总成再制造放开之后，拆解下来的五大总成会不会被鱼目混珠在回用件甚至新件里流向市场？再制造零部件的质量有保证吗？这是来自消费层面的担忧；五大总成再制造放开后，再制造零部件体量会否会迅速提升？行业发展能进入快车道吗？这是来自再制造企业的疑问；资质认证放开，热钱蜂拥而至，我们还有生存空间吗？这是来自既有报废拆解企业的隐忧……针对这些疑问和隐忧，政府部门的相关配套实施细则和技术规范已经在路上，这是报废机动车发展的关键药引子。笔者认为，相比20年前，政府部门今天的管理手段更加丰富，而“放管服”改革下的市场化运行机制也更容易找到办法。更为重要的是，我国已成为名副其实的汽车大国，研发和制造技术水平显著提升，消费升级需求旺盛，这构成了报废车发展的市场基础。有了制度和市场的两大优势，我国报废车行业发展一定能迎来新天地。编辑：陈伟
