标题：专访|广汽三菱汽车有限公司执行副总经理李曲明：为高质量发展蓄积加速度
内容：结束了近28年高速增长的中国车市，疲态尽显，虽然开始有所回暖，但依然难掩产销量下滑的事实。据中国汽车工业协会数据统计显示，今年1～3月，国内乘用车产销量同比下降均超过10%，达到12.4%和13.7%，其中曾经多年一路领涨的SUV细分市场如今也陷入“领跌”的困境。今年1～3月，国内SUV产销同比分别下滑15%和14.2%，跌幅超过乘用车总体水平。面对如此严峻的形势和压力，SUV市场能否“重振雄风”？企业又何以顺利渡过市场波动这道难关，在逆势中寻找到新的增长空间？“当中国汽车市场年产销规模接近3000万辆的时候，我们必须正视并接受增速放缓甚至下滑的事实。这也意味着，企业之间的竞争将更加激烈，行业的结构调整将全面提速。在逆势中取胜的关键并不是数量和规模的扩张，而是高质量发展。”本届上海车展期间，广汽三菱汽车有限公司（以下简称“广汽三菱”）执行副总经理李曲明在接受本报记者专访时说。谈及广汽三菱的未来发展，李曲明表示，压力面前一定要根据企业的特点和特长因地制宜寻找到新的增长点。对此，广汽三菱将以更丰富的高品质产品继续深耕SUV市场，同时构建研发生态、提升核心技术本土研发实力，同时强化营销服务体系创新，为在逆势中实现高质量发展蓄积新动能和加速度。►销量实现两位数增长广汽三菱逆势立下年度目标从投产之初年产能5万～6万辆，到2016年欧蓝德上市，当年销量比2015年增长了一倍，再到2018年在SUV市场整体出现明显下滑的情况下实现14万辆的销量业绩，作为一家年轻的合资车企，成立6年多来，广汽三菱发展速度有目共睹。“今年，广汽三菱的销量目标是实现两位数增长。”李曲明说。在当下乘用车产销量同比降幅均超过10%的现实下，广汽三菱逆势立下目标，底气何在？专访中，李曲明向记者表示，实现销量增长的首要任务是打开奕歌的市场局面，以奕歌作为带动和促进销量提升的主力产品，其次是在营销服务层面进行一系列创新和升级，将广汽三菱的品牌认可度和忠诚度进一步提升，从而实现销量的可持续增长。“目前，从3月的市场表现看，广汽三菱的销量和增长都呈现出良好的趋势，这也为实现两位数增长的目标树立了信心。”李曲明说。以SUV为主打的广汽三菱，对国内SUV市场从高速增长到急速下滑的波动有着更为理性的理解。李曲明认为，SUV市场经历这样的波动符合市场规律，过去5年时间里SUV市场的高速发展几乎达到与轿车平分秋色的状态，当SUV市场达到一定规模后，调整带来的波动是必然的。“随着城镇化发展进程的加快，包括SUV在内的乘用车仍然有着广阔的增长空间。与此前的爆发式增长不同的是，新一轮的增长重点是高质量而不是一味追求数量和规模的扩张。”李曲明说。►构建企业研发生态智能网联化向全产业链渗透那么，在车市增速放缓甚至出现阶段性下滑的当下，企业如何顶住压力，寻求可持续高质量发展呢？当市场处于高速增长阶段时，全行业都处于皆大欢喜的状态，当市场进入结构调整期，出现暂时性下滑时，才是对企业和品牌真实力的检验。谁能在其中脱颖而出，谁就能在激烈的竞争中争取到主动。对企业而言，胜出的关键是根据自身特点，因地制宜、量体裁衣。李曲明说：“广汽三菱所采取的战略是，从核心技术研发、产品矩阵拓展以及营销服务创新三个核心层面，全面提升企业竞争力。”去年10月，广汽三菱研发中心和零部件产业园开工建设，预计2020年建成，届时研发中心将从股东双方导入全新整车和平台技术，同时还将引进20~30家汽车零部件配套企业及大批国际先进人才。作为三菱汽车在华设立的首个整车、零部件研发机构，投入运营后的研发中心将引领广汽三菱实现研发升级、技术升级、产品升级，打造出更具国际化、前瞻化的产品。“在提升研发实力的同时，通过逐步完善的产业链布局，广汽三菱将全面构建企业研发生态，充分发挥创新动力对企业可持续发展的促进作用。”李曲明说。据了解，企业研发生态是近两年广汽三菱的核心发展战略之一。对于企业研发生态的打造，李曲明认为，打造企业研发生态链，首先要以提升广汽三菱自身研发能力为基础，通过研发中心和零部件产业园的建立，逐步实现核心零部件的本土化研发。“目前我们的研发技术主要来源于三菱，希望未来通过广汽三菱研发中心的投入运营，全面构建企业研发生态，提升本土化研发能力。”李曲明说。未来，广汽三菱研发中心将以消费者的出行与生活需求为核心，以智能网联化为向导，研发和导入更智能、更安全、更节能、更环保的产品，同时开展先进的出行和创新技术研发，为企业的智能网联化发展提供技术支持，并将智能网化向全产业链深度渗透。采访中，李曲明向记者透露，目前广汽三菱的“车联网”系统正在开发，未来将会陆续导入广汽三菱的车型中。►新能源战略全面提速5年内在华推3款新能源车型本届上海车展，广汽三菱携手三菱汽车发布了未来5年在华发展规划：5年内在华推出3款新能源车型；到2023年，广汽三菱将每年推出2~3款新车型（含改款）。这一战略规划预示着，广汽三菱的新能源战略即将全面提速。“为了进一步推进企业新能源汽车业务的发展，我们目前已引进了广汽集团的祺智EV和祺智PHEV。在此基础上，未来广汽三菱会引进更多三菱开发的新能源汽车，丰富广汽三菱的产品矩阵。”李曲明说。据悉，未来3年，广汽三菱在新能源汽车领域的拓展将主要依托广汽集团开发新的祺智车型作为补充。李曲明向记者透露，这款新开发的祺智车型，性价比将会更高。另外，2021~2022年期间，广汽三菱还将继续导入三菱汽车的数款新能源车型，为消费者提供更可靠的新能源汽车产品。谈到广汽三菱在新能源汽车领域的技术路线选择，李曲明表示，目前广汽三菱的新能源汽车产品将以纯电动及插电式混合动力技术为主。其中纯电动技术将更多借助广汽集团的资源和技术优势，插电式混合动力则更多凭借三菱汽车的成熟技术实现产品导入。►优化营销服务体系提升客户满意度和品牌忠诚度为进一步实现销量的可持续增长，未来，广汽三菱将针对营销服务体系进行全面升级和优化。“从成立至今，广汽三菱凭借产品的高品质，在用户层面树立了良好的口碑，在SUV细分市场积累了一定的客户满意度。不过，面对今年的销量目标，以及实现未来可持续发展，必须在营销服务体系上下足功夫，实现体系的升级和优化。”李曲明说。下一步，在销售服务网点的建设上，广汽三菱的销售服务店将由现有的300余家增至400家。同时，优化和提升营销服务体系能力也成为广汽三菱未来5年发展战略目标的重要一环。李曲明告诉记者，未来5年，广汽三菱将致力提升企业SSI（销售满意度）与CSI（售后服务满意度）的排名，为消费者提供更好的服务。“相信基于对新产品的持续导入、本土研发能力的持续提升、研发生态体系的构建和完善，以及营销服务体系能力的提升，将为广汽三菱未来的可持续发展蓄积更多新动能，面对未来激烈的竞争，我们有信心也有底气在创新和突破中，实现加速跑。”李曲明说。本版编辑：林扬
