标题：汽车下乡2.0：打赢农村包围城市这场战役
内容：【太平洋汽车网行业频道】去年的车市有多“丧”，相信大家早有耳闻，“寒冬”、“28年来首遇负增长”、“全线下滑”等字眼不断刺激我们的眼球。于是被寄托提振消费希望的“汽车下乡”再度袭来，可是十年烟云，今日的中国车市已经发生翻天覆地的变化。许多的农村已脱贫，农民的购车愿望清单不再是拉货拉人两不误的“国民神车”五菱宏光，甚至BBA等豪华车也不再是他们遥不可及的梦想，因此2019年的汽车下乡能否再杀出一条血路，让农村的消费力量包围城市，让发迹于城市的汽车工业升温，还存在一定的未知数。60秒读懂全文1汽车下乡2.0同样肩负拉动消费，刺激销量的重任，但存在许多不确定性2目前响应下乡2.0的车企大多针对置换补贴、金融产品、现金优惠做文章3车企深入农村市场还需实现渠道下沉，通过渠道、营销转化为销量4农村仍有成长空间，但救市成效或不如十年前明显汽车下乡2.0或由地方主导存不确定性汽车下乡这招早在十年前中国车市风雨飘摇之时便已经使过。在2008年金融危机下，国家推出了“汽车下乡”政策，规定对报废三轮汽车和低速货车换购轻型载货车及购买1.3升以下排量微型客车的用户进行直接补贴，使得农村用户实现了农用机械到商用汽车的用车升级。随着政策红利窗口的打开，宝骏、五菱、长安、昌河、哈飞、江淮等品牌尝到农村市场的甜头。其中，五菱在下乡政策这一股东风助长下，还造就出大名鼎鼎的“五菱村”。随着汽车下乡的深入持续，中国车市逐渐升温，直接带动微型汽车销量增长超过80万辆，2010年较前一年增长28％。在整个政策推行期间，2009年汽车销量同比增长70.4%，整个农村汽车市场的规模从252.6万辆增长至516.2万辆。汽车下乡对农村需求的挖掘，以及对提振车市的作用可见一斑。同样是出于对低迷经济的“救赎”，今年1月，汽车下乡政策被宣布将再度回归，十部委联合印发了《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，拉动内需、活跃市场经济的“光荣任务”又再落到了汽车行业身上。其中，方案第三条措施指出：“促进农村汽车更新换代，有条件的地方，可对农村居民报废三轮汽车，购买3.5吨及以下货车或者1.6升及以下排量乘用车，给予适当补贴，带动农村汽车消费。”这里的“有条件的地方”、“适当补贴”就有点意思了，与2009年下乡补贴大部分（80%）由国家支出不同，今年的汽车下乡极大可能仅由地方政府支出财政预算。问题就来了，目前各省经济水平不一，对汽车下乡的补贴力度必然有所差异。再加上国家正在推进“减税降费”，地方政府的财政收入有所减少，不知道能为汽车下乡付出多大的积极性。所以，政策未被正式官宣前，都存在着诸多不确定的因素，比如补贴额度、时间、车型或者都相较2009年有所变化。厂商响应政策经销商自有对策车市正处于不见天日的阴暗中，汽车下乡政策这一利好消息正如一盏明灯，点燃着救市的希望，不少车企尤其是自主品牌都纷纷响应政策，推出各种花式的让利措施，力图在危机中寻找更多的市场机遇。从目前响应汽车下乡政策的汽车品牌来看，多数车企或者经销商主要对二手车置换、金融产品、现金优惠等方面给出一定的补贴支持，最高补贴额度可以达到1万元左右，而受补贴车型大多数都是轿车、SUV。部分汽车品牌响应2019汽车下乡政策情况一览汽车品牌补贴政策补贴车型补贴区间一汽-大众金融贷款政策捷达、宝来和C-TREK蔚领2200-3000元长安欧尚直补、金融贴息、置换补贴欧尚A600、欧尚A800、欧尚CX70T、欧尚X70A、欧尚COSMOS（科尚）3000-2200元奇瑞置换补贴、低首付、免息全系车型最高5000元汉腾直补、零首付汉腾X51.5L+5MT、汉腾X51.5T+CVT、汉腾X7S1.5T+6AT部分车型最高8000元上汽荣威直补、最低一成首付、两年零利率荣威RX5、荣威RX3、荣威i6和荣威i5指定车型最高万元补贴比亚迪直补、置换补贴、金融贴息全系车型最高万元补贴广汽传祺低首付、零利率、贴息、置换补贴全系车型最高8000元置换补贴哈弗现金礼、置换礼、金融礼H和F系列车系0.75-2.8万元不过，不少车企和经销商早已有类似的金融政策，以哈弗为例，二手车置换以及贷款优惠是哈弗品牌常年的优惠政策之一，而H6运动版在市场本来就推出2万元左右的减价幅度。所以，更多的声音指出所谓的响应措施只是换了说法的优惠促销手段。这也难怪车企和经销商，正如前文所言，新一轮汽车下乡中地方政府或将成为主导方，时间节点、补贴力度等关键问题成疑，在不确定的政策面前，确实需要更多时间的考量和对市场的揣摩。而这段时间内，车企能做的是，以金融政策紧贴下乡的热点，为品牌提前抢占流量，塑造一种惠民让利的形象。不管套路旧不旧，消费者接受和欢迎最重要。
