标题：福特欧洲裁员关闭工厂转型电动化2024年前电动车型将达到17款
内容：据路透社报道，福特汽车公司表示，今年将在欧洲推出8款电动汽车，预计到2022年底，其欧洲乘用车销售的大部分将是混合动力汽车或纯电动汽车。福特今年推出的车型包括Kuga、PumaCUV和蒙迪欧（Mondeo）混合动力车型。福特表示，明年将推出一款以野马为原型电动SUV，续航里程超过370英里。该公司在法兰克福车展上展示了这款电动汽车。福特表示，除了今年推出的8款电动汽车外，计划到2024年在欧洲再推出9款电动汽车。这意味着，到2024年，福特将在欧洲推出17款电动车型。福特预计到2022年，其电动乘用车在欧洲的销量将超过汽油和柴油车型，累计销量达到100万辆。今年早些时候，福特宣布在欧洲提供最全面的电动化选择，即每一款新的福特乘用车都将拥有电动化车型选择，包括轻混合动力、全混合动力、插电式混合动力或纯电动的动力配置。福特周二还表示，将与欧洲六家领先的能源供应商合作，针对欧洲消费者提供安装服务和绿色能源优惠电价。该公司还将推出一款智能手机应用，让新能源车车主无缝接入欧洲各地超过118，000个公共充电点。与竞争对手一样，福特也面临着需求停滞和成本上升的问题。该公司在电动、混合动力和自动驾驶汽车上投入了数十亿美元，以提振销量。为了削减研发和制造成本，福特在今年7月与大众集团宣布，将联合开发电动汽车和自动驾驶汽车。大众同意向福特的ArgoAI自动驾驶部门投资26亿美元，而福特则将使用大众的MEB电动汽车平台。这可以让福特至多节约200亿美元的成本。福特表示，在未来六年中，预计将向欧洲市场交付超过60万辆基于MEB架构的汽车，其中包括第二款专为欧洲消费者打造的全新福特车型。这将大大减少成本。与大众在欧洲电动汽车领域的合作，是福特此前披露全球业务重组的一部分。去年7月，福特表示，未来三到五年计划耗资110亿美元对公司进行彻底的重组，以此希望能够扭转公司走下坡路的势头、更加灵活地应对竞争压力。福特计划实现未来5年节省255亿美元成本的目标，其中有近一半的削减用于销售和营销——通过激励优化、减少广告和其他行动——其余部分将来自减少工程和产品开发、材料成本以及制造和信息技术开支。福特也一直在欧洲进行重组。今年6月，福特表示，将在2020年底前裁员1.2万人，关闭5家工厂，并削减欧洲其他工厂的班次，以使该地区恢复盈利。来源：新浪汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98967返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
