标题：上汽郑州基地第30万辆汽车下线二期将竣工
内容：【太平洋汽车网行业频道】日前，上汽乘用车郑州生产基地第30万辆暨荣威i5第10万辆整车下线仪式正式举行。该基地在2017年9月投产，2018年整体产值突破100亿，2019年截至5月底，预测产值将突破65亿。上汽集团乘用车郑州分公司党委书记、总经理丁波表示：“在各个车间中，我们拥有不同的数据采集源，不管是焊接的尺寸出现偏差、还是喷涂机器人参数异常，我们的系统都会自动报警，这不仅降低了人工工作量，同时也能及时的发现生产中的异动。”据了解，上汽乘用车郑州生产基地焊装车间的机器人达536台，自动化率高达99.8%，可以实现包括电阻焊、激光钎焊、CMT冷弧焊、混合气体保护焊、螺柱焊等在内的多种焊装工艺。涂装车间共有机器人44台，已实现100%自动化操作，可满足14种颜色喷涂需求。冲压车间配有全自动封闭式冲压生产线，可在4分钟内完成自动换模。总装车间则配有QCOS关键扭矩控制系统，可对涉及车辆安全的近300颗关键螺栓进行实时监控，防错防漏。据了解，目前上汽乘用车郑州生产基地二期基地正在建设中，将于今年下半年竣工，届时上汽乘用车郑州生产基地整体年产能将达到年产60万辆。荣威i5基于上汽集团全新MIP平台打造，根据乘用车市场信息联席会公布的销量数据，2019年1-4月荣威i5销量达5.62万辆，位列中国品牌轿车销量排行第二名。（文：太平洋汽车网曾惠君）编辑推荐阅读：上汽已初步规划奥迪国产车型挖掘新增长点上汽通用推小排量动力总成超长质保计划上汽通用五菱4月销量105700辆降30.78%
