标题：中国汽车工业协会：全国乘用车市场价格指数为95.7%
内容：中新社北京5月13日电(记者闫晓虹)中国汽车工业协会13日发布的最新统计数据显示，全国乘用车市场价格指数为95.7%，回升1.1%。据介绍，2019年3月全国乘用车价格指数上涨，涨幅为1.1%，其中主流车市场价格上涨相对明显。4月19日，2019正定国际汽车展览会暨新能源⋅智能汽车展——房车露营展正在河北石家庄国际会展中心(正定)举行。图为保时捷跑车旁的靓丽外国车模。中新社记者翟羽佳摄当月，主流车市场价格指数继续回升，涨幅1.5%，为96.5%。此外，豪华车市场的价格指数回升0.2%，达到90%。除了小型SUV(运动型多用途车)和紧凑型SUV价格指数下滑，其余二级细分市场价格指数上升。豪华车市场中，中型豪华轿车以及中型豪华SUV价格指数小幅下跌，其余二级细分市场价格指数上升。在大型豪华SUV中，整体价格指数上升1.3%。中国乘用车市场价格指数是由中国汽车工业协会和J.D.Power(君迪)通过对中国18个省的176个车型的采样结果，共同研发、公布的乘用车价格市场研究报告，该指数包括主流车与豪华车市场的16个细分市场指数。(完)
