标题：剑桥大学称自动驾驶可有效缓解交通拥堵
内容：近日，英国剑桥大学研究表明，由自动驾驶车辆组成的车队在协同行驶的过程中可以有效提升交通的通顺性，而这一促进作用至少在35%以上。你以为自动驾驶带来的只是黑科技和驾驶安全？显然不是，自动驾驶的到来还将有效缓解交通拥堵。近日，英国剑桥大学研究表明，由自动驾驶车辆组成的车队在协同行驶的过程中可以有效提升交通的通顺性，而这一促进作用至少在35%以上。该大学研究人员将一小队微型机器人汽车（1:24比例模型车）放在一条模拟的多车道公路上行驶，并观察其中一辆汽车停下来时，总体交通流量的变化。结果表明，当汽车不协同行驶时，只要一辆汽车停下来，它后面的车辆都必须停下来/减速以至于排起了长长的队，让整个交通通行速度下降，这就像我们在现实的道路中经常碰到的情况一样。然而如果车辆在行驶时保持连接和沟通，当一辆汽车在内侧车道停下，它会向其他所有的汽车发出信号，外侧车道上靠近它的车辆就会稍微减速。这样内侧车道上的车辆不需要停下来或者大幅减速，而是快速超过这辆停下的车辆。此外还有一种情况值得注意，即当人为驾驶车辆与自动驾驶车辆一起在道路上通行时，如果人为驾驶车辆速度过快，其他车辆会自动进行避让，保证驾驶环境的安全性。据悉，这项研究结果将在加拿大蒙特利尔举行的国际机器人与自动化会议（ICRA）上发表，它有助于研究自动驾驶汽车如何在现实的道路上相互交流沟通，以及如何与人类驾驶的汽车进行配合。不过模拟测算的结果多大程度上会反映在真实道路中，仍然需要研究的进一步深入。（消息来源：剑桥大学官网；编译/汽车之家才丽媛）THEEND
