标题：工信部：完善新能源整车/电池/充电安全
内容：5月14日，工信部、发改委、科技部、财政部、公安部、商务部等20个联席会议成员单位对新能源的汽车的安全问题做了研究讨论。指出，我国的新能源汽车产业在全球范围内形成了先发优势，现在处于爬坡过坎的关键阶段，对于新能源汽车出现的安全性问题，一定要正确对待，要加快建立全面的安全保障体系，提升新能源汽车安全水平。会议还透露，对于新能源汽车的安全问题，接下来这20家成员单位要协调联动，对新能源汽车的安全隐患排查，以及对新能源企业生产一致性监督检查和召回管理工作，都要加大加强力度。[汽车之家]新能源汽车的安全问题再次受到关注。5月14日，工信部、发改委、科技部、财政部、公安部、商务部等20个联席会议成员单位对新能源的汽车的安全问题做了研究讨论。指出，我国的新能源汽车产业在全球范围内形成了先发优势，现在处于爬坡过坎的关键阶段，对于新能源汽车出现的安全性问题，一定要正确对待，要加快建立全面的安全保障体系，提升新能源汽车安全水平。『5月14日，工信部主持召开节能与新能源汽车产业发展部际联席会议』会议还透露，对于新能源汽车的安全问题，接下来这20家成员单位要协调联动，对新能源汽车的安全隐患排查，以及对新能源企业生产一致性监督检查和召回管理工作，都要加大加强力度。此外，在各部委相关部门的推动下，新能源汽车整车、动力电池和充电基础设施安全标准也会加快完善，未来新能源汽车全生命周期的质量安全水平也会提升。根据中国汽车工业协会的数据显示，4月新能源乘用车的销量为9.4万辆，同比增长35.3%。1-4月新能源乘用车的销量为34万辆，同比增长65%。如此来看，当下新能源汽车的增长态势还将持续保持一个高位。但回顾2018年的新能源汽车召回数量来看，相当于每销售出8辆新能源汽车中,就有1辆被召回。据悉，2018年，中国新能源乘用车销量100.8万辆，召回13.57万辆。这也就说明，新能源汽车在发展初级阶段暴露出的安全问题，亟需改善。（消息来源：工信部；编译/汽车之家张小莎）THEEND
