标题：重庆与匈牙利在汽车产业创新领域达成合作意向
内容：重庆市科学技术局与匈牙利驻重庆总领事馆日前联合宣布“智能终端产品生产项目”正式签约落户重庆市潼南区。这一项目投资5000万元，主要进行智能手机、智能手镯、触摸式键盘、汽车电子等产品的设计、研发及生产，投产达效后可实现年产值15亿元，实现年税收1500万元。重庆市科学技术局与匈牙利驻重庆总领事馆日前联合举办“2019中国（重庆）-匈牙利汽车产业创新论坛”，宣布“智能终端产品生产项目”正式签约落户重庆市潼南区。这一项目投资5000万元，主要进行智能手机、智能手镯、触摸式键盘、汽车电子等产品的设计、研发及生产，投产达效后可实现年产值15亿元，实现年税收1500万元。期间，匈牙利创新与技术部部长帕尔科维奇·拉兹洛率匈牙利政府和企业代表团来到重庆开展科技交流合作，这是他时隔5个月再次率团抵渝考察。帕尔科维奇·拉兹洛表示，重庆是中国生产汽车数量最多的城市之一，而汽车工业也是匈牙利的支柱产业，双方在汽车产业领域的合作前景美好。他介绍，匈牙利共有700多家汽车及零部件生产企业，占工业总产值的28.7%，匈牙利作为首个加入“一带一路”倡议的欧盟国家，和重庆在汽车领域的合作潜力巨大。重庆市科技局有关负责人表示，前期在重庆市科学技术局与匈牙利国家贸易署、匈牙利驻重庆总领事馆的共同推动下，中国-匈牙利技术转移中心（重庆）于2016年11月成立。截至目前，中心已成功举办6场线下中匈项目对接会，各类洽谈合作70余次，促成43个项目成功对接，其中6个项目落地实施。此次签约的“智能终端产品生产项目”，是技术转移中心促成的第6个合作项目，也是首个产业化项目的落地实施。THEEND
