标题：car2go汽车共享品牌6月30日将退出中国
内容：日前，汽车共享品牌car2go宣布，将于2019年6月30日正式结束在中国市场的汽车分时租赁运营业务，并已提前启动押金和账户余额的退还程序。[汽车之家行业]日前，汽车共享品牌car2go宣布，将于2019年6月30日正式结束在中国市场的汽车分时租赁运营业务，并已提前启动押金和账户余额的退还程序。car2go客服表示，6月30日公司就会正式推出在重庆及其他城市的运营工作，中国整个片区都将停止服务，暂时没有重新回来运营的计划。2016年，car2go从重庆进军中国，巅峰时期投入运营车辆约为800辆，注册用户达到25.5万人，其业务区域最大覆盖到7座城市，包括北京、上海、深圳、广州、重庆、成都、杭州。在正式停止运营的消息发布后，如何退还押金成为人们关注的焦点。据悉，car2go的用户在使用前需缴纳两笔费用，99元注册费以及部分用户缴纳的500元会员押金。car2go方面表示，在2018年11月1日前使用App进行注册的用户，99元注册费不予退还，2018年11月1日后，App转到微信用车，需要重新缴纳500元押金，该笔押金可以退还。业内人士表示，car2go使用的是奔驰smart车型，在保养及运营方面投入的资金都要远高于其他共享汽车，目前重庆有多家不同品牌的共享汽车，5000辆以上规模的就有3家，相比之下，car2go较少的投放量和不够低廉的价格，都让car2go在竞争激烈的共享汽车领域不断失去竞争优势。（文/汽车之家阎明炜）THEEND
