标题：辣评一季度上汽乘用车销量：同比下降14%当神话遭遇现实
内容：【文|搜狐汽车·汽车咖啡馆程功】曾几何时，上汽乘用车也“风光无限”。在2018年的一季度，上汽乘用车同比大增32.94%。2018年全年，即便出现车市总销量下滑的情形，上汽乘用车依然呈现出同比增长34.45%的增速。虽然没有跻身“自主三强”，但依照这样的势头，未来可期。但是今年的第一季度，似乎是专为打破那些“神话般”的销量而生。乘联会数据显示，2019年，上汽乘用车在一季度销量为156302辆，比去年同期下降14%，排在了一季度累计销量榜的第十三名。而在今年一季度的三个月中，上汽乘用车销量分别下滑17.84%、16.66%以及17.5%。即便是荣登前十，强势出场的荣威i5(参数|图片)，也无力上演“单骑救主”的戏码。虽说第一季度一二月份的数据由于开年、春节等因素，并不能反映出真实的品牌发展情况，但第三月份的上汽乘用车依然出现了销量下滑。在这个越来越注重个性化、差异化的市场，上汽乘用车应该如何破局？荣威：RX5受挫i5一枝独秀在上汽的两个自主品牌中，荣威表现稍好，一季度售出101632辆新车，同比下降18.8%。曾经受宠的荣威品牌SUV，在今年的第一季度遭遇了一些困难，RX3(参数|图片)与RX5(参数|图片)两款销量支柱车型，都出现了销量下滑过半的情形。对于荣威品牌乃至整个上汽乘用车来说，RX5的销量举足轻重。在去年全年，RX5以22.4万台的销量，成为上汽乘用车销量上升最大的功臣，占比高达30.8%。RX5销量下滑，究其原因，或是因为自主品牌的上攻与合资品牌的下压所致。一方面，领克、WEY等自主高端品牌涉足到RX5的价格区间，这对荣威RX5造成一定挑战；另一方面，一些合资品牌的紧凑型SUV，已经将价格下探至15万左右，波及到RX5的主销车型。但是更深层次的原因还在于RX5缺乏长久的产品力。在质量上，荣威RX5用户长期反映遭遇“异响”等毛病缠身，在今年1月份，RX5曾发生过大面积召回现象。如何长久保持这款车的竞争力，在提升销量的同时也能兼顾口碑，是荣威接下来需要面对的课题。从轿车方面来看，荣威主推的两款轿车i5与i6(参数|图片)表现迥异。荣威i6在去年同期大火了一阵之后，今年一季度的表现差强人意，销量同比下降73.4%。不同于i6，荣威i5增长迅猛，在第一季度交出了超过5万辆的答卷，在2月份还首次进入了轿车榜前十。越级的配置与强大的营销能力，是荣威i5取胜的关键。在荣威品牌中，荣威i5也承担起了“救世主”的角色，在品牌总销量中占比超过50%。不过，随着4月份荣威i6plus(参数|图片)的上市，荣威将继续在轿车上发力。在内部，荣威对i6plus寄予厚望，并不惜把这款车与自家销冠大众朗逸公开对比，以展示自己的造车技术。但是消费者是否买账，还有待市场的检验。名爵：名爵6下滑过半ZS逆市上扬在维持了很长时间高速增长后，名爵的销量也出现了下滑。一季度，名爵售出54670辆新车，同比下降3.5%。往日最能走量的名爵6在今年第一季度销量仅为13562辆，同比下降43.1%。在这个越来越注重运动化与个性化的市场，名爵6的销量下降让人感到意外。但是好的产品口碑是销量的根源，只凭着靓丽的外形与好看的数据，并不能长期吸引消费者。想要长盛不衰，还需要在售后与零部件等细节下功夫。在第一季度，名爵的SUV销量较为不错，名爵ZS达到24186辆，同比增长3.5%。ZS这款车主打10万级小型SUV市场，在东南亚与南美洲销量表现可观。而主打运动与科技的HS在去年9月上市后，一直无法摆脱销量不温不火的局面，第一季度销量仅为4902辆。但上汽乘用车对于名爵的“运动”定位一直是清晰的，在本届上海车展前后，名爵6TCR版本赛车得到曝光。新车基于名爵6打造，装配了重新调校的2.0T涡轮增压发动机，最大功率和峰值扭矩分别达到了320马力和460牛·米。而最新推出的名爵650T版本，动力部分将搭载全新1.5T插电混动系统，综合最大功率305马力，峰值扭矩420牛·米，0-100km/h加速时间为5.9秒。运动这张牌究竟能否拯救名爵，还需要拭目以待。量价齐跌上汽乘用车暗藏隐忧结合以上两个品牌的销量数据来看，荣威销量最好的是荣威i5，名爵销量最好的是名爵ZS，这两款车都处于一个共同的价格区间，也就是7-11万之间。而与此同时，荣威品牌向上的代表车型RX8在一季度销量仅为1446辆，而名爵价格最高的车型HS销量为4902辆。高端车型增长乏力，是上汽乘用车向上突破的一道障碍。更何况在近期，上汽乘用车还借助增值税下调这股“东风”，推出了一系列的优惠方案，其中名爵HS官降高达2万元。降价纵然可以促进一时销量，但是长久以往，将会损害车企品牌形象与利润，对于向上突破的品牌来说，降价更是一味饮鸩止渴的苦药。无论是“假让利”还是“真降价”，这都反映出上汽乘用车在面对市场萎靡情况下的无奈。2018年是上汽乘用车的产品大年，但是在2019年，荣威和名爵分别只推出2款新车，保持已有车型的竞争力十分关键。而保持竞争力，需要清晰的产品定位，目前我们可以发现，MG名爵一直在宣传自身的“运动基因”，力求用运动来打造“荷尔蒙”，从而吸引越来越多的年轻消费者。但是与此相映衬的是，荣威的定位又在哪？曾经的荣威联手阿里，推出了首款“互联网汽车”，语音实现开天窗等功能另消费者倍感新奇。但是随着其他品牌对车联网领域的日益重视，这一领域由上汽乘用车的“一枝独秀”变为“百舸争流”，荣威又有哪些新奇的亮点可供挖掘？在车联网领域，我们也能看到上汽乘用车的努力，但是如何让车联网真正成为解决用户痛点的制胜关键，上汽乘用车还需要多加考虑。比如名爵HS在推出时，甚至打造了“车内KTV”这一功能作为亮点，不过话说回来，有多少车主和乘客，真的会在停车过程中或开车过程中，在车内高歌一曲？上汽乘用车对于整个上汽集团而言，是手里的王牌也是手里的底牌。正因为上汽乘用车一直以来的销量成绩突出，才赋予了上汽集团一定的“自我造血”能力，使得上汽集团在面对股权交易变动的传言时，可以第一时间进行强硬回应。2019年的春天虽然已至，但寒冬的凉意暂未褪去。就像上汽乘用车公司总经理、上汽技术中心主任王晓秋所说那样，“车市严峻先活下来”，这两年即将跻身第一梯队的上汽乘用车已经习惯了鲜花与掌声，但真正的考验也已经来临。
