标题：辣评上汽通用4月销量丨零售跌出前三主力车型全部下滑
内容：搜狐汽车·汽车咖啡馆文/陈婷婷4月，压力最大的不只是那些边缘化企业，还有叱咤国内车市多年、一路高光的上汽通用。据全国乘联会统计数据，4月上汽通用零售销量为90295辆，同比下降40.1%，被东风日产、吉利反超，排名从第三下降至第五位；1-4月累计销量为47.3万辆，同比下滑22.2%。旗下三大品牌别克、雪佛兰、凯迪拉克全部下跌，部分车型降幅超过90%。这并非“新闻”，因为上汽通用销量已连续11个月同比下滑，接连遭遇滑铁卢。（注：本文所有图表中数据均为全国乘联会统计的批发量，即零售量与当期库存总和。）别克：英朗下“神坛”新君威成亮点别克品牌的全系下滑对上汽通用而言无疑是重创，毕竟半数以上销量靠其支撑。4月乘用车市场整体销量同比继续下降，且有加速趋势，而难得的是，新君威(参数|图片)、新君越(参数|图片)均实现了正向增长，特别是新君威增长幅度接近30%。而从细分市场排名来看，两车均比去年同期提升两个名次。别克品牌的压力主要集中在小型车上，其中英朗(参数|图片)表现较为突出。2017年英朗月均销量基本在3万辆以上，多次夺得紧凑级轿车市场销量榜首，日产轩逸(参数|图片)、大众朗逸(参数|图片)时常排在其后。而进入2018年英朗开始明显下滑，月销量跌破2万辆，今年4月已经跌至小型车销量榜第十位。这一变化的主要原因是，2018款换代车型采用了三缸发动机，而国内汽车消费市场中四缸机仍是主流，对三缸机的接受有一定难度。中型SUV昂科威尽管4月同比降幅高达46.4%，但在中型SUV市场中，昂科威销量仅次于大众途观L排名第二。而紧凑级SUV昂科拉即将迎来换代新车，一方面由于新老交错期，另一方面由于内饰老旧以及同级别竞品增多等原因，现款昂科拉销量下滑严重。相比之下，别克GL8的表现还算坚挺，依旧是中高级MPV市场销量榜首，下滑主要是受MPV大势影响。此外，纯电动车型VELITE5和VELITE6难有起色，不仅是上市晚失去先发优势，更重要的是，300公里的续驶里程已经明显低于行业水平，竞争力不足。雪佛兰：整体下滑严重科鲁泽脱颖而出4月，除了新车科鲁泽和沃兰多以外，雪佛兰品牌旗下所有车型销量均大幅下滑。主力车型中新赛欧三厢、科鲁兹和迈锐宝下滑最多，比去年同期分别下降47.8%、69.2%和54.1%，特别是科鲁兹销量仅为去年同期的三分之一。轿车方面，科鲁泽自3月上市以来，月均销量连续突破万辆大关。科鲁泽的产品定位介于科沃兹和科鲁兹之间，外观造型更为时尚年轻，智能配置也更为丰富，是雪佛兰对中国市场的特供车型。也因如此，科鲁兹销量下滑很大程度上和科鲁泽上市有关，后者挤压了部分市场。在SUV领域，雪佛兰还一直未能打造出爆款明星，刚刚上市的沃兰多月均销量仅为2000辆左右，中型SUV探界者的销量也下降至5000辆以下，而小型SUV创酷接近冰点，面临停产。旅行车乐风RV在4月几乎没有卖出新车，前4月销量累计也不过13辆。（雪佛兰创酷）近两年，“下滑”基本成了雪佛兰品牌的关键字。小型车市场加速萎缩，以该细分市场产品如赛欧为拳头的雪佛兰首当其冲，销量一落千丈。受制于小型SUV的崛起，以及自主品牌紧凑级轿车对合资品牌小型车的打压，加之10万元以下市场，消费者对于品牌的优先度和依赖度相对更低，因此对于合资品牌而言，无论是在产品还是在品牌上基本不占优势。此外，随着小排量汽车优惠政策退出，消费需求升级，小型车的下滑进一步加剧。更为明显。如果不解决品牌低端化、产品质量问题，仍在小型车市场盘桓，雪佛兰未来形势势必更为严峻。凯迪拉克：回归理性以价换量成效衰微2018年的高速劲增，让凯迪拉克成为第四个销量破20万辆的豪华品牌。诚如任何一枚硬币都有正反两面，一旦行情发生变化，高基数高起点也意味着可能急转直下。今年以来，凯迪拉克接连受挫，4月共售16980辆新车，同比下滑5.8%，1-4月累计下滑10.2%。持续增加的终端优惠也没能抵挡下降趋势，从北京地区4S店报价来看，凯迪拉克降价幅度最高已超过10万元。整体来看，销量领先的XT4和XTS表现还算稳定，双双突破5000辆；XT5的下滑幅度较大突破80%，对此上汽通用将推出全新XT5，以改变目前局面。相比SUV，凯迪拉克在轿车市场更为惨烈，CT6前4月销量已经腰斩。除了质量问题投诉较多外，低于行业水平的保值率也是限制销量的重要原因。召回影响仍在发酵上汽通用“稳中求变”上汽通用三品牌下滑幅度之大，不仅是受车市整体收窄影响，同时还和去年发起的召回事件存在很大关联。2018年9月，因安装“分体式控制臂衬套”和“开口螺孔一体式控制臂衬套”致使产品存在安全隐患，上汽通用召回旗下332万辆汽车。（上汽通用召回车型和数量）为了保住市场份额，三大品牌加大终端优惠，然而从结果来看收效甚微，影响仍在继续。对于目前的市场表现，上汽通用汽车总经理王永清表示，“一季度上汽通用批发端下降13%左右，好于行业整体水平。现阶段和行业节奏保持一致，我们认为就是胜利”。据其介绍，上汽通用目前不会进行大动作调整，今年的工作重点为品牌营销和服务升级，将打造“7S模块化经销商服务体系”，从新车销售、售后服务、配件、客户关怀、二手车、共享、金融服务七大维度，提升用户服务。具体执行上，上汽通用汽车副总经理施弘称，会针对三品牌不同问题有的放矢，如凯迪拉克重点在稳定经销商体系，别克将加大纯电动产品的营销，而雪佛兰将继续努力提升品牌。按照规划，今年是上汽通用的产品大年，将推出18款全新或改款车型，其中包括别克VELITE6，以及雪佛兰旗下一款全新纯电动汽车。此外，有消息称，目前通用正在考虑对管理团队进行调整，任命一位在产品研发及规划上有丰富经验的高管，出任上汽通用汽车执行副总经理，以从产品上进行彻底改变。
