标题：2019年4月中国汽车经销商库存预警指数61%同环比均上升
内容：5月6日，由中国汽车流通协会主办的“中国汽车流通行业月度形势分析会”在京召开，会上发布了《2019年4月汽车经销商库存预警指数》。数据显示，2019年4月汽车经销商库存预警指数为61.0%，环比上升5.7百分点，同比上升6.47个百分点，库存预警指数位于警戒线之上。4月，部分地区春季车展对市场需求起到一定促进作用。但是一系列因素致使4月整体市场需求及销量下降：北方地区进入农忙，农村消费者到店量减少；4月有清明节，南方部分地区消费者受传统习俗影响不在4月购车；“西安奔驰维权事件”影响消费者对4S店信任度，4S店集客量下降；部分地区消费者观望国六车型切换政策，持币待购。从分指数情况看：调查显示，库存指数、市场需求指数、平均日销量指数、从业人员指数、经营状况指数环比下降。从区域指数情况看：4月份全国总指数为61.03%，北区指数为59.0%，东区指数为57.91%，南区指数为69.8%，西区指数为64.86%。由于4月有清明节，南方部分地区消费者受传统习俗影响不在4月购车，导致南区指数较高。从分品牌类型指数看：2019年4月进口&豪华品牌指数、合资品牌指数、自主品牌指数较上月上升；其中豪华品牌库存指数上升幅度较大，上升9.1个百分点，主要受“西安奔驰维权事件”影响所致。调查显示，5月，五一小长假或将迎来一个购车小高潮，但5月整体市场情况依旧艰巨。部分地区，国六切换临近，清库压力大。中国汽车流通协会建议，经销商要根据实际情况，理性预估实际市场需求，合理控制库存水平，以防库存压力过大，导致经营风险。
