标题：无人驾驶要来A股沸腾！百度拿下武汉自动驾驶商业牌照
内容：无人驾驶要来A股沸腾！百度拿下武汉自动驾驶商业牌照2019-09-2314:47:4121世纪经济报道无人驾驶要来A股沸腾！交通罚单没白吃，百度拿下武汉自动驾驶商业牌照21世纪经济报道21财经APP董鹏成都两年前，百度AI开发者大会上，曾经发布了一段李彦宏直播自己乘坐无人驾驶汽车的短视频。行驶在北京五环上，李彦宏给出了体验，“现在车非常的多，但是还是很平稳，感觉非常不错。前面也有一个屏幕可以展示出来自动驾驶汽车探索的周边的情况，我们的车处在自动驾驶的状态。”不过，这辆车却因为违章实线变道吃到罚单，后续也得到了李彦宏的证实，“无人驾驶罚单已经来了，量产还会远吗？”百度罚单换牌照事实证明，这个罚单吃的还是值！没有之前的测试作为积累，可能也就没有了今天的商用牌照。9月22日，国家智能网联汽车(武汉)测试示范区在武汉揭牌，百度、海梁科技、深兰科技等企业获得武汉市交通部门颁发的自动驾驶车辆商用牌照。百度自不必说，剩下的两家企业来自深圳、上海，同样来头不小。海梁科技，创始人为胡剑平博士，现任中国道路运输协会城市客运分会常务副理事长、首席专家，曾任国家发改委中国交通运输协会副秘书长、深圳巴士集团股份有限公司董事长、深圳市地铁有限公司常务副总经理等职。深兰科技，则创立于创立于2014年，核心技术包括计算机视觉、自动驾驶和生物智能，拥有人工智能、自动驾驶、AI芯片、5G应用与计算机视觉等多个联合实验室。需要指出的是，近期无人驾驶领域新消息不断。就在5天前，在上海举行的2019世界智能网联汽车大会上，上汽、宝马、滴滴获得了上海市有关部门颁发的智能网联汽车示范应用牌照。背后是，9月19日中共中央、国务院印发的《交通强国建设纲要》。“智能网联汽车是涉及到单车智能、车联网、车路协同等方向的综合行业，实际发展的过程中面临技术发展水平不平衡、不同主管部门之间的协调等难题。”申港证券指出。以政策为例，自动驾驶和车联网的技术标准由工信部主导，道路的信息化建设通常由交通部负责，城市规划、自动驾驶安全、高精度地图测绘等方向的政策分别由住建部、公安部、自然资源部等部委制定。申港证券指出，《纲要》提出“加强智能网联汽车(智能汽车、自动驾驶、车路协同)研发，形成自主可控完整的产业链”，体现了行业协调发展的新思路。无人驾驶板块全线大涨更重要的是，上述《纲要》还首次提出“形成自主可控的完整产业链”，较前期工信部的“加快智能网联汽车关键核心技术攻关”表态，更进一步。申港证券认为，在核心传感器、计算平台等方向我国已有部分领先企业具备了单点突破的能力，但在量产应用环节距离国外一流主机厂和零部件供应商仍有较大差距，我们看好相关环节的产业扶持力度进一步加大。上述背景下，车联网有望从测试走向落地。以百度为例，公司联合一汽红旗生产的国内首批量产L4级别自动驾驶出租车Robotaxi-红旗E·界已经公开，10台Robotaxi集结在国家智能网联汽车(长沙)测试区开展自动驾驶封闭测试，为下半年在长沙大规模开放道路载人测试做准备。今年8月底，百度还与重庆市政府签约合作，开展Robotaxi开放道路载客测试，落地智能交通信息技术产品与服务。整个产业链层面的技术支持同样不可忽视，譬如自动驾驶便是华为“鸿蒙”系统的应用场景之一，英特尔也推出名为“PohoikiBeach”的新系统，能够处理人工智能(AI)算法，可用于自动驾驶、电子机器人皮肤等。而从业内此前预判来看，2020年推出基于5G-V2X的路端和车端设备，2021年实现智能网联汽车的商用。时间，显然越来越临近了。此次武汉下发了3张商业牌照，无疑也被视作为商业化运营的重要节点，这也激发了资本市场的热情。9月23日早盘，Wind无人驾驶板块大涨，威帝股份、华阳集团等多只概念股触及涨停，只是到午盘时，整体涨幅明显收窄。(编辑：董文博)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
