标题：加速自动驾驶平台研发西门子推PAVE360
内容：西门子（Siemens）日前宣布，推出PAVE360™自动驾驶硅前验证环境（pre-siliconautonomousvalidationenvironment），该程序旨在支持和促进创新自动驾驶汽车平台的研发。PAVE360能够对所有自动驾驶系统核心的传感/决策/执行范例进行完整的闭环验证，该原则在全数字双胞胎的背景下，依赖于严格的硅前确定性验证（基于规则）和非确定性验证（基于AI）法，以实现安全自动驾驶。[汽车之家行业]据外媒报道，西门子（Siemens）日前宣布，推出PAVE360™自动驾驶硅前验证环境（pre-siliconautonomousvalidationenvironment），该程序旨在支持和促进创新自动驾驶汽车平台的研发。PAVE360为下一代汽车芯片的研发提供了一个跨汽车生态系统、多供应商协作的综合环境，使数字化双胞胎（digitaltwin）仿真不只局限于处理器，还包括汽车硬软件子系统、整车模型、传感器数据融合、交通流量的仿真，甚至还仿真自动驾驶汽车最终在智能城市里面的驾驶。PAVE360能够对所有自动驾驶系统核心的传感/决策/执行范例进行完整的闭环验证，该原则在全数字双胞胎的背景下，依赖于严格的硅前确定性验证（基于规则）和非确定性验证（基于AI）法，以实现安全自动驾驶。由于汽车工艺技术在汽车发展中发挥着越来越重要的作用，汽车制造商们正转而使用定制硅设计，以提供成本、动力、性能和功能都“恰到好处”的产品，此类先进功能都是实现自动驾驶所必需的。据其企业介绍，PAVE360可为车企和供应商合作提供平台，加快片设计和软件验证的速度，并为第一代自动驾驶汽车打造特定型号的硅产品（芯片）。据悉，PAVE360打造了一个设计-模拟-仿真一体化解决方案，从片上系统（SoC）IP核的各块扩展至片上系统硬软件，再到车辆子系统，以及智能城市中的车辆部署，是一个真正基于汽车行业日益数字化的“芯片到城市”（chip-to-city）法。THEEND
