标题：从“补车”到“补桩”，充电桩运营商盈利梦想什么时候能成真？
内容：4月29日，特锐德董事长于德翔公开发布了致股东的一封信，信中透露，特来电5年来累计投资50多亿元，研发投入超过10亿元，前4年累计亏损达6亿元，在2018年，充电网板块终于实现了盈亏平衡。众所周知，过去几年，充电桩运营商的日子普遍过得并不好。充电运营商巨头的盈亏平衡，让人不禁猜测，充电桩的春天要来了吗？随着新能源汽车市场逐渐从政策驱动走向市场驱动，充电桩行业颇不平静，政策在逐渐向新能源汽车最下游的充电基础设施倾斜，从“补车”走向了“补桩”。4月初，滴滴旗下的小桔充电又与诸多充电运营商企业“分手”，在行业内掀起一丝波澜。不可否认，经过之前的野蛮生长之后，充电桩行业正在慢慢步入正轨。不过，对于充电运营商来说，要想实现盈利赚得盆满钵盈，似乎并没有那么容易。政策利好促使建桩速度加快根据中国汽车工业协会发布的数据，2018年我国新能源汽车销量突破百万辆，完成125.6万辆，同比增长61.7％。与之形成强烈对比的是，处于新能源汽车行业最下游的充电基础设施的建设却没有跟上。在中国电动汽车充电基础设施促进联盟（以下简称“充电联盟”）2019年度工作会议上，充电联盟理事长董扬直言，充电难已经成为新能源汽车发展的最大短板。3月26日，新能源汽车补贴政策出台，四部委联合印发了《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，充电桩行业也随着政策的落地迎来了回温。2019年及过渡期间的新能源汽车补贴方法显示，新能源汽车地补取消之后转向至充电、加氢基础设施建设及配套运营服务等方面。根据充电联盟发布的相关数据，截至3月，联盟内成员单位总计上报公共类充电桩38.4万台，其中交流充电桩21.9万台，直流充电桩16.4万台、交直流一体充电桩0.05万台，环比增加35947台。记者梳理数据发现，联盟内全国规模化运营商企业，即充电设施保有量在1000台以上的单位，一直都是特来电、国网公司、星星充电、上汽安悦、中国普天、深圳车电网、云杉智慧、万马、珠海驿联、南网、贝棱斯、深圳聚电、特斯拉、比亚迪和富电这15家企业。不过在3月，联盟内充电桩保有量超过1000台的运营企业增加至17家，新晋企业分别是依威能源和南京能瑞，其中依威能源充电桩保有量达19849台，超过上汽安悦成为充电联盟充电桩运营企业保有量排名第四的企业；南京能瑞充电桩保有量为4567台，位列第十名。对于3月充电基础设施建设运营情况出现的变化，中国充电联盟信息部主任仝宗旗认为，这是我国充电产业受2019年新能源汽车补贴政策影响的外在表现之一。随着新的补贴政策提出地方补贴不再补给新能源车企，而是补给充电基础设施建设和运营企业，让大家看到了这个产业美好的未来。行业发展趋于理性4月2日，特来电、万马爱充、星星充电等头部充电桩运营商宣布与小桔充电“分手”，放弃平台导流优势，转为全部自营发展。不过，在小桔充电与充电桩运营“三巨头”“分手”之后，4月中旬，其又携手科华、中恒、盛弘三大桩企联合发声，准备共建充电生态。小桔充电华南总经理林枝棠表示，小桔充电坚持开放平台模式，整合滴滴平台数十万的新能源汽车优势，为运营商提供精准流量，并通过技术和运营手段帮助合作伙伴提高运营效率。前后相隔不远的“分手”和“牵手”，可以看出小桔充电在其中担当的角色更多的是平台导流。对于特来电、万马爱充、星星充电来说，目前三家运营商的充电桩数量已经占到全国总量的56.76％，可谓当之无愧的充电桩“三巨头”，并且，“三巨头”的充电站点在小桔充电上的站点数占到了80％。在之前，特来电、星星充电与国家电网、南方电网联手成立了河北雄安联行网络科技股份有限公司（以下简称“雄安联行”）。两个国家队“大佬”与民营企业“两巨头”的合作，意义深远。国家能源局电力局副司长赵一农表示，“雄安联行的成立，是为了推动充电互联互通强化平台融合。”星星充电董事长邵丹薇对此发表自己的看法，未来雄安联行将会成为一个大的平台。因此，特来电、万马爱充、星星充电“三巨头”无论从自身盈利考虑，还是从抢占市场考虑，都没有必要再与小桔充电“捆绑销售”。通过充电运营企业中前六大运营商近4年充电桩的保有量和增长量，以及整个充电运营商的排名可以看出，在整个行业中，区域集中度、运营商集中度都很高，前六大运营商的占比已经接近92％。对于当前我国充电产业的整体状况，中国充电联盟副秘书长杨敏表示，在行业发展当中，虽然2018年我国充电基础设施建设增速有所放缓，但整个充电行业的发展，已由初期的“跑马圈地、超前投建”，逐渐调整为目前“切合需求、合理超前”的模式。从特锐德董事长于德翔的公开信中，我们也能看到，这些头部的充电运营企业，目前已经找到了合适的发力点。盈利仍需要跨过几道坎根据中国电动汽车百人会（以下简称“百人会”）发布的《公共领域充电基础设施发展报告（2019）》，充电基础设施运营的收益来源主要分为四类：一是以充电服务费为主要收益来源；二是不收取充电服务费，从其他地方获益；三是拓展广告业务；四是增值服务。4月20日，百人会与国际环保公益组织自然资源保护协会在京发布了研究报告《中国充电服务市场如何健康发展》，该报告表示，2020年充电增值服务有望创造22亿元的市场。不过，只有当充电服务形成规模化和数据化之后，才能充分发挥增值服务的作用。现阶段，收取充电服务费是充电基础设施运营商的主要收入来源。在实现增值服务之前，充电桩企业需要解决的一个问题是如何提高充电桩的利用率。众所周知，盈利难几乎是所有充电基础设施运营商面临的最大难题。导致充电基础设施运营商盈利难的主要原因是充电桩利用率低。据百人会测算，2018年全国公共充电设施充电总量约为24亿kWh，鉴于各月公共电桩保有量变化较大，以月为单位，计算各月份公共充电设施平均小时利用率，结果显示，充电桩的利用率均不足10％。星星充电董事长邵丹薇表示：“要想实现盈利，最重要的是充电桩要建对地方。星星充电花费了近20亿元才摸索出一些建桩的门道。”她感概，在此前星星充电举办的优惠活动中，为了吸引更多的车主前来充电，基本免费开放充电桩。在触达所有消费者的情况下，还有将近20％的充电桩没有被使用。因此，星星充电会根据充电桩的利用率，取缔那些利用率低下的充电桩。现在，星星充电的日充电量在300万kWh，比去年同期增长了3倍，并且每天都在保持一定的增长，基本能够做到每个月比上一个月增长10％。“在星星充电的充电板块，如果算上智慧装备，从2015年开始一直都是微利状态。如果只看充电桩运营板块，星星充电依然亏损，不过离盈利点越来越近了。”邵丹薇说。她同时表示：“单单一味地增加充电桩数量，如果利用率不高，反而会成为企业的一个负担。在进入这个市场的时候，一定要看到后期的运营成本、电力的运维成本和巨大的管理成本。如果不建对桩，只会造成资产越大、负担越大。企业按照市场的需要，合理有序地建桩，很快就能够收回成本，实现盈利。”来源：新能源汽车新闻ev本文地址：https://www.d1ev.com/news/pinglun/90978返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
