标题：提高1000美元特斯拉全自动驾驶车涨价
内容：特斯拉于5月3日提高了全自动驾驶套餐车型的价格，试图让其汽车“资产升值”。特斯拉自动驾驶套装价格升至6000美元（约合人民币4万元）。[汽车之家行业]据外媒报道，特斯拉于5月3日提高了全自动驾驶套餐车型的价格，试图让其汽车“资产升值”。这一举措和特斯拉CEO埃隆·马斯克此前宣布的内容一致。在4月份中旬，马斯克表示，由于其车型具备自动驾驶能力，特斯拉汽车的“资产正在升值”。马斯克的目标是让特斯拉的汽车成为车主的创收资产，但如果特斯拉不上调价格，那么特斯拉汽车的价值将会贬值，因为后来的新买家用同一价格购买的特斯拉车型相比最初的买家来说，部分自动驾驶配置得到升级或增加。马斯克在4月13日的推文中表示：“请注意，特斯拉全自动驾驶配置的价格将随着时间的推移大幅上涨。”并表示，该配置价格将上涨“大约”3000美元（约合人民币2万元），使自动驾驶套装价格升至8000美元（约合人民币5.4万元）左右。5月3日的特斯拉官网显示，特斯拉自动驾驶套装价格升至6000美元（约合人民币4万元），相比此前涨价1000美元（约合人民币6733元），而不是他此前预估的涨价3000美元左右。由于马斯克曾表示特斯拉自动驾驶系统将随着时间推移上涨，因此未来几个月的价格变化如何，我们将持续关注。特斯拉此次将自动驾驶套装价格涨至4万元，你觉得贵吗？（消息来源：electrek；编译/汽车之家宋爱菊）THEEND
