标题：“中国车都”推动传统汽车产业转型升级
内容：在武汉经济技术开发区(简称“武汉开发区”)内，一座国家级新能源与智能网联汽车基地建设正如火如荼。该开发区负责人12日表示，目前正抢抓信息技术、产业发展等领域新机遇，全力推动传统汽车向下一代汽车转型升级。初夏时节，在武汉经济技术开发区(简称“武汉开发区”)内，一座国家级新能源与智能网联汽车基地建设正如火如荼。该开发区负责人12日表示，目前正抢抓信息技术、产业发展等领域新机遇，全力推动传统汽车向下一代汽车转型升级。28年前，为承接中法合资神龙汽车有限公司，武汉经济技术开发区在城郊西南的荒野之地上动工兴建。如今，这里汇集了东风汽车集团有限公司(简称“东风公司”)总部，神龙、东风本田、东风乘用车、东风雷诺等多家汽车整车厂，以及法雷奥、格特拉克、纳铁福等世界知名零部件厂商，成为中国六大汽车产业集群发展区域之一，有着“中国车都”美誉。“当前，新一代信息通信、人工智能、新能源、新材料等技术突飞猛进，推动下一代汽车蓬勃发展，汽车产业正迎来百年未有之大变局，中国汽车产业面临前所未有的机遇和挑战。”武汉开发区负责人称，未来三到五年，将把握中国汽车产业外资股比放开、新能源汽车生产资质审批重启、5G通信技术迎来商用等重大机遇，集聚和培育一批有强大研发能力、能够引领下一代汽车发展的知名企业。同时，围绕汽车“电动化、智能化、网联化、共享化”发展趋势，全面布局下一代汽车产业链，大力发展汽车后市场及服务业。2016年11月，工信部和湖北省政府签署“基于宽带移动互联网的智能汽车与智慧交通应用示范”合作框架协议，明确在武汉开发区建设智能汽车与智慧交通应用示范区，开展基于移动宽带互联网的智能汽车、智慧交通发展战略研究、应用示范项目建设、产业生态体系构建。目前，正在新建的国家新能源与智能网联汽车基地，包括两平方公里封闭测试场、90平方公里智能网联汽车示范区，以及多个新能源与智能网联汽车创新产业园。到2022年，将形成一个涵盖下一代汽车研发设计、智能终端制造、智慧交通平台运营的完备产业生态体系，成为具有全球影响力的新能源和智能网联汽车创新中心。同时，以东风公司为代表的武汉开发区汽车企业，也在加快传统汽车产业转型升级。投资近百亿元人民币的东风新能源1号园区在开发区投产，正逐步形成80万套电控系统、20万套电池系统的制造能力；2号园区正在建设，将形成200万套各类电驱动和燃料电池动力总成的制造能力。目前，东风公司已经向市场投放10余款新能源产品，未来5年规划投放75款新能源汽车产品。智能网联汽车方面，东风公司正在加快推进无人驾驶汽车的研发和验证，推出东风风神AX7自动驾驶2.0版和东风5G自动驾驶样车，其最新研发的Sharing-VAN集L4自动驾驶+5G远程驾驶+V2X(车联网)+远程调度于一体。“今年10月，第七届世界军人运动会将在武汉举行，东风研发的多款智能型新能源车辆将提供服务。”东风公司技术中心副主任周剑光透露。此外，一批电堆技术、智能芯片、传感器、车载通讯终端等硬件企业及算法、高精度地图等软件企业，高强度钢、先进高强度钢等新材料及零部件企业，正加速向武汉开发区汇集。THEEND
