标题：特评|庞青年的“水氢发动机”与爱迪生的直流电广告
内容：搜狐汽车·汽车咖啡馆文·于洪凯【序言】白炽灯、有声电影和留声机，在诸项发明的光环下，爱迪生似乎留给世人的形象更多是以发明家。而被忽略的是，在32岁时创办了自己的电力照明公司后，依靠“直流电”技术，钞票就同流水一般，进入了爱迪生的口袋。换个角度看，他也是位成功的商人。在爱迪生手下工作多年后，跳槽后的特斯拉，于众人间奔走推广的“交流电”系统则更物美价廉、适于广泛使用。但为维护自身利益、打击对手，爱迪生接下来却做了诸多“耸人听闻”的举动。例如疏通纽约州监狱官员，将绞刑改为交流电电刑；并用6000伏电压通过大象身体，这让普通百姓对交流电产生了恐惧。这番戏弄群众的“噱头”，让交流电被雪藏多年；而忽视技术优势，却间接为直流电做的广告，则换来了几年内大笔的真金白银。当然，“直流交流”路线之争与本文并无直接关系，毕竟在新能源汽车行业蓬勃发展的当下，汽车供能的技术路线一直都是“百花齐放”。然而，如同爱迪生一样，在炒作上玩出“噱头”，却一直是商人们作以傍身的绝技。例如多年前，水能变成油，而在今日，水也能变成氢。倘若以技术进步、并加以细节告知，庞青年以及他的青年汽车，或许对于当下的汽车产业而言，将扮演技术上的领跑者角色。但从目前的已知信息上看，“水氢发动机”只能带给人们无限的遐想。【正文】“水氢发动机在南阳市正式下线，这意味着车载水可以实时制取氢气，车辆只需加水即可行驶。”5月23日，这是刊登在《南阳日报》头版新闻《水氢发动机在南阳下线，市委书记点赞！》的一段话。“水变油”的新科技，再一次引起了舆论哗然。而据媒体报道，备受关注的这款“水氢发动机”是由青年汽车集团有限公司研发而成。针对各界质疑，5月24日，青年汽车集团董事长庞青年回应称，“事实摆在这里，不是瞎编的”。但随后，河南南阳工信局对该事件回应称：尚未认证验收，此事系记者报道信息不准确，目前已要求涉事集团负责人庞青年写情况说明。专家|水氢发动机不符能量守恒南阳下线或属资本炒作实际上，早在2017年8月，青年汽车就已经宣布“全球首辆水制氢燃料电池卡车”正式下线。当时，部分媒体在活动现场见证了该车能量补给的过程，“车顶安置一个蓄水箱，车内特殊转换设置可将水转换成为氢气，再输入氢燃料反应堆，产生电能，然后驱动车载电机和引擎，使得汽车行驶。”对于这款水氢燃料车，庞青年表示，企业掌握最大的核心技术在于一种“特殊催化剂”，该物质的作用下，水可转换成氢气，车辆由此在“不充电只加水”的情况下，卡车续航达到500公里，轿车可至1000公里。（水氢燃料电池卡车下线现场）针对该项技术的作业原理，清华大学教授陈全世对搜狐汽车提出了质疑。需要了解的是，从化学反应的角度看，“水变氢”的分子转化中，“电解水”被视为最具可行性的操作形式，“电”务必要在其中扮演不可或缺的重要角色，而“催化剂”只起到改变化学反应速率的效用。但“水氢发动机”的相关内容报道中，发动机在缺乏电能供给的情况下，实现由水制氢，陈全世认为这并“不符合能量守恒定律”。实际上，尽管“电解水”制氢被视为实现工业化、廉价制备氢气的重要手段，但由于二氧化铱等“催化剂”成本高昂，汽车适用的商用催化剂一直是科学界寻找的重要目标。不久前的4月15日，中国科学技术大学吴宇恩教授课题组研制出一种廉价、高效的新型钌单原子合金催化剂，才在国际权威学术期刊《自然催化》以封面文章的形式发表。显然，青年汽车研发成果要比科学界落地更早，毕竟在两年之前，青年汽车水氢“永动机”上沿用了商用催化剂，而究竟该催化剂是何物质，青年汽车并无表态。（青年汽车集团董事长庞青年）在全国燃料电池及液流电池标委会副秘书长卢琛钰看来，“水氢发动机”是青年汽车的炒作概念，原理或是基于镁粉和水的反应。他在朋友圈写道，“这抄袭了广东合即得能源科技有限公司向华博士提出的‘水氢’概念。鉴于青年汽车的骗补黑历史，此次所谓南阳下线，估计属于资本运作的无良炒作。”而该技术是否具备车用产业化前景，目前尚无定论。尽管各界对“水氢燃料车”所用技术持有疑虑，庞青年认为，青年汽车的产品技术已经成熟，并不会延缓南阳项目进程。（青年汽车集团下属乘用车青年莲花品牌车标）历史|诸多汽车项目暂无进展水氢技术扮演引资关键正如庞青年所言，目前来看，“水氢燃料车”已经扮演起青年汽车建产引资的关键角色。2018年12月，南阳高新区与金华青年汽车氢能源整车进行了项目签约，产能规划上，该项目可实现单班年产10万台，2020年建成投产后，将为当地政府上交利税超百亿，增加1000多个就业岗位，项目建成后可实现产值300亿元。在此之前，2017年8月“水氢燃料车”问世当日，青年汽车还曾宣布获得光大金控财金资本有限公司50亿元的资金支持。（青年汽车与光大金控财金资本签约现场）尽管看似重返生机，但需注意的是，在该车型亮相之后的两年时间，尚未有交付信息披露。而与之对应，青年汽车此前在资本层面运作中正危机四伏。搜狐汽车查询资料发现，2014年，青年汽车旗下“青年莲花”因经营不善工厂停产，并于2017年宣告破产清算。而此期间，该品牌在2015年依然向新能源业务发力转型，并将济南和杭州两处工厂改造为电动车生产基地，尽管后续工厂长期停产，但青年汽车从政府手中拿到了数亿元补贴。此外，青年汽车布局多年的“石嘴山汽车项目”、“鄂尔多斯汽车项目”至今依旧毫无进展。2010年石嘴山汽车项目协议中，青年汽车承诺将建设年产21万辆重型卡车、10万辆莲花轿车、51万台大型汽车发动机的产能基地。进驻多年后，汽车产业尚无落地，但青年汽车获得了当地煤矿的开采许可。2011年，青年汽车承诺在鄂尔多斯投资瑞典萨博汽车AB项目，并获得了煤炭资源，后续收购项目失败，青年汽车将煤炭指标转手售出，基于此项交易存在纠纷，庞青年被警方以涉嫌诈骗立案侦查。（石嘴山青年曼汽车有限公司落址）更值得注意的是，据工商信息系统显示，目前庞青年本人控股的26家企业中，青年汽车集团等多家企业依然被法院列为失信被执行企业，庞青年被列为失信被执行人、限制消费人员。而2017年2月，工信部针对新能源汽车骗补企业开出的罚单中，青年汽车位列其中，原因是2014年其销售给上海巴士公交（集团）有限公司245辆新能源汽车，实际安装电池容量小于公告容量。（庞青年名下多家公司被列入失信公司，天眼查截图）【写在最后】新能源汽车行业的成长壮大，让诸多企业在日常运营中实现营收稳增外，也让部分投机者看到其中的有利可图。正是由此引发的“骗补”、“PPT圈钱”等不合理勾当，严重影响了中国汽车行业积极向上的健康发展。也因如此，对于众多涉入新能源领域的企业而言，须知大浪淘沙后，惟有具有创新能力、掌握核心技术、具有品牌效应的企业才能真正立足于市场，而以“跑马圈地”、“炒作吸金”等手段傍身的企业，也务必将会被法律和市场清洗出局。而在如今人人皆媒体、消费知识双升级的境遇下，曝光在镁光灯下的诸家企业，务必要踏实走好品牌发展的每一步。时间总会是检验真理的标准之一，“承诺”总会在一切尘埃落定之时，为企业带来助推未来发展的真金白银；而“空口言”，总将成为揭露层层谎言的行为佐证。爱迪生和特斯拉的也有了结局：免费的交流电走进了千家万户，付费的直流电为爱迪生公司带来的直接营收随后跌至了谷底。
