标题：卖完楼再卖股权海马汽车欲实现扭亏为盈
内容：【太平洋汽车网行业频道】2019年9月25日，海马汽车有限公司（以下简称“海马汽车”）与郑州睿之尚实业有限公司（以下简称“睿之尚实业”）在郑州签订了《股权转让协议》，海马汽车将其所持有的上海海马汽车研发有限公司100%股权以8.06亿元加股权交易基准日与股权交割日之间的期间损益价格转让给睿之尚实业。而此次转让上研股权，也是海马处置闲置资产、发力扭亏为盈的体现。上海海马汽车研发有限公司研发人员、设备、资源等逐步向郑州聚焦和转移，海马汽车在郑州建立了完整的研发机构，逐步建立起整车研发中心、发动机研发中心、新能源汽车研发中心三个研发中心，与此同时，海马上海研发相关业务及人员已转至郑州基地。因此海马方面表示，此次转让上海海马汽车研发有限公司股权，并不会对海马汽车造成不利影响。同时，郑州研发中心更贴近郑州基地生产一线及产业资源,有利于降低物流成本和本地化运营,让海马汽车内部生产和研发布局更完善均衡。近年来，我国汽车行业面对较强的下行压力。今年，海马汽车已在研发、营销、品质、运营、人力资源和海外市场等六个方面进行改革，以期产品销量得到提升，扭亏为盈，使企业走出低谷。8月23日，海马汽车股份有限公司发布2019年半年度报告显示，归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比减亏0.97亿元，亏损势头得到一定程度的遏制。（文：太平洋汽车网邱振威）编辑推荐阅读：再扩“朋友圈”恒大签五家汽车技术龙头企业拜腾否认被一汽夺控制权一直独立运营
