标题：辣评一季度东南汽车销量丨门前冷落曾经的黑马濒临淘汰出局
内容：搜狐汽车·汽车咖啡馆文丨陈婷婷曾几何时，东南DX7、DX3凭借出色的外观颜值，将东南汽车拉回主流赛道；如今，随着两款SUV的陨落，东南汽车再次陷入生存困局。据全国乘联会公布的数据显示，3月东南汽车销量为2592辆，去年同期为10678辆，同比下滑75.7%；一季度累计销量8002辆，而去年同期则售出37217辆新车，同比下跌78.5%。（除图5外，文中所有数据皆来自全国乘联会。）具体来看，东南汽车所有在售燃油车型全部呈断崖式下跌，且跌幅均超过80%。曾经月销过万的东南DX3(参数|图片)、DX7(参数|图片)跌至千辆上下；销量最为惨淡的当属轿车东南V3菱悦(参数|图片)和东南V5菱致(参数|图片)，均未突破20辆。而唯一实现正向增长的东南DX3电动车，一季度月平均销量也不过200辆左右。SUV双车陨落东南汽车销量坍塌常言道“三年河东，三年河西”，东南汽车凭借两款SUV的火爆，在2015-2017年经历了三年高光时刻。2015年国内SUV市场正值火热，和很多自主品牌一样，东南汽车开始发力SUV市场，2015年7月推出的东南DX7，上市次月销量即达到4409辆，随后一路稳健上升，同年12月更是达到8820辆。上市五个月，东南DX7单车累计销量即占到东南汽车整体年销量的42%。东南DX7的热销让其看到了SUV市场的巨大潜力，随后东南汽车开始加码，在更为火爆的小型SUV市场布局，推出新品东南DX3。从2016年上市以来，东南DX3一直是其销售主力，该车之于东南汽车整体销量的贡献度，几乎可等同于H6(参数|图片)之于哈弗。尽管时至今日，东南DX3的销量表现已经无法和刚上市时媲美，但从今年一季度的数据来看，DX3仍高于东南汽车旗下所有车型。而后在两款车型的贡献下，东南汽车在2016年和2017年销量接连突破10万辆、15万辆大关，特别是2017年一跃成为销量增长最快的自主品牌之一。当然，两款车型的热卖首先是抓住SUV市场增长大势，提前布局时间上占优势；其次，东南汽车还特地聘请了外籍知名设计师，在DX7的外观内饰上使用了全新设计语言，并在DX3上得到延续。“颜值”的大幅提升加上同类竞品较少，两款车销量直线上升。2016-2017年东南汽车销量几乎80%以上都来自这两款SUV。正因如此，东南汽车在SUV产品上投如大量人力物力，而轿车则备受冷落，不仅产品升级换代缓慢，且一直未推出新车。2016年，东南汽车V系列有三款车型在售，V3菱悦、V5菱致、V6菱仕；而进入2017年，V6菱仕开始停售，V系列仅存两款车型V3菱悦和V5菱致。2018年，随着轿车市场回暖，东南汽车回归家轿市场，推出A5翼舞。然而A5翼舞并没有太多亮点，定位也和菱悦有些类似，靠低价和同级别竞争。质量问题爆发屡遭车主投诉2018年的车市遭遇寒冬，外部环境严峻，市场从增量转向存量竞争，正因如此那些产品力不足，品牌影响力有限的企业，很难和主流车企抗衡，往往需要承担更大的下行压力。进入2018年东南汽车SUV销量开始急速下滑，全年销量腰斩，仅完成年度目标的54%，从一家老牌车企沦为新造车势力的代工厂。而除了车市整体下行的影响外，东南DX3和东南DX7销量一落千丈的原因还在于，产品质量问题开始规模性爆发，屡遭用户投诉，对本就羸弱的品牌力产生进一步影响，东南汽车更加边缘化。（数据来源为全国汽车消费者投诉受理处置服务平台）2018年东南DX7收到的投诉中，2016年款和2017年款问题较多，投诉总量分别为330和116个，明显高于2018年款。其中，车身附件及电器发生抖动是投诉重灾区，发动机漏油问题也是焦点，前后桥和悬挂系统出现异响情况投诉量位列第三。投诉的爆发，暴露了东南汽车DX7在做工和品质上的低劣和粗糙，颓势的到来自然是意料之中，而这一问题产生的影响却远非限于DX7本身，同家族DX3也受到牵连。东南自救由国内转向海外“去年东南汽车外销产品数量相比2017年增长了4.4倍，达到3000台左右，未来，企业将进一步加强外销投入。”在今年上海车展中，东南汽车销售部副部长陈航介绍了接下来的战略规划。从陈航的回答可知，为了避开国内愈发激烈的市场竞争，东南汽车将加大海外市场投入。2019年将在中南美洲、东南亚缅甸区以及中东地区建立工厂、销售网络和服务渠道等。产品方面，新能源是东南汽车接下来得布局重点，2019年下半年将推出更高续航里程的DX3电动车，同时在增程式电动车，和氢燃料动力电池汽车方面也有研发布局，但通过交流得知，这些技术目前也仅处于研发阶段。此外在营销上，东南汽车还制定了一系列新的商务政策，包括和互联网营销公司和分时租赁平台合作，同时也将联合医院、地产领域获取更多的渠道资源。总结：冰冻三尺，非一日之寒。东南汽车今天遭遇滑铁卢，并非一两款产品出现问题这么简单，而是长期技术储备不足、管理体系不完善所造成的结果。如何把控产品质量，提升产品品质，推向市场的产品不仅有颜值有面子，更要有过硬技术实力有“里子”，是其要解决的重要问题。如果上市新品也只是换个包装，并没有从根本上做出革新改变，消费者又为何愿意为东南汽车埋单？当然，这些问题东南汽车内部又怎会不知，只是在市场下行之时，缺少足够的资金、资源支持，想扭转目前的困局，必然是一条艰难的路。
