标题：张丽玥：搭建理论总结和实践分享平台推动汽车营销进步
内容：编者按：2019年5月24日，由搜狐汽车、数字品牌榜、芥末汽车联合主办的汽车营造社第七期沙龙暨SO-ME指数4月发布会在北京成功举办。对营销人来说，“用户思维”是一个常说常新，缺乏统一标准的概念。它既有技术的理性，又有艺术化的感性。如何定义用户思维？如何通过大数据手段，把用户思维量化？在当前汽车消费总体下滑的环境下，对用户的精耕细作愈发重要。搜狐汽车用精品内容为车市加温，搭建一个分享、畅谈的平台，以新鲜观点碰撞，以期影响有影响力的人。以下是搜狐汽车副总编辑张丽玥女士演讲实录：欢迎大家来参加我们汽车营造社沙龙以及首次So-Me指数月度发布会。说起这次活动的缘起，我想还是源于一个长期的坚持。搜狐汽车是一个专注行业将近20年的媒体，用户与产品、市场与营销以及营销人始终是重点关注的方向之一。从2005年开始，中国市场学会和搜狐汽车联合发起的“中国汽车营销首脑风暴”峰会就固定每年8月广邀车企营销负责人共聚，探讨市场、用户、渠道、品牌等营销关键词，以期提升行业理论水平和实践经验，至今已经坚持15年时间。此后，我们又推出了《营造社沙龙》《中国品牌先锋行动——走进车企》《营销人说》等多档线上线下访谈、交流活动，促进汽车营销领域的思想碰撞。在多年的交流中，营销人、品牌公关人一直有一个共性的问题——什么是好的营销、好的品牌传播。大家也非常希望了解，在外部舆论环境影响和自身传播活动的推动下，品牌在用户中的口碑如何变化、有哪些特点。这些问题在汽车市场低迷的背景之下，更需要进行根本性的解答。很幸运遇到芥末汽车和数榜的朋友们，在共同的价值观驱动之下，我们共同打造了So-Me指数，用相对客观的分析工具、理论化的分析框架来呈现各品牌、产品的用户口碑变化。用这样的分析结果，可以顺势反推用户需求发生的变化，舆论环境怎样影响品牌形象，以及品牌传播活动是否达成预期。同时，我们每期活动将会邀请当月表现突出品牌的代表，来分享实际的营销案例，从策划、执行到后续的总结、反思。我们希望通过持续的月度聚会，形成思考、交流的常态化，带来营销理论、实践的双重促进。也希望更多的研究机构、行业专家、媒体朋友加入我们的头脑风暴之中，打造充满活力的行业交流平台。
