标题：中汽协：4月汽车企业出口同比下降11.8%
内容：[汽车之家行业]4月中国汽车出口数量同比、环比均出现下滑。根据中国汽车工业协会公布的数据，2019年4月，汽车企业出口8.3万辆，环比下降7.8％，同比下降11.8％。其中，乘用车4月出口5.7万辆，环比增长2.3％，同比下降14％；商用车出口2.8万辆，环比下降24.5％，同比下降6.7％。『数据来源：中国汽车工业协会』1-4月，汽车企业出口31.4万辆，同比下滑1.6％。其中，乘用车出口20.4万辆，同比下降12.7％；商用车出口11万辆，同比增长28.9％。综合1-4月的整体情况看，目前国内汽车企业出口数量虽有波动但幅度有限。分析人士认为，伴随中国对二手车出口的放开，以及国内车市行情的影响，国内汽车企业出口量或有望实现稳步增长。具体来看，二手车市场方面，近期商务部、公安部和海关总署三部门共同召开二手车出口专题会议，正式启动二手车出口工作。外媒评论认为，中国允许二手车出口除了促进新车销售，也是出于刺激汽车进出口贸易的需要。据马来西亚《南洋商报》报道，马来西亚二手车从业者已在筹组财团，力争成为缅甸、越南、老挝、柬埔寨、菲律宾这东盟五国进口中国二手车的总代理。另外，当前中国品牌在国内市场压力不小，根据中汽协公布的数据，2019年1-4月，中国品牌乘用车累计销量为277万辆，同比下降22.30%，占乘用车销售总量的40.51%，市场占有率同比下降3.99%。国内市场份额的削减，或将促使中国汽车品牌加快“出海”的步伐。（文/汽车之家张宇豪）查看同类文章：产业报道行业政策更多精彩内容：中型/中大型车价格销量风云榜汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
