标题：乘联会：4月狭义乘用车零售销量150.8万辆跌至2015年同期水平
内容：搜狐汽车研究室根据乘用车市场信息联席会发布的《全国乘用车市场分析》，整理了2019年4月全国乘用车市场情况，具体如下：1、产销情况（1）国内产量2019年4月全国狭义乘用车产量161.1万辆，同比下降18.3%。其中轿车产量80.3万辆，同比下降16.3%；SUV产量70.9万辆，同比下降19.5%；MPV产量10.0万辆，同比下降24.5%。（2）综合销量（指国内零售销量）4月，全国狭义乘用车零售销量150.8万辆，同比下降16.9%。其中轿车销量76.5万辆，同比下降17.2%；SUV销量64.2万辆，同比下降14.7%；MPV销量10.1万辆，同比下降26.7%。（3）国内批发销量4月，全国狭义乘用车批发销量155.0万辆，同比下降17.4%。其中轿车批发销量79.4万辆，同比下降14.4%；SUV批发销量66.4万辆，同比下降18.6%；MPV批发销量9.2万辆，同比下降31.5%。（4）2015—2019年狭义乘用车国内月销量走势图2019年4月狭义乘用车国内零售量已跌至2015年同期水平。（5）狭义乘用车生产商销量排行榜(4月综合销量)从狭义乘用车国内销售综合数来看，一汽-大众以14.6万辆的成绩夺得4月销量冠军；其次为上汽大众，销量14.1万辆；东风日产本月取代上汽通用，夺得第三名，销量9.7万辆。整体看来，日系品牌表现突出，东风日产、广汽本田、一汽丰田、东风本田均跻身前十。自主品牌中，吉利汽车发挥稳定，名列第四；长城汽车第七；长安汽车未能进入前十。（6）狭义乘用车生产商销量排行榜(4月批发销量)从狭义乘用车批发销量来看，本月前三名分别是一汽-大众、上汽大众和上汽通用，分别销量15.0万辆、14.3万辆、12.6万辆。（7）广义乘用车生产商销量排行榜(4月综合销量)从广义乘用车国内销售综合数来看，本月前三名分别是一汽-大众、上汽大众和东风日产。（8）广义乘用车生产商销量排行榜(4月批发销量)从广义乘用车批发销量看，本月前三名分别是一汽-大众、上汽大众和上汽通用。2、市场分析（1）4月乘用车市场回顾4月狭义乘用车零售达150.8万台，同比增长-16.9%，相对于今年1-3月累计同比增速-10.4%稍低，仍稍好于18年年末的-19.0%左右的历年增速谷底水平。但4月狭义乘用车零售环比增长-13.8%，这也是近期历年4月的环比下滑最大的。春节后车市形成商强乘弱、进口强国产弱、豪华强低端弱的分化格局。目前乘用车消费市场不强的主要原因是供需多重因素影响造成的。从私车购买能力上看仍有短期压力，如今年1季度中西部房地产销售额仍保持10%强增速，与车市的入门级乘用车低迷形成较大的反差，个别购车潜在消费者的购房的现金支出和债务增长较强，对购车消费有挤出效应，作为可选消费品的入门级私家车则需求暂时不旺。近几个月以来，既有减税降费政策利好，又有汽车下乡促进消费等积极信号，此外各省市国六提前切换的新闻也层出不穷，新能源补贴退坡又给主机厂加压，西安经销商服务费事件又给行业规则带来考验，综合诸多事件及复杂因素影响着市场上下游各利益链之间的关系，困扰整个汽车市场秩序，消费者观望情绪不减，经销商信心受挫，零售消费市场复苏艰难曲折。4月的轿车零售同比增速-17.2%，SUV同比为-14.7%，车市需求相对均衡性低迷。受到增值税降税的避税效应的影响，部分3月售出车辆的4月上牌表现较好，4月车辆购置税同比由负转正，同比增长5.7%，高于3月12.2个百分点。4月豪华车零售同比增2.1%，主流合资品牌下降14.9%，自主品牌下降23.9%，虽然国产豪华车受负面事件影响而稍有放缓，但部分进口豪华车受惠，而合资和自主的走势均有较大压力。4月狭义乘用车批发155.0万台，同比增长-17.4%，厂家库存上升6.1万台，渠道库存下降0.4万台。这主要是由于3月批发大于零售带来的经销商库存增长，加之诸多因素的零售不畅，导致4月的经销商进货谨慎。4月新能源乘用车市场虽然进入补贴过渡期，但厂家新能源车批发实现9.1万台的良好销量水平，环比3月增长-17.0%，同比增长28.4%。这是新能源乘用车逐步摆脱政策依赖的较好体现。今年1-4月的全国新能源狭义乘用车销量34.5万台，同比增长83.8%。4月纯电动乘用车的A级车增量最强，占比达到纯电动乘用车的53%。4月插混同比增速53%的表现很强，其中丰田插混全面进入量产阶段，合资车企逐步成为插电混动车型的核心主力。（2）5月乘用车市场展望今年5月有31天，因五一调休而工作日有21天，相对同期少一天；加之5月日系车企休假时间较长，总体产销仍有一定压力。虽然增值税降税后部分指导价有一定下调，但企业效益改善是缓慢过程。4月上海车展的新品和新消费趋势亮点主要在新能源车，部分传统燃油车新车是换代为主，传统车新品拉动车市增量效应远不如历年效果突出。由于国六标准实施的公布进度稍慢，至今个别地区仍没有明确的看到执行政策的文件。如果从维护经销商利益的惠民角度考虑，自政策公布到实施政策需要间隔几个月清理库存，但目前时间短任务重，因此经销商对库存清理力度较大。由于市场低迷，消费者抢购低价国五车型的热情不高，反而可能观望延迟购买，因此5月的市场仍是相对低迷。
