标题：营销人说丨肖勇：纯电专属平台是广汽新能源的“王牌”
内容：搜狐汽车·汽车咖啡馆文丨陈婷婷汽车圈常年游走于媒体江湖的人，大体可分为两类，或性格鲜明，观点惊奇常一石激起千层浪；或明哲保身，浅谈辙止静观风云。显然，无论是带队传祺还是广汽新能源，以“骁勇善战”闻名的肖勇始终是前者。（广汽新能源汽车有限公司副总经理肖勇）2019年已过4月有余，车市下行加剧，大众、福特、通用这些常年业绩飘红的“老炮”均未能幸免。压力之下部分车企开始下调销量目标，而肖勇却逆势加码，在年初基础上将KPI红线再拔高两万。与此同时，广汽新能源近来的一系列动作，如率先尝试宁德时代NCM811电池、渠道上打造“15分钟纯电出行圈”，在业内看来也有些“大胆而冒险”。“除了特斯拉只有广汽拥有纯电专属平台”“越是市场洗牌，越是产品决定企业命运。离开产品谈销售，第一很空，第二不长久。”工科专业背景，加之17年的采购工作经验，这位销售老总对产品有着更为深入的理解。也因如此，本次采访中的大部分时间肖勇都在聊产品和技术。近期，广汽新能源和吉利推出全新纯电动产品的节奏和卖点几乎“神同步”，业内媒体常将两款产品“同台打擂”。肖勇屡次公开强调，这些对比非但“不专业”且有“碰瓷之嫌”，AionS的对标产品只有特斯拉Model3(参数|图片)。肖勇之所以认为AionS在中国品牌中没有竞品，根源在于“纯电专属平台”。“相同价格区间的新能源车型中，只有广汽新能源拥有纯电专属平台，其他产品所谓的纯电平台还是‘油改电’，它们真正的专属平台产品要等到2020年以后”。（广汽新能源员工向搜狐汽车记者演示AionS智能系统功能）在其看来，纯电专属平台是广汽新能源的核心竞争优势，也因此AionS实现了轴距2.75米，后排空间优势明显，NEDC综合续驶里程超500公里，此外，在智能驾驶方面也更为领先。肖勇坚信，专属平台是决定新能源企业未来能否在行业中取得一席之地的关键，其重要性堪比“三电”技术和智能驾驶。在其看来，上汽和吉利在新能源领域发展前景很好，将是广汽新能源的重要对手。不仅是两家车企资金雄厚，更重要的是，这两家企业也在布局纯电专属平台，和广汽在纯电动技术方案上判断一致。纯电专属平台的“越级”优势目前市面上大多数纯电动汽车为“油改电”平台而来，即拆掉燃油车发动机，替换动力总成，在油箱位置安装电池组。“油改电”的优势是研发周期短，产品可迅速推向市场，其局限性也十分明显，如限制续驶里程、动力性能和车内空间。肖勇表示，纯电专属平台所生产出的产品，和传统“油改电”产品相比，具有“越级”优势，可大幅改善上述问题。采访中，肖勇一度化身“技术帝”，对专属平台首款产品AionS的特点进行了“绕车讲解”，列举了纯电专属平台两大核心优势。（据肖勇介绍，目前广汽新能源已经拥有以“电池+电机”为中心布局的第二代纯电专属平台）1、纯电专属平台以“三电系统”为核心进行布局，减少了结构上的空间浪费，产品内部空间使用效率可提升20%~40%，相当于缩小了房屋的公摊面积，从而增大实际使用面积。”同时，释放的车内空间，可用于优化外观和内饰设计如增加地风阻设计，提升整车美感。2、相比空间和外观，纯电专属平台更重要的意义在于提高整车安全性。为了增加续驶里程，很多“油改电”车辆会在底盘、车尾等多个部位安放电池，使得车辆重心偏移导致过弯侧倾，而纯电专属平台汽车的重心更为居中。此外，电池分散无形中增加了受损概率，易引发安全事故。然而为何采用纯电专属平台的特斯拉，屡次被爆电池事故？对此肖勇谈了他的看法，“尽管从调查结果来看，是电池爆炸引发车辆自燃，但问题除了电池本身，还可能是电池使用过程中出现了问题。如充电枪不规范导致电池受损，车辆没有及时检测，底盘剐蹭受损导致电池进水而短路，而用户并未察觉”。而就电池本身而言，形状结构也会影响安全性。广汽新能源选用了宁德时代的811三元锂离子电池，该电池控制管理系统中加入了温度管控系统，相当于给电池加装了“空调”，可根据环境实时调节温度，让电池始终保持在最佳工作状态，提升电池能效。除了提升电池自身的安全性，厂家还可通过监测系统对电池进行实时监控，及时向车主发出建议，进而避免电池达到耐受极限。据肖勇介绍，目前广汽新能源的车辆数据管理平台等四大运维系统，可对车辆运行状态的海量大数据进行筛查分析、实时预警，有异常倾向后连线顾客实现主动服务。营销补短板打造“金三角”渠道网肖勇坦言品牌传播一直是广汽新能源的“短板”，“有的品牌一项产品性能可放大三倍宣传，而广汽新能源往往仅能传递出80%，这是我们要补课的地方”。相比之下，广汽新能源在渠道上的布局进度更快，打造了线上+线下的“金三角”网络。线上方面以APP为中心，建立消费者与厂商的直接沟通渠道，实现人-车-桩-网四端互联。线下建立25hours体验中心和展示中心，目前已建成100家。按照规划，未来线上APP会和广汽集团出行服务平台打通数据，打造成一体化智能出行服务平台；线下方面形成“15分钟纯电出行圈”，以15分钟行程为间隔形成网络分布。对于该项工作的难度，肖勇表示，“搭建上并没有什么难度，只是时间问题，目前我们正在分阶段推进”。据了解，目前广汽新能源在北京共落成六家25hours体验中心。（广汽新能源产业园区以厂房生产线为主的一期工程已竣工，图左歇息的工人在进行二期汽车小镇建设。）从传祺到广汽新能源，尽管是第二次“创业”，肖勇仍有很多难题待解。虽然增长率达80%，但从绝对数字来看，1-4月累计6157辆的成绩，距离6万辆目标还有相当差距。肖勇表示，目前广汽新能源的智能工厂仍处于产能爬坡阶段，按照AionS的交付计划，5月将交付500台，6月交付2500台，7月增加到3000台，而在8月之后则会挑战每月交付5000台以上。随着下半年AionLX(参数|图片)投产，其预计Aion体系今年将销售超4万辆，加上在售的GE3530，对于完成目标表现出了相当信心。随着市场上纯电动产品的不断增多，Aion体系能否不负众望，纯电平台是否真的独具优势，目前仍未可知，仍需要更多的时间用市场检验。
