标题：通用发布全新“数字”汽车平台打造下一代汽车基础
内容：腾讯汽车讯北京时间5月21日消息，据福布斯网站报道，面对新能源汽车（电动汽车）技术的发展趋势和当前自动驾驶技术的激烈市场竞争，通用汽车加强了对新一代汽车平台的研发力度，希望能够在市场竞争中掌握主动权。近日，通用汽车发布了最新的“零排放”数字汽车平台，将成为未来通用汽车下一代汽车的研发基础。通用汽车表示，该平台可以为全车的数据系统提供强有力的支撑，每小时能够处理多达4.5兆兆字节的数据，为车联网、云技术和车载智能系统提供强大的数据处理能力，比通用目前的平台运算能力增长了五倍。在车联网的通信技术方面，该平台依托最新的通信技术协议，可以加快汽车内部和外部的通信速度，以太网速可达100Mb、1Gpb和10Gbp，并能通过大数据链增强车联网的网络安全。在对通用汽车自动驾驶系统的支撑上，该平台能够增强SuperCruise自动驾驶辅助系统的能力。通用汽车已经实现了在2019年型以及2017年9月6日后生成的2018年型凯迪拉克CT6搭载SuperCruise自动驾驶辅助系统。据预测，在通过该平台的技术升级后，这套自动驾驶辅助系统将能发挥更大的功能和效果。对于这个全新的数字汽车平台，通用汽车各方斗殴给予厚望。通用汽车首席执行官玛丽·博拉(MaryBarra)就表示，“零事故、零排放、零拥堵”是通用汽车未来愿景之一，通用汽车将通过开发电动和自动驾驶汽车的方式，与合作伙伴一起实现这一景愿。通用汽车总裁马克·罗斯（MarkReuss）也认为，全新的数字平台是实现“零事故、零排放、零拥堵”这一愿景的一个关键步骤。据悉，通用汽车计划将这个新平台投入到今年晚些时候上市的2020年型凯迪拉克CT5轿车生产中，然后再逐渐扩大到其他产品生产线。通用汽车为此将投入更多的研发资金予以支持。此前，通用汽车发布的计划显示，通用汽车将对“电池、电动车和自动驾驶汽车”予以重点投资，而且通用汽车还将使用“对赌资金”（housemoney）进行投资，这些资金将来自于定价较高的内燃机皮卡和SUV所获得的利润。对此，市场分析师表示，通用汽车的全新数字平台和其第二款电动车的研发，将极大刺激通用的业绩盈利能力，通用汽车可能还会扩大产能和生产线，雇佣新的员工和新开新的工厂。通用汽车可能会转变其长期的发展战略中心，按照其首席执行官玛丽·博拉的策略，通用汽车将逐渐向汽车平台、系统、软件等方面发展，将打造一个完整的、系统的下一代汽车生态链。
