标题：舍弗勒为自动驾驶提供数字化控制单元
内容：在自动驾驶研发的进程中，远程监控及控制尤为重要，但这些功能目前只能通过独立的系统或依赖于具体的车辆平台实现。针对这一需求，舍弗勒旗下XTRONIC公司开发了创新的数字化控制单元，将安全、监控、操作及舒适等功能集成到一个单独的系统中。[汽车之家行业]在自动驾驶研发的进程中，远程监控及控制尤为重要，但这些功能目前只能通过独立的系统或依赖于具体的车辆平台实现。针对这一需求，舍弗勒旗下XTRONIC公司开发了创新的数字化控制单元，将安全、监控、操作及舒适等功能集成到一个单独的系统中。用户可以在智能手机、平板电脑及智能手表等设备上安装使用，随时随地通过移动设备从云端获取重要数据。事实上，XTRONIC是一家定制化软件和电子解决方案供应商，提供涵盖自动驾驶、电驱动、功能安全和测试系统等解决方案。该公司在今年5月被舍弗勒集团收购，此举也加快了舍弗勒在其自动驾驶领域研发的步伐。具体而言，该控制单元可以让驾驶辅助系统与毫米波雷达、激光雷达、超声波雷达及人工智能等系统之间建立连接，为自动驾驶提供可靠的技术基础。据悉，该系统目前已经投入量产，多家全球性OEM厂商都是舍弗勒的客户。在应用层面，该控制单元在适用于自动驾驶汽车之外，还可以实现对露营车及房车舒适及安全功能的控制。消费者不仅可以在车上使用所有的控制功能，还可以通过智能手机进行状态查看，获取车辆油量或温度等信息。此外，XTRONIC控制单元还集成了大量互联的零部件通过该系统，用户可以实现对车辆零部件的状态监控及预测性维护，从而提高系统的可用性，还可以制定某个车辆甚至整个车队的用车计划。值得注意的时，该系统还具有较高的安全性，一旦出现安全入侵，会立即发出警报。（文/汽车之家彭斐）THEEND
