标题：斯凯孚用于电动汽车的先进轴承技术寿命长10倍
内容：（图片来源：斯凯孚官网）据外媒报道，电动汽车（EV）销量有望大幅上涨，而且根据市场调查公司IHSMarket最新的一份报告显示，到2040年，电动汽车将占主要市场新车销量的30%以上，而2016年该比例仅为1%。瑞典轴承制造商斯凯孚（SKF）电动汽车（EV）和混合动力汽车（HEV）性能中心主管AnthonySimonin表示：“为了让此类车辆工作效率更高，驱动电机必须以非常高的速度，转速高达30000rpm，或是比普通工业电机速度快三倍的速度运行，而这会对轴承造成巨大压力。”斯凯孚为克服该问题，将为轴承及轴承相关聚合物保持架提供新型设计，以确保轴承能够承受电机产生的更高运行速度、加速度和温度，还会重新设计润滑油，使轴承在此类条件下运行时保持效率。此外，斯凯孚还将重点介绍其绝缘解决方案，该方案不受电机高速运行时，逆变器高频电压造成的电流泄露的影响。电流泄露会导致传统导电钢制轴承表明产生点蚀，从而导致灾难性故障。而斯凯孚的混合轴承由天然的绝缘陶瓷制成，解决了该问题。此类轴承与钢制轴承相比，密度低40%（从而能够在较低温度下运行），但是使用寿命是钢制轴承的10倍，且需要更少的润滑油。此外，斯凯孚还将展示用于汽车动力总成的低摩擦圆锥滚子轴承（TRB），与传统的圆锥滚子轴承相比，该轴承的功率损失（因摩擦造成）减少了约50%。来源：盖世汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/jishu/92128返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
