标题：远东福斯特12GWh动力电池项目一期正式投产
内容：2019年5月10日，远东智慧能源股份有限公司（简称：智慧能源股票代码：600869）全资子公司远东福斯特新能源江苏有限公司（简称：远东福斯特）12GWh动力电池项目一期投产仪式在江苏宜兴隆重举行。领导与嘉宾开启启动仪式远东福斯特12Gwh动力电池项目一期占地面积528亩，总投资23.6亿元，建筑面积20万平米，拥有测试中心、实验室及高度自动化、信息化、智能化的电池生产线。一期规划产能2GWh，由留美博士吴松坚带领的核心研发团队，在实现高比能量的同时，致力于打造“高安全、长寿命、低成本”的软包动力电池，产品将满足高端新能源汽车及储能领域的需求。陈清泉院士致辞投产仪式上，中国工程院院士陈清泉发表讲话，对远东福斯特一期项目的顺利投产表示热烈祝贺！他寄语远东福斯特，要不断创新，为中国在新时代、新征程上立新风，为中国和全球的可持续发展做出贡献。中国工程院院士吴锋发来贺电，祝愿远东福斯特在新能源领域乘风破浪，勇往直前。云南航天神州汽车有限公司总经理叶致中致辞云南航天管理局副局长、云南航天工业有限公司副总经理、云南航天神州汽车有限公司总经理叶致中指出，软包电池在动力电池市场大有可为，市场空间广阔，希望远东福斯特能加强研发、严守品质，开发出更多符合市场需求，乃至引领市场趋势的高品质电池。未来期待与远东福斯特加深合作，共谋发展，在新能源的道路上携手并进。投产仪式现场在现场500多名重量级嘉宾的见证下，宜兴市人民代表大会常务委员会主任刘亚民，宜兴市委常委、环科园管委会主任朱旭峰，宜兴市委常委、常务副市长何晓进，高塍镇党委书记杨杰，航天神州叶致中总经理，华晨新日新能源汽车有限公司、江苏新日电动车股份有限公司董事长张崇舜，吉利科技集团副总经理王晓宏，江铃新能源采购部长丁纯华，桑德集团有限公司董事长文一波，深圳新宙邦科技股份有限公司常务副总裁周艾平，北京当升材料科技股份有限公司总经理李建忠，深圳贝特瑞新能源材料股份有限公司销售总经理杨红强，远东控股集团创始人、董事局主席、党委书记蒋锡培，集团党委副书记、董事、远东智慧能源股份有限公司董事长蒋承志，集团董事、智慧能源总裁兼首席投资官郎华，远东福斯特董事、总经理吴松坚作为启动仪式嘉宾，共同开启启动仪式，宣布远东福斯特12GWh动力电池一期项目正式投产。展望未来，远东福斯特动力电池项目将以投产为起点，持续提高产品质量、储备新技术、建立市场口碑、在发展中壮大、在创新中前行。整个项目将在3年内全部建成并达产，届时远东福斯特动力电池年产能将达12Gwh，至2021年预计实现总产值250亿元。随着产能释放，远东福斯特动力电池项目将在新能源汽车和储能领域积极发挥供应链核心企业作用，助推地区产业结构优化转型升级，助力中国新能源产业的发展与腾飞。来源：企业本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/91155返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
