标题：莲花汽车持续扩张将招募200名工程师
内容：莲花汽车正在招聘两百多名工程师，以加快该公司的业务扭转计划，该计划由中国浙江吉利控股集团支持。2017年，吉利控股集团以1亿英镑（合1.3亿美元）的价格收购了莲花汽车的控股权。据报道，莲花汽车正在招聘两百多名工程师，以加快该公司的业务扭转计划，该计划由中国浙江吉利控股集团支持。2017年，吉利控股集团以1亿英镑（合1.3亿美元）的价格收购了莲花汽车的控股权。在计划将年产量提高两倍至5000辆的战略指导下，莲花汽车还在英格兰中部开设了一个工程中心，这是该公司首次将业务扩展到英格兰东部诺福克以外的地区。除此以外，在新任首席执行官PhilPopham（曾是捷豹路虎的资深高管）的领导下，莲花汽车正在投资一个新的平台，这将使其超越70年前自ColinChapman创建该公司以来一直占据的跑车市场。吉利汽车已经耗资13亿美元在中国武汉建造了一座装配厂，以专门生产高端汽车，包括莲花牌汽车。这将是莲花汽车在英国以外的第一个生产站点，对其来说可能意味着更大的产量以及更多新车型（例如SUV）的推出，从而提振销量。莲花汽车目前在英国的诺福克郡生产。吉利和莲花曾在一份联合声明中表示，虽然诺福克郡是莲花汽车的生产基地，但若要重振莲花品牌，关键战略之一在于在全球扩大该品牌的制造足迹。THEEND
