标题：蔚来汽车官方发布进一步保障动力电池安全的行动方案
内容：此前，4月22日西安蔚来汽车ES8自燃事件引发了多方关注，再一次将纯电动汽车的电池安全问题推向了风口浪尖。日前，蔚来汽车官方发布消息，对这起自燃事故进行说明。据蔚来汽车调查显示，事故车辆由于之前底盘曾遭受过严重撞击，导致动力电池包左后部外壳与冷却板大面积变形，经过一段时间后形成短路，但由于撞击并未刺穿电池包底板，所以车辆未能监测到冷却液泄露和绝缘降低，也未出现电芯状态异常数据，且此前该车维修车外覆盖件时也未进行台架监测，所以最终引发火情。也就是说，这台ES8的起火原因是因为其此前受到了严重的撞击。而为了进一步保障动力电池的安全性，近日蔚来汽车官方发布了“进一步保障动力电池安全的行动方案”，其中则包括了五大措施：1、强化应急响应机制：若车辆在行驶过程中底盘发生碰撞，或曾发生过碰撞，车主联系蔚来汽车热线后，蔚来工作人员将赴现场检查车辆；2、增加检视电池包底板的单独工作项目：除已有的电池包底部外观检查，即日起，只要车辆进厂保养或维修，一律增加将车辆举升检视电池包底板的单独工作项目；3、加强换电和一键加电服务时对电池包底板的检查：目前车辆进站换电时，工作人员会对车辆电池包底板进行人工检查，并对电池其它电气性能进行全面检查。此后蔚来汽车将进一步强化换电和一键加电服务中的电池包检查流程，并增加必要的技术辅助手段。4、免费更换具有安全隐患的电池包：若车辆电池包曾被撞击过，经检查发现确有安全隐患，蔚来汽车将为车主免费更换同一规格的电池包，并对被替换电池包进行报废处理。5、开展消防演练，强化安全意识：蔚来汽车将强化员工消防安全意识与应急处置能力，同时，蔚来汽车还会协同各地消防、救援单位做好应急处置能力的建设。而除此之外，蔚来汽车还提醒广大消费者注意，如果因电池功能异常而导致了紧急状况，请立即离开车辆，四个车门快速连拉两下就可以直接解锁从内向外打开（儿童安全门锁启动时，后车门需要从外打开）。如果发现电池冒烟着火，请在确保人员安全后报火警119，并且以大量的水对起火烧穿破损位置进行喷淋。由于电池是无氧燃烧，只有通过大量的水降温才可以阻燃，一般的干粉或泡沫灭火器无法阻止电池燃烧。从应急机制到免费更换电池包，都能看出蔚来的态度还是颇为负责的，进一步保障了消费者的人身和财产安全。但电动车电池起火的问题并没有从根源上得到解决，这样的隐患依然存在，并会随着电动汽车保有量的增加起火概率，难免将成为许多消费者选购新能源车时的顾虑之一。
