标题：华为／戴姆勒／宝马等成立自动驾驶联盟
内容：[汽车之家行业]全球各大汽车厂商、互联网公司都纷纷投身智能网联汽车领域，但其技术复杂性和应用的高难度，不是企业“单打独斗”就能实现突破。因此，“强强联手”正在成为自动驾驶领域的普遍趋势。9月21日，中国电动汽车百人会联合交通部公路院，以及全国82家自动驾驶领域相关企业，成立了“自动驾驶城市示范与产业协同创新联盟”。从联盟成员来看，既有戴姆勒、宝马、通用、吉利、上汽、东风、一汽、北汽新能源等车企，也有博世、德尔福等零部件企业，还有华为、腾讯、滴滴、小马智行、驭势科技、图森未来等科技、互联网创新企业，是一次跨界联合。据中国电动汽车百人会方面介绍，联盟一方面将将联合有关部门、研究机构，以及整车与零部件、通信、新能源等领域的企业，推动自动驾驶与交通、通信、城市基础设施协同发展；同时推动自动驾驶技术验证、技术标准等研发，以适应产业创新发展。根据中国电动汽车百人会发布的《中国自动驾驶产业发展报告（2019）》，自动驾驶有望成为中国汽车产业赶超发展、从汽车大国迈向汽车强国的新机遇。调查显示，中国消费者对智能网联汽车的接受度，超出全球平均水平。此外，中国有数百万公里的道路里程，拥有港口、码头、矿区、园区等多种场景，为发展多元自动驾驶技术提供了丰富的场景。自动驾驶发展战略已经上升到国家层面。凭借制度优势，中国在推进自动驾驶立法、标准完善、基础设施建设等方面将取得快速、显著的成果，国家以及各地政府对于自动驾驶产业发展的政策支持也更容易落到实处。目前中国整车制造企业正普遍采用渐进式技术路线，推动自动驾驶汽车量产。预计2019-2020年，多数车企将推出L2-L3级别的智能驾驶产品，到2022年以后，将布署L4以上级别的整车。（编译/汽车之家杜俊仪）
