标题：鼓励单位内部建充电桩北京已补贴超1亿元
内容：2019年5月3日，北京市城市管理委员会发布《2019年度北京市单位内部公用充电设施建设补助资金申报指南》，指南表示，对符合要求的充电设施，以充电设施功率为基准给予补助。这是北京自2017、2018年后第三次对单位内部公用充电设施场站进行建设补贴。在北京，单位内部停车场建设的供单位及职工自有电动汽车使用的充电场站，不断增加。2019年5月3日，北京市城市管理委员会发布《2019年度北京市单位内部公用充电设施建设补助资金申报指南》，指南表示，对符合要求的充电设施，以充电设施功率为基准给予补助，7kW及以下补助标准为0.4元/W，7kW以上补助标准为0.5元/W。补助范围为在2018年1月1日（含）至2019年6月30日（含）之间投运的单位内部公用充电设施。这是北京自2017、2018年后第三次对单位内部公用充电设施场站进行建设补贴。根据北京市公用充电设施数据信息服务平台e充网数据显示，2017年北京市申报单位内部补贴的充电场站数量为964个、充电基础设施8789台，已发放补助金额8012.42万元。2018年北京市申报单位内部补贴的充电场站数量为354个、充电基础设施3713台，已发放补助金额2368.38万元。而2019年申报工作已经在进行当中。目前，中国新能源汽车市场继续保持世界第一的地位，公共充电基础设施保有量也跃居全球第一。根据中国电动汽车充电基础设施促进联盟最新发布的数据，截至2019年4月，全国公共充电桩和私人充电桩总计保有量为95．3万台，同比增长75．2%，其中公共类充电桩39万台。另据公安部统计，截至2018年，全国新能源汽车保有量已达261万辆。计算下来，充电桩总量占比新能源汽车保有量的36．5％，车桩比近似8：3。随着新能源汽车数量的不断增多，我国充电基础设施的发展已经从早期的“跑马圈地”盲目建设，转变为重运营、重服务，以提升自身服务能力，促进新能源汽车行业提升。今年3月，四部委发布《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，明确表示：地方应完善政策，过渡期后不再对新能源汽车（新能源公交车和燃料电池汽车除外）给予购置补贴，转为用于支持充电（加氢）基础设施“短板”建设和配套运营服务等方面。为了促进充电基础设施运营服务能力的提升，北京、上海、南京、海南、江西等省市均出台了针对充电设施运营相关的专项补贴。2018年8月，北京市城市管理委员会、北京市交通委员会发布了《关于加强停车场内充电设施建设和管理的实施意见》，强调严格落实新建停车场充电设施配建指标，合理规划布局既有停车场内充电设施的建设。同年10月，北京市城市管理委员会出台《关于实施2018-2019年度北京市电动汽车社会公用充电设施运营考核奖励实施细则的通知》，助推社会公用充电设施更好地为电动汽车“保驾护航”，同时该运营考核奖励政策也是全国首个以综合运营指标考评为依据实施的充电设施补贴政策。根据北京市公用充电设施数据信息服务平台e充网数据显示，截至2018年12月底，北京市社会公用充电设施利用率平均提升近4个百分点。以环路为基准进行观测，四环至五环最高，12月社会公用充电设施利用率接近13%。通过数据，可以清晰地看出政策对于提升北京市整体充电设施的运营质量及充电利用率都起到了明显的助推效果。THEEND
