标题：湖南推出智能网联汽车组合保险产品
内容：[汽车之家行业]智能网联汽车测试应用场景中，如何保证相关人员、财物安全？湖南给出了新方案。5月24日，湖南湘江智能科技创新中心与中国人民财产保险股份有限公司湖南省分公司签署了战略合作框架协议，双方将启动智能网联汽车组合保险产品应用和新保险产品创新开发工作，对智能网联汽车产业链进行风险防范和管理。据悉，这是湖南启动的首个智能网联汽车组合保险产品。将有效防范和应对因自然风险或意外事故、人员伤亡和财产损失、设备使用过程中因人为失误造成的财产损失、自身产品设计制造或运转故障引发的事故等四大风险，有效助力湖南智能网联汽车产业的整体发展。此外，上述双方还共同成立了“智能网联汽车金融保险联合创新实验室”，旨在通过大数据共享及风险数据分析，探索创新智能网联汽车保险政策、产品、配套服务等，为智能网联汽车安全进入应用领域量身定制金融保险服务，推动“保险+科技+服务”模式落地。实际上，为了占领智能网联车高地，近年来，湖南省一直在推动相关领域发展。去年6月，湖南湘江新区智能系统测试区正式开园，据介绍，测试区覆盖智能汽车的安全、效率、信息服务及新能源等四大类型测试，建有78个常规性智能无人测试场景，为自动驾驶乘用车、商用车、无人机、智能机械、机器人，网联通信供应商提供系统测试服务。与此同时，去年10月，长沙也发布首批4个种类智能网联汽车开放道路测试牌，并公布长沙首期开放道路测试路段。（消息来源：湖南日报；编译/汽车之家章涟漪）查看同类文章：智能网联产业报道更多精彩内容：服务/金融中国zhi造汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
