标题：全球最大电动汽车快充站在深圳投运
内容：近日，深圳民乐充电站新增172个快充桩正式投入运营。至此，这个由南方电网公司等三家单位运营的电动车充电站已拥有快充桩637个，占地面积2万平方米，成为全球规模最大的电动车快充站。民乐充电站位于深圳市龙华区，每天能为近5000辆电动车提供充电服务。南方电网公司作为三大运营商之一，负责327个快充桩的运营，其中新建的70台60千瓦直流充电桩采用了新型的恒功率充电模块，可满足市面上所有车辆的充电电流电压需求。“这70台新型直流充电桩的充电速度比一般的快充桩快20%到30%左右。”南方电网电动汽车服务有限公司副总监陈浩舟介绍。据介绍，目前南方电网公司已累计投资31亿元建设充电桩约2.3万个，覆盖南方五省区主要城市，南网电动汽车公司服务平台有效注册用户数已达29.6万人，接入充电桩9.48万台，今年计划新建充电桩8000台。来源：新浪汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/91639返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
