标题：2018年氢燃料电池相关投资已超850亿元
内容：“2018年氢燃料电池产业相关投资及规划资金已超过850亿元。”5月24日，在2019浦江创新论坛成果发布会上，中国汽车工程学会副秘书长王菊指出，越来越多地方政府、中国企业加入燃料电池行业，未来将继续引导社会资本以多种方式参与投资制氢、储氢等整个产业链。据悉，截至目前，中国市场有41家整车厂商参与了氢能燃料电池汽车的生产制造，市场上已有56款燃料电池汽车车型，25家燃料电池系统集成商，20多个省市发布相关政策和规则，25座在运营的加氢站以及45座在建加氢站，仅2018年氢燃料电池产业相关投资及规划资金已超过850亿元。随着今年的政府工作报告首提“推动加氢等设施建设”，氢燃料电池汽车相关产业进一步迎来了爆发。王菊表示，长三角作为我国氢能产业示范领先地区，具有产业环境潜力巨大、示范推广全面展开、氢气基础资源丰富、加氢基础设施支撑等良好的发展基础与优势。“长三角各先行城市之间尚未有效达到车站协同、互通联动、共利共赢的局面。”王菊建议，建设连接长三角城市的氢走廊可有效打破目前困局，以加氢基础设施网络化为主体，打通燃料电池汽车互通路径，有利于形成区域协同和示范效应、推进能源转型生态文明建设。此前《中国氢能产业基础设施发展蓝皮书（2016）》曾预计，到2020年，中国氢燃料电池车辆将达到1万辆；到2030年，氢燃料电池车辆保有量将达到200万辆，占全国汽车总产量的比重约5%，氢燃料电池汽车产业产值有望突破万亿元大关。不过，据中国汽车工业协会数据，2018年燃料电池汽车产销均完成1527辆，距离达到1万辆的目标还有不小的差距。来源：汽车之家作者：章涟漪本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/91818返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
