标题：工信部装备司司长李东被查，涉嫌严重违纪违法，曾主抓新能源车相关工作
内容：中央纪委国家监委网站5月21日傍晚发布消息称，据中央纪委国家监委驻工业和信息化部纪检监察组消息：工业和信息化部装备工业司司长李东涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻工业和信息化部纪检监察组纪律审查；经国家监察委员会指定，内蒙古自治区监察委员会对其立案监察调查。公开信息显示，李东于2008年8月，任中华人民共和国工业和信息化部装备工业司副司长；2015年7月兼任国家重大技术装备办公室主任；2016年5月，任工业和信息化部装备工业司司长。工信部官网显示，装备工业司的职责是：承担装备制造业行业管理工作；提出重大技术装备发展和自主创新规划、政策建议并组织实施；依托国家重点工程建设协调有关重大专项的实施，推进重大技术装备国产化；指导引进重大技术装备的消化创新。根据装备工业司的官方网站显示，装备工业司下有综合处、机械处、汽车处、航空处、发动机处、船舶处、重大技术装备处等处室，司长为李东。具体而言，装备工业司主管四大产业——机械工业、汽车工业、航空工业、船舶工业四个工业产业。其中，汽车产业是该司的重点管辖领域，装备工业司决定车企和车辆产品上市准入资质的审核，定期发布道路机动车辆生产企业及产品的审核目录。近几年来，新能源汽车和智能网联汽车成为该司的重点管辖领域。5月15日，装备工业司刚发布了“2019年新能源汽车标准化工作要点”和“2019年智能网联汽车标准化工作要点”。李东在职期间，新能源汽车事故频发。根据国家质检总局缺陷产品管理中心2018年10月31日发布的公告称：截至2018年10月21日，我国共实施缺陷汽车产品召回1712次，涉及车辆6741.83万辆；2018年发生新能源汽车起火事件40余起。截至目前（2018年10月），市场监管总局组织缺陷产品管理中心启动新能源汽车缺陷调查10起，会同相关部门开展火灾事故现场调查5次，督促相关生产企业实施召回5次。其中，召回涉及5个企业24个车型的3.56万缺陷车辆，缺陷原因多为电控和机械故障。针对新能源汽车，接下来市场监管总局将继续针对火灾事故开展专项调查。目前尚不清楚李东被查是否和新能源汽车相关。早在2016年8月21日，李东曾在由电动汽车百人会主办的一场论坛中就电动汽车安全问题发表演讲。在演讲中李东称：安全问题正在逐渐成为新能源汽车发展的关键。我们国家新能源汽车发展虽然取得了明显的进步，但是发展的基础仍需打牢。主要体现在动力电池的核心技术仍然在突破中，充电设施的配套服务仍然在加快地解决滞后问题，特别是这次会议谈到的安全问题，隐患正在逐步的显现，整车性能品质应该说还没完全达到消费者的需求。而李东最近一次出席的活动是，5月10日，工业和信息化部组织召开加强新能源汽车安全管理电视电话会议，李东主持会议。该会议针对新能源汽车安全事故呈现多发的态势，提出要加快建立全面的安全保障体系的要求。来源：连线新能源本文地址：https://www.d1ev.com/news/renwu/91699返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
