标题：同比下降9.9%8月乘用车销售156.4万辆
内容：乘联会发布数据显示，8月全国乘用车市场零售156.4万辆，同比下降9.9%，环比增长5.4%。今年1-8月狭义乘用车零售下降8.9%，8月零售同比增速稍低于年累计增速。其中，8月SUV市场零售同比下滑1.8%；轿车市场零售同比下降14.9%。[汽车之家行业]9月9日，乘联会发布数据显示，8月全国乘用车市场零售156.4万辆，同比下降9.9%，环比增长5.4%。今年1-8月狭义乘用车零售下降8.9%，8月零售同比增速稍低于年累计增速。其中，8月SUV市场零售同比下滑1.8%；轿车市场零售同比下降14.9%。乘联会指出，8月的零售环比增长5.4%，为历年最低，这进一步验证了二季度国五清库期造成的透支效应。另一方面，外部环境下行压力加大，多数汽车主机厂集中休假，也造成了今年8月出现环比新低。同时，受高温天气和极端天气（利奇玛）等多因素影响，消费者购车热情不高。部分地区房价尤其是低线城市仍在上涨，居民对购车消费意愿持续走低。与此同时，8月消费升级和入门级消费乏力状况仍较明显。豪华品牌零售同比去年8月增长12.4%，主流合资品牌同比下降10.5%，中国品牌同比下降14%。8月车系零售走势分化，部分车型提早切换国六车型，终端价格相对平稳，库存保障较好，市场零售环比表现也较强。此外，车企分化走势加剧，SUV增长红利不复存在，新能源市场高增长也逐步降温，合资向下布局入门级市场，存量竞争白热化，中国品牌份额逐渐被挤压，多数企业体量持续低于盈亏平衡点，企业摆脱亏损局面是中国品牌当期面临的一大挑战；而产品技术升级、消费多元化、消费升级趋势给中国品牌提出更大挑战。新能源乘用车方面，8月销售7.1万辆，同比下降15.5%，环比7月增长6%。其中，8月纯电动乘用车批发增速同比增长0%，环比增17%；8月插电式混合动力车型同比下降46%，环比下降17%。由于插混式混动市场结构变化，下滑幅度超预期较多。不过，乘联会对9月市场还是抱有期待。根据其预测，随着成都车展的开幕，各品牌主推各类国六新品，9月推出的新车型的市场成功概率较高，车市的新品增量效果相对较强，产品供给侧对销量将发挥积极作用。与此同时，各区域主要城市也开始布局各类大小车展，为金九银十造势，有利于通过刺激消费端，带动产销的进一步增长。（编译/汽车之家章涟漪）THEEND
