标题：驱动电机：3月装机量超12万台，精进电动领跑第三方电机供应商
内容：随着新能源汽车产量逐渐走高，其配套电机装机量开始企稳。根据工信部整车出厂合格证核算，2019年3月，我国新能源汽车配套电机装机量为120873台，环比增长100%，同比增长72%。分车辆类型来看，其中新能源乘用车共计配套装机113957台，同比增长74%；新能源客车共计配套装机4806台，同比增长54%；新能源专用车共计配套装机2110台，同比增长24%。从配套车辆类型来看，鉴于目前新能源乘用车是新能源汽车主力产品，故配套电机来看，乘用车配套占比最高，3月来看，占比高达94%；其次为新能源客车，占比稍有提升，达到4%；新能源专用车依然占比最低，仅为2%。从配套电机类型看，永磁同步电机保持主流电机类型地位，市场份额超过97%。从3月配套情况来看，交流异步电机仅占比不足3%，商用车领域配套情况微乎其微，3月产量来看，山东昊宇、吉海新能源、天津路通等5家专用车生产企业配套，其它全部用在乘用车领域，且全部为蔚来ES8，采用前后双电机模式。新能源客车方面，由于较早涉猎新能源领域，故大型客车生产企业均能够实现自主电机配套。3月，新能源客车配套电机供应商排名中，有半数为新能源客车企业自主配套，且几乎全部属于头部企业，第三方供应商能够参与竞争的企业数量有限。但同时也可以看到，第三方电机供应商占比逐渐提高。其中，新能源客车方面，宇通客车、北汽福田、比亚迪、中车时代南京金龙和苏州金龙等均采用自主品牌电机配套，得益于自身新能源客车产量领先，当月电机装机量同样名列前茅。绝大多数新能源客车采用单电机模式，比亚迪孑然一身，采用双电机配套。精进电动、深圳大地和、苏州绿控和大洋电机是四家闯入Top10的新能源客车领域第三方电机供应商。配套方面，精进电动、苏州绿控和大洋电机均为中通客车配套，深圳大地和为东风小康提供配套。本篇部分节选自第一电动网研究院出品的《2019年3月新能源汽车行业月报》，如需订阅，请联系：李女士手机号：17001100586EMAIL：liming@d1ev.com来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/90664返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
