标题：重庆计划到2020年新建三万个充电桩
内容：“到2020年，重庆将新建3万个充电桩，其中包含1万个快充桩。预计在2020年，新能源汽车年产销20万辆，投放新车型超过20款。”近日，中国（重庆）新能源汽车产业国际合作高峰论坛上，重庆市经济和信息化委员会副主任杨丽琼做出如上表示。据悉，重庆未来将会以乘用车为重点，商用车为补充，“大小三电”本地配套能力为基础，健全新能源车产业发展体系。此外，重庆还将会通过推进基于宽带移动互联网的智能汽车与智慧交通应用示范、中国移动车联网科技产业园等项目建设，来加快“互联网＋汽车”的融合。今年1月，重庆市政府印发了《关于加快汽车产业转型升级的指导意见》，对汽车行业发展提出了目标，即到2020年，年产汽车超过300万辆，产值超过5400亿元，其中年产新能源汽车超过20万辆、年产智能网联汽车超过80万辆；2022年重庆市年产汽车约320万辆，产值约6500亿元，其中年产新能源汽车约40万辆、智能网联汽车约120万辆，成为全国重要的新能源和智能网联汽车研发制造基地。为了加速上述目标的实现，重庆市在大力推动相关基础设施的建设，包括加快充电基础设施建设，构建便利高效、适度超前的充电网络体系。这也是希望能优化新能源汽车使用环境，从鼓励购买过渡到便利使用，建立促进新能源汽车发展的长效机制。来源：汽车之家本文地址：https://www.d1ev.com/news/zhengce/91502返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
