标题：「眼」见为实，TESLA以「机器视觉」驶向完全自动驾驶
内容：人类通过眼睛，能感知外界事物的状态，并指导我们作出相应的反应与行为。如果汽车也拥有和人类一样的视觉，TA是否能“看见”周围的世界并因此变得更加智能？坚持机器视觉技术让Tesla“看见”周围的世界上面的视频为我们展现了面向未来的驾驶体验——来自Tesla的完全自动驾驶FullSelf-Driving。通过环绕车身的摄像头以及配合新版超声波传感器和增强版前置雷达，Tesla车辆能通过视觉识别技术获取周围环境的信息，实时对交通参与者进行标注，通过对图像数据的处理，实现完全自动驾驶能力。在驶向完全自动驾驶的道路上，Tesla始终坚持发展以摄像头为主体的“机器视觉”技术，不仅是因为摄像头容易普及至量产车型，还因为其在复杂的交通场景中能实现更加优秀的效果。因此，Tesla环绕车身共搭载了8个摄像头，视野范围达360度，对周围环境的监测距离最远可达250米，仿佛时刻洞察周围的一双双“眼睛”。此外，12个新版超声波传感器作为整套视觉系统的补充，可探测到柔软或坚硬的物体，传感距离和精确度接近上一代系统的两倍。增强版前置雷达通过发射冗余波长的雷达波，能够穿越雨、雾、灰尘，甚至前车的下方空间进行探测，为视觉系统提供更丰富的数据。让Tesla学会以人类的思维驾驶车辆而非单纯依靠冰冷的技术和算法人类驾驶汽车时，主要依据视觉感官对外界进行预判，这也是为何Tesla坚持走通过“机器视觉”技术实现完全自动驾驶的道路。因为Tesla相信，模拟人类的方式去驾驶车辆，才是最安全可靠的方式与逻辑，任何单纯的技术与算法都无法企及人类思维的缜密与完善。因此，Tesla自主研发了全新的神经网络，其中包含处理视觉影像、声纳和雷达的功能。集成后的系统可以同时"看"到每一个方向，其波长远超人类的感官，提供了一幅驾驶员自身无法触及的世界影像。通过充分利用这组高性能摄像头，Tesla新硬件套装还引入了一套全新的、由Tesla研发的视觉处理工具TeslaVision。TeslaVision基于深度神经网络，能够对行车环境进行专业的解构分析，生成一幅3D的世界影像，实现如同人眼观察对外界环境的判断。因此，相比传统视觉处理技术其可靠性更高。通过OTA空中升级不断“学习”Tesla引领着更加智能的未来目前，Tesla正在生产的所有车辆都配备了支持完全自动驾驶能力的全新硬件，其中就包括新发布的完全自动驾驶芯片，其运算速度是之前硬件的21倍。除了硬件的支持，每一台Tesla车辆都能通过OTA空中升级，获取最新的软件、学习最新的完全自动驾驶“技能”，并以此扩展完全自动驾驶的潜能。截至2018年底，Tesla车主开启Autopilot自动辅助驾驶已经行驶了超过16亿公里，也为Tesla的不断学习提供了宝贵的经验。历次OTA空中升级，Tesla正逐步实现其完全自动驾驶的能力：•2014年10月，Tesla车辆开始全面安装自动辅助驾驶硬件•2014年11月，开启车道偏离警告和智能车速辅助•2014年12月，开启自适应定速巡航系统以及前方碰撞预警•2015年3月，开启自动紧急制动和盲点警告•2015年10月正式带来备受期待的自动辅助驾驶功能，激活了辅助转向、侧方位碰撞避让和平行泊车•2016年1月开启垂直泊车、弯道车速适应以及召唤功能观察、思考与不断学习，Tesla正在不断地进步和成长，也让我们提前体验了面向未来的智能驾驶体验。免费获得完全自动驾驶功能即日起至2019.06.30期间(太平洋时间)下订，并在2019.06.30(含)之前(太平洋时间)提车的Model3长续航后轮驱动版，Model3双电机全轮驱动版以及Model3高性能双电机全轮驱动版车主，你的车辆将免费获得完全自动驾驶能力，带来面向未来的智能驾驶体验。
