标题：宇通L4级自动驾驶公交上路试运行
内容：近日，由宇通集团推出的5G智能公交“小宇”开始在郑州新区智慧岛上的一条环形线路试运行。“小宇”自动驾驶巴士能够在没有车道护栏隔离的状态下自动运行，时速在20km/h左右，一次充电续航可达200公里（开空调的情况下），车内没有驾驶舱和方向盘，只有8个座椅，配备一名安全员和一名讲解员。近年来，主机厂纷纷入局自动驾驶，也不再“藏着掖着”自己的研发成果。近日，国内头部客车厂商“宇通集团”落地了一个5G智能公交项目：4台5米长的L4级自动驾驶公交“小宇”开始在郑州新区智慧岛上的一条环形线路试运行。该线路全长1.53公里，途径3个智能站台（平均站距508米）、7个智能红绿灯。在划定的智能驾驶专用公交车道上，“小宇”自动驾驶巴士能够在没有车道护栏隔离的状态下自动运行，时速在20km/h左右，一次充电续航可达200公里（开空调的情况下），车内没有驾驶舱和方向盘，只有8个座椅，配备一名安全员和一名讲解员。如遇紧急情况，安全员可以按下车门旁的“紧急刹车按钮”进行停车避让。后期，市民可以扫描站台上的二维码预约试乘。宇通L4自动驾驶巴士内没有驾驶舱和方向盘，只有8个座椅。根据宇通提供的资料，这辆L4级自动驾驶巴士具有智能交互、自主巡航、换道、避障、超车、会车、跟车、进站以及紧急制动、精确停靠、路口通行、车路协同等功能。实际乘坐体验时发现，该车目前只在划定的那一条“智能驾驶专用公交车道”上行驶，因此，“换道”和“超车”等功能并没有得到体现。根据车内讲解员的介绍，这个1.53公里的路线是项目的第一阶段，第二阶段会在四周的环岛公园上投放4台休闲旅游版的公交，第三阶段会扩展到龙子湖的外环，路线全程达到9.4公里。宇通表示，他们为这4台自动驾驶巴士设计了双决策系统、高可靠性冗余线控制执行机构、多核车载超算平台、车路协同的云控平台。而在感知层面，他们采用了多传感器融合方案：车头两侧和车尾顶部共配备了三个16线激光雷达，还配备了摄像头、毫米波雷达和超声波雷达等。微信截图_20190523141824.png宇通表示，他们已经与中国联通、中国移动合作在智慧岛区域实现了5G信号全覆盖。在自动驾驶车辆专用车道内，宇通建设了路端V2X设施，具有远程监控、信号诱导、盲区预警等功能。宇通客车还自主研发了自动驾驶云控平台，构建了三维高清地图，可对车辆和道路进行实时视频监控，统计和预测客流情况，优化运营调度和排班计划。宇通智能交通部部长任永利表示，通过5G实时回传的视频，“我们可以看见车辆前方、车内以及车辆360°环视的实时视频……通过5G还能控制车辆的启动、空调、远程驾驶、平行驾驶。”“公交公司通过地图可以清晰地看到到底有哪辆车、车在干什么，它甚至可以通过左下方的道路视频，看车辆是不是在行进运营，甚至能看到今天的里程、今天有多少乘客、我们的运营数据是什么样的。”任永利给媒体介绍说。任永利表示，他们可以为公交、园区、景区、机场、高校、科技园区提供自动驾驶整体解决方案。今后还可以做专车预约，“设想一下，某一天我们在家里预约一辆公交车把我送到想要去的地方”。这张蓝图无疑是美好的，但按照目前的运行情况来看，问题还很多，距离真正的商业化也还远。记者在试乘体验时发现，当前方二三十米处有行人或车辆出现在划定的黄色车道线以内时，该自动驾驶公交会紧急刹车，如果乘客不系安全带，很容易坐不稳、撞击前排座椅。当前方二三十米处有行人或车辆出现在划定车道线以内，宇通L4级自动驾驶巴士紧急刹车。谈及安全距离是否设定得过长，彭能岭解释称：“人类为什么能够那么大胆地（开车）去靠近一个物体……是因为我对旁边的车辆有一个最起码的行为预测的认知，我认为擦肩而过的时候，它不会突然打转的，但现在的L4还做不到这一点。因此，我采用最保守安全的测量，只要是斑马线上有人，我就让他先过去……要保守一点，不讲究效率，但讲究安全。”关于如何解决“刹车太急”这个问题，彭能岭表示，他们接下来会研发“动态注意力监测系统”。“我们对动态的物体做出行为判断，预测2分钟以后我应该采取什么动作，是要刹车，还是平稳的匀速，还是加速。这个问题会在下一代宇通的传感器技术里面解决。”彭能岭说。谈及这次试运行为何选择做L4，而不是技术更成熟的L3，彭能岭表示，商务车的本质是要帮助客户创造价值，“要么产生新的价值，要么带来成本运营的节约”。而“L3的定义是人和机器共同驾驶这台车，人是少不了的，所以它不会有真正的利润产生。L4，从它的定义内涵来讲，是有朝一日会去掉驾驶员的”。根据宇通提供的资料，他们在2013年就成立了自动驾驶网联研发小组、2015年开始在郑州到开封之间的“郑开大道”开放道路进行32.6公里长的测试、2017年正式成立智能网联研究院。2018年，河南省印发了《河南省智能网联汽车道路测试管理办法（试行）》，宇通的自动驾驶巴士通过了测试和认证，并拿到牌照。从2018年5月起，宇通的一辆10米长的L3级自动驾驶巴士开始在其郑州新能源研发中心进行常态化运营，用于接驳厂区内的工作人员。记者近日试乘后发现，这辆巴士大概每隔一分钟停靠一个站点，时速在20km/h左右，刹车和启动都很较为平稳流畅。2019年3月，宇通L4级自动驾驶巴士在博鳌亚洲论坛完成了“半开放道路”试运行。宇通称，这辆巴士当时接待国内外嘉宾37批次、超过200人。THEEND
