标题：报废汽车新规：再制造和二手配件成赢家
内容：这次出台的报废汽车回收新规，对于国内卡车市场、零部件企业，以及广大的卡车来说，将会带来哪些改变呢？2019年5月，国务院总理李克强签署国务院令，公布《报废机动车回收管理办法》（以下简称《办法》），新规自2019年6月1日起施行。而2001年发布的原《报废汽车回收管理办法》，完成了其18年的历史使命被宣告同时废止。图片来源于网络这次出台的报废汽车回收新规，对于国内卡车市场、零部件企业，以及广大的卡车来说，将会带来哪些改变呢？▎《报废汽车回收办法》的前世与今生九十年代末期，国内经济快速发展、货运机动车保有量激增。道路运输旺盛的需求与当时的整车生产力形成极大的缺口，多地出现一车难求的卖方市场。在此背景下，一些地方出现了大批的手工作坊式的拼装车，甚至利用报废车的零部件泡制了大量的翻新车。图片来源于网络这些车辆技术标准欠缺，甚至造成了严重的安全隐患，所以在2001年紧急出台了《报废机动车回收管理办法》，加强了对报废汽车回收企业、零部件流向的管理。但是随着我国经济的发展，报废汽车用来拼装车的现象已明显减少，现在的车况也越来越好，除非特殊情况，卡友和车主基本对报废车不屑一顾了。2019年发布的新《办法》，将会对机动车的报废，带来哪些行业带来哪些利好呢？▎新规利好之一再制造业将迎来生机新版报废机动车回收管理办法规定，报废机动车拆解下来的发动机、方向机、变速器、前后桥等五大总成，具备条件的，可以按照国家有关规定出售给具备再制造能力的企业予以循环利用。而老版的回收办法中，这些零部件却只能作为冶炼的原材料，进行回炉熔炼。这项新规定无疑对再制造不仅带来了法律的许可，更是对资源的循环利用和降低成本提供了保障。图片来源于网络再制造绝为不是简单的翻新，它有完整的流程和质量把控，完全能满足出厂标准的一种工艺技术。再制造在国外早已非常流行，欧美发达国家的重卡在到达里程和年限后，发动机大多不会停车大修，而是直接预约、更换一台厂家的再制造发动机，不仅可以像新发动机一样享受厂家的质保，而且还可节约50%左右的购置成本。▎新规利好之二拆解的零部件允许再次出售卡友都知道，报废汽车并非所有的部件都已无法使用，尤其是一些小众车型的冷僻零部件，有时候却是咱们卡友的急需件，甚至能派上大用场。新规十四条中明文规定了：拆解的其他零配件能够继续使用的，可以出售，但必须标明“报废汽车回用件”。图片来源于网络2019年报废汽车回收新规中，还规定了回收企业的资质认定，以及主要部件的数量型号等信息系统，以及回收流程等的规范。目前我国机动车保有量已达到13亿辆，未来汽车报废的规模将非常庞大，新规的出台，有利于调动车主报废的积极性，促进再制造业和二手零部件的产业发展，通过提高资源的再利用，降低用户最终的使用成本。作者将持续关注报废汽车的回收的新规，给大家带来更多相关信息。(本文图片均来源网络)（文/卡车之家特约作者：竹叶青）THEEND
