标题：2019中国（西安）新能源汽车产业生态大会完美落幕
内容：随着“新能源物流车大会”的圆满落幕,2019中国(西安)新能源汽车产业生态大会完美收官。后补贴时代,新能源汽车政策、技术、运营会去向何方?相信各位参会嘉宾已在西安生态大会中找到了属于自己的答案。2019年5月18日18点,2019中国(西安)新能源汽车产业生态大会(简称西安生态大会)在星河湾酒店正式落下帷幕。西安生态大会以“新能源汽车的革新换代”为主题,由电车资源、西安新能源汽车产业协会联合主办的,得到了西安市工业和信息化局、西安市发展和改革委员会、西安市交通运输局、西安市科学技术局的指导。西安生态大会为期两天半,从5月16日晚至5月18日下午,共有数十位业内精英人士,在西安生态大会的各项活动中进行了演讲与讨论。本次西安生态大会设置了“新能源汽车产业政策解读”、“新能源网约车大会”、“新能源物流车大会”三大主会场论坛,以及“新能源汽车整车及关键零部件技术论坛”一个分会场论坛,其中“新能源物流车大会”由飞碟汽车独家冠名。此外,还设置了“新能源物流车运营/经销商分享会”,“新能源网约车运营/经销商分享会”,其中“新能源物流车运营/经销商分享会”由中军速运独家冠名。同期举行的还有“开瑞新能源大象EV上市发布会及答谢晚宴”、“飞碟汽车新能源产品上市发布会”。5月16日晚,“新能源物流车运营/经销商分享会”在星河湾酒店率先开展。“新能源物流车运营/经销商分享会”由重庆士继达新能源汽车有限公司总经理胡利勇主持,近百位来自全国各地的新能源物流车运营商、车企、零部件企业齐聚一堂。对于新能源物流车的运营之痛与转型之路的问题,参与分享会的业内人士展开了激烈的讨论进行思想碰撞。中军速运董事杨蕤先生认为电池是新能源物流车的关键,通过提高电池的循环性能,以及与优秀的车企合作,让企业运营的车辆使用寿命更长,质量更稳定,从而提升核心竞争力。货拉拉运力总监谷小猛表示,企业要想盈利,一要利用自己的独特资源,找准自己的定位;二是利用差异化,利用自己的优势;三是坚持自己的路,不要看别人哪里做得好就跟风盲从。5月17日上午,2019中国(西安)新能源汽车产业生态大会在西安拉开帷幕,国家科技成果转化基金新能源汽车创业投资子基金合伙人兼总裁方建华主持上午的“开幕式大会”。2019年新能源汽车补贴政策整体退坡幅度超50%,在后补贴时代,新能源汽车的技术、运营、发展将去向何方?上午的主题论坛中,中国汽车工程学会名誉理事长付于武、清华大学教授陈全世、中国汽车技术研究中心资深专家,技术情报研究所总工程师黄永和、中国汽车技术研究中心北京工作部主任王成、欧盟科学院院士,国家973计划项目首席科学家孙金华、中国科学院电工研究所研究员廖承林围绕上述问题展开了演讲。专家表示,国家补贴退坡,某种意义上来说是必然的。最后一次补贴政策提出要求,企业研发产品,不是研发周期长就可以,还要做到技术上先进、质量上可靠、安全上有保证,尤其是安全上有保证非常关键。在之后的圆桌沙龙环节中,上午的演讲嘉宾和参会嘉宾围绕“电动汽车发展的技术路线选择”、“2020年的政策调整走向”、“电动汽车的安全性”等问题共同展开讨论。5月17下午,中国新能源网约车大会和新能源汽车整车及关键零部件技术论坛同期举行。中国新能源网约车大会中,中国信通院政策与经济研究所监管研究部主任及博士李强治、国家发改委城市中心交通院院长张国华、上海金融与法律研究院研究员,财经作家刘远举、中电投融和融资租赁有限公司首席战略官何志强、美团出行汽车行业战略合作总监梁民忞、斑马快跑副总裁李阳、飞的科技(深圳)有限公司CEO周晓刚、瑞瑞新能源网约车创始人徐远运、时空电动汽车股份有限公司副总裁耿贵波针对新一轮网约窗口期的发展机遇各自带来了演讲。新能源汽车整车及关键零部件技术论坛中,中国汽车工程学会副秘书长王菊、国家客车质量监督检验中心新能源汽车中心副总工程师叶磊、苏州绿控中央研究院常务副院长及博士李红志、苏州宇量电池有限公司董事长毛焕宇、郑州日产汽车有限公司新能源技术总工徐战林、江苏智航新能源有限公司总经理王唤、汉腾汽车有限公司混合动力技术总监赵予民各自针对整车技术、未来的电驱动方式以及动力电池的技术发展方向带来了主题演讲。5月17日晚,开瑞新能源2019款大象EV在2019中国(西安)新能源汽车产业生态大会欢迎晚宴上焕新上市,此次大象EV共推出厢货、冷藏、仓栅、邮政四种车型,满足不同场景需求,补贴后售价为18.20万-25.48万,过渡期售价统一优惠5000元。5月17日晚,同期举办的还有“新能源网约车运营/经销商分享会”。分享会上近百位来自全国各地的新能源网约车运营商、车企代表齐聚一堂,共同探讨2019年新能源网约车破局之路。中国城市公共交通协会网约车分会筹备组副组长殷浩表示,网约车租赁公司唯有改变运营的思路和方向,才可能打破目前的亏损魔咒,网约车的后服务市场还是一片空白,这也许是网约车租赁公司调整的方向之一。瑞瑞新能源网约车创始人徐远运表示,网约车租赁公司运营要注意几大问题:第一是,减少人力成本,控制资金成本;第二能否增加收入,如与广告公司合作;最主要还是控制上车的速度,不盲目扩张。在运营的过程中,租车只能保本,需要找新的出路。5月18日,由飞碟汽车独家冠名的“新能源物流车大会”也顺利召开。该大会由货拉拉运力总监谷小猛主持,会上上汽集团商用车技术中心新能源物流车平台总经理曲小飞、开瑞新能源汽车有限公司总经理助理王广友、恒天新楚风汽车股份有限公司副总经理及营销中心总经理武文雷、江铃汽车股份有限公司大客户及新能源事业部总经理黄刚、陕西通家汽车股份有限公司汽车工程研究院院长李博、福田智蓝新能源市场与商品规划副总裁兼营销公司副总经理崔凯、开沃汽车集团副总裁兼轻型车事业部销售公司总经理陈阔、无锡华宸控制技术有限公司技术总工陈守川、交通运输部规划研究院综合所物流中心主任,高级工程师甘家华、顺丰新能源项目负责人及顺丰综合服务中心负责人郑伟志、浙江传化绿色慧联物流有限公司总经理杨东、京东物流新能源汽车项目组负责人刘飞、货拉拉运力总监谷小猛、地上铁租车(深圳)有限公司市场部总经理金玮、快狗打车战略合作部副总经理李建军、91租车总经理徐正琦围绕新能源物流车的发展趋势、转型之路、场景应用等问题进行了主题演讲。5月18日下午,在成都新能源汽车产业推广应用促进会秘书长范永军的主持下,演讲嘉宾与演讲嘉宾围绕“零部件供应体系出现问题”、“运营商收租困难如何解决”、“运营商亏损魔咒如何破除”等问题展开了激烈讨论。在5月18日上午成功举办的还有“飞碟汽车新能源产品上市发布会”。飞碟汽车在全国各地运营经销、物流企业、媒体朋友的见证下发布了奥驰EV和缔途EX两款纯电动物流车。除了主题论坛、沙龙、分享会外,会场外还有开瑞新能源、恒天新楚风、飞碟汽车、厦门金旅、环宇瑞盈、瑞驰新能源、陕汽控股、领途汽车、南京依维柯、北汽昌河、郑州日产、上汽荣威、上汽大通、陕西通家、江铃汽车、北汽福田、南京金龙、苏州绿控、电王快充、精骏电控、硅山技术、世纪钜能、巴斯巴、正平隆地(陕西)等众多企业展示新能源车辆和产品,为与会嘉宾带来了多样化的体验。随着“新能源物流车大会”的圆满落幕,2019中国(西安)新能源汽车产业生态大会完美收官。2019年对于新能源汽车说,注定不会是平凡的一年,补贴退坡、外企入局、竞争加剧、产业链融合,整个新能源汽车行业都在努力适应,生存下去。后补贴时代,新能源汽车政策、技术、运营会去向何方?相信各位参会嘉宾已在西安生态大会中找到了属于自己的答案。THEEND
