标题：氢燃料商用车有望率先步入商业化运营
内容：“我国氢燃料商用车已具有一定基础，目前在示范运营阶段，具备初步实现商业化的条件，商用车领域可以率先考虑用氢燃料电池车替代燃油汽车。”国家信息中心副主任徐长明表示。氢燃料电池汽车的数量正在“悄然”增加。据相关专业机构统计，第一季度，氢燃料电池汽车产销分别完成278辆和273辆，比上年同期分别增长了7.2倍和135.5倍。各路车企也纷纷加入了氢燃料汽车生产阵营。例如：福田、庆铃五十铃、宇通以及上汽大通等都已经推出了成熟的氢燃料电池汽车产品。除此以外，中通客车、比亚迪和金龙汽车等商用车企业也都紧盯氢燃料电池汽车这片新“蓝海”。截至2018年底，已经有41家中国整车企业开始研发氢燃料电池车。商用车成为我国燃料电池汽车领域的切入点氢燃料电池汽车和采用锂电池的纯电动汽车都是新能源汽车的重要技术路线。从技术特点及发展趋势看，纯电动汽车更适用于城市、短途、乘用车等领域，而氢燃料电池汽车更适用于长途、大型、商用车等领域。国家信息中心副主任徐长明指出，商用车油耗高、污染排放物多，用氢燃料替代效果显著。此外，氢燃料电池车相比锂电池车在大载重、长续驶和高强度交通中具有先天优势，能较好地弥补纯电动商用车技术的不足。实际上在商业化进程方面，我国氢燃料电池商用车明显已经走在了乘用车前面。据统计，2018年，我国燃料电池汽车生产和销售均为1527辆，全部为商用车产品，包括1418辆燃料电池客车以及109辆燃料电池货车。中国汽车工程学会名誉理事长付于武表示，以商用车尤其是客车作为氢燃料电池汽车的先导，这与当年纯电动汽车最先从客车领域起步的发展规律一致。从氢燃料电池客车开始示范运行，将为日后市场化打下良好基础。与此同时，这方面的政策支持力度也在不断加大。近日，财政部、工业和信息化部、交通运输部、国家发展改革委四部委联合表示，在普遍取消地方购置补贴的情况下，地方可继续对购置新能源公交车给予补贴支持。落实好新能源公交车免征车辆购置税、车船税政策。这次下发的《关于支持新能源公交车推广应用的通知》中明确表示，从2020年开始，将采取“以奖代补”方式重点支持新能源公交车运营。事实上，开年以来大同、武汉、南阳、张家口、聊城、盐城、上海、潍坊等地均进行了不同程度的燃料电池公交车推广，涉及燃料电池公交车规模数百台。在新的政策条件下，作为新能源公交车市场的重要组成部分，燃料电池公交车推广有望在今年取得新的发展。克服发展瓶颈让氢燃料汽车持续前行万亿级的氢燃料电池汽车市场已开闸。得益于政策的推动，氢燃料电池被拉回了与纯电动、插电式混合动力汽车的同一赛道。眼下不能说氢燃料电池汽车将成为主流，但至少氢燃料电池一定会是新能源汽车产业技术重要的补充。工业和信息化部新闻发言人、运行监测协调局局长黄利斌表示，“我们认为氢燃料电池汽车将与纯电动汽车长期并存互补，共同满足交通运输和人们的出行需要。”基于产业政策扶持、实业大力布局以及国家与地方大力推进，氢燃料电池汽车产业迎来高速发展期。同时，在加快发展的过程中仍该关注一些不容忽视的问题。技术层面上，随着我国氢燃料电池汽车产业的快速发展，目前我国已经初步掌握了燃料电池电堆及其关键材料、动力系统、整车集成和氢能基础设施的核心技术，关键零部件能实现不同程度的国产化。但与国外先进水平相比，仍存在一定差距。全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢表示，要加大对燃料电池发动机的研发力度，攻克基础材料、核心技术和关键部件难关，当前的重点突破方向是膜电极、空压机和储氢罐的产业化。政策层面上，在氢燃料电池汽车开始进入高速发展阶段之时，政策补贴应倾斜于氢燃料电池汽车产业上游，鼓励企业通过自研突破氢燃料电池汽车核心技术，降低成本。同时，补贴机制还需进一步完善，应严格避免“骗补”事件重演。让企业认识到，补贴只是在市场发展初期的扶持力量，绝不应该成为企业制定技术路线及研发产品的唯一标准和依据。氢燃料电池汽车的发展不仅是一个技术问题，还依赖于整个氢能产业链的发展，尤其是加氢站，政府应该主导推动其完善，这样才有利于加快氢能源汽车的普及和技术研发进程。氢燃料商用车进入商业化示范运营阶段近来，不论是在厢式物流车、园区接驳车还是在城市公交车领域，一种以氢燃料电池为动力源(4.910,-0.04,-0.81%)的氢燃料汽车正在陆续突破技术关、成本关和商业模式关三大门槛，步入规模化示范运营阶段，以氢燃料电池为主的商用车代表正在以实力证明氢燃料商用车商业化运营成为现实。氢燃料商用车的批量交付和示范运营似乎预示着氢燃料电池商用车的春天来了。2018年3月，上海地区已有500辆氢燃料电池物流车取得牌照和运营资质；2018年6月，一批“四川造”氢燃料电池公交车投入成都市郫都区P09公交线载客运行，标志着四川省首条氢燃料电池客车示范线进入商业示范运行；2018年9月，5辆由西玉河公交场站开往中关村(8.190,0.03,0.37%)一街的北京384路线路公交迎来福田欧辉BJ6123FCEVCH-1型氢燃料电池客车的首秀，这是中国燃料电池公共汽车商业化示范项目第三期开展氢燃料电池客车示范运营，意味着北京公交开始了氢燃料电池客车的示范运营……“我国氢燃料商用车已具有一定基础，目前在示范运营阶段，具备初步实现商业化的条件，商用车领域可以率先考虑用氢燃料电池车替代燃油汽车。”国家信息中心副主任徐长明表示。2018年以来，包括东风特商氢燃料电池商用车华南生产基地和广东长江汽车整车生产及氢动力研发中心项目分别落户云浮、佛山，前者总体规划建设以氢燃料电池汽车为主、年产能为5000辆的新能源商用车生产线；后者争取于2019年建成投产，年产新能源汽车6万辆，建成投产后总产值将达200亿元。此前，飞驰新能源汽车在云浮设立了年产可达5000辆的生产线，生产的氢燃料电池公交车也已在云浮、佛山等地进行常态化运行。清华大学教授李建秋表示，预计到2020年，会有5000—10000辆氢燃料商用车。THEEND
