标题：汽车行业大洗牌时代，10多个品牌经销商4月库存严重超标
内容：根据乘联会公布的销量数据显示，总的来看，大部分车企都进入了“寒冬”阶段，持续下滑的销量表现已成定势，经销商库存压力过大。根据乘联会公布的销量数据显示，4月份排名前十的车企大多数都出现了销量明显下滑的态势。长安直接跌出前十，大众、通用、吉利等车企也难掩销量下滑。其中本田两家车企和一汽丰田，同比出现较为明显的上涨，其中广汽本田暴涨23.8%，东风本田销量同比大增24.5%，一汽丰田也收获了同比上涨9.1%的好成绩。前三名的座次也有变动，东风日产成功挤进前三，实现了合资TOP3的小目标。总的来看，大部分车企都进入了寒冬;阶段，持续下滑的销量表现已成定势。此时被送上风口浪尖的，除了车企，还有苦逼的经销商。新车砸在手里卖不出去，库存压力陡增。库存指数连续16个月超预警线2018年，首次录得全年经销商库存预警指数超过50%，超过一半的经销商都处于亏损状态。进入2019年，这一情况仍没有好转。今年4月，我国汽车经销商库存预警指数连续16个月位于警戒线之上，库存预警指数为61%，同比上升6.47%，这也意味着经销商的库存量较高，部分经销商承压较重。来看看具体的品牌表现。根据国际惯例，库存系数高于1.5位达到警戒水平，高于2.5属于库存过高。而不容乐观的现象是，部分品牌的库存深度严重超标。从中国汽车流通协会发布的数据来看，长安和奇瑞的库存系数达到了3.4，荣威达到了3.2，都属于库存深度较高的品牌。另外，雪佛兰和别克的库存系数也达到了2.4，到达库存较高的边缘。这就不难理解，长安在4月份甚至跌出了前十车企销量排行。要知道，长安在很长一段时间内都是自主品牌当中的领头羊，如今却被吉利、长城等“后起之秀”超越，不仅销量被吊打，而且库存预警指数严重超标，想要重新崛起的长安汽车似乎并不顺利。受西安奔驰事件影响，豪华车库存有所增长今年4月份的重头戏，上海车展并没有成功唱主角，反而是西安奔驰女司机三番五次上热搜，让宝马、奥迪、奔驰三大豪华巨头“瑟瑟发抖”。也许这一事件最终也阻止不了4S店收取高价服务费，但更多的消费者开始关注起购车时收取的种种巧立名目的费用。行业专家认为，受到这一事件影响，豪华品牌在4月份的库存指数上升幅度较大。不过，奔驰的销量并未出现下滑，反而创下销量新高。据奔驰公布的数据显示，4月份其在华累计销量为57707辆，同比微涨0.8%。1-4月累计销量达232050辆，同比增长2.2%。目前宝马还未公布其最新的销量数据，而奥迪因车型更新换代，销量也出现小幅下滑，今年1-4月在华累计交付205698辆新车，同比下跌0.5%。二线豪华车品牌方面，除了早早公布销量的雷克萨斯和沃尔沃、英菲尼迪，凯迪拉克和捷豹路虎也早遭遇了销量瓶颈。一直处于增长的豪华车细分市场也出现罕见的跌幅，库存指数上涨也是意料之中。此前隔岸观火的豪华品牌如今也正式加入行业大洗牌，还没有站稳脚跟的林肯、讴歌还有机会崛起吗？经销商库存指数上涨，购车优惠指日可待经销商库存压力过大，为避免资金周转不灵，近日汽车终端价格或将迎来一波降价潮。以豪华品牌为例，此前价格十分坚挺的宝马X3、奔驰GLC等车型，很可能加大让利幅度。而原本就有相当大价格优惠的车型，此时还要继续价格战，对于经销商来说也是一场苦战。THEEND
