标题：比亚迪：补贴退坡将进一步推动新能源汽车行业的优胜劣汰
内容：比亚迪2018年度营业收入1,300.55亿元,同比增长22.79%。比亚迪受到补贴退坡政策影响,汽车业务毛利率水平有所下降,毛利同比下降2.6%;2018年业务规模扩张,期间费用总额同比增加24.5亿至164.76亿元,主要用于研发和融资。电车汇消息：5月13日,比亚迪发布关于深圳证卷交易所出具的2018年年报问询函的回复公告,对问询函所关注的毛利率、主要资产、经营业绩和现金流等方面的问题进行了回复说明。公告显示,比亚迪2018年度营业收入1,300.55亿元,同比增长22.79%。但净利润和扣非后净利润同比下降,其原因主要是:(1)比亚迪新能源汽车2018年销量实现翻倍增长,新能源汽车业务收入约524.22亿,同比增34.21%,为公司营业收入增长带来强劲动力;(2)比亚迪受到补贴退坡政策影响,汽车业务毛利率水平有所下降,毛利同比下降2.6%;(3)比亚迪2018年业务规模扩张,期间费用总额同比增加24.5亿至164.76亿元,主要用于研发和融资。图为比亚迪2018年利润表对于比亚迪各季度现金流量净额存在差异,比亚迪在回复公告上表示,主要的原因是:(1)随着销售规模逐渐增长,比亚迪盈利情况逐季大幅改善,为第三、第四季度经营活动现金流带来正面影响;(2)新能源汽车补贴款回款主集中于年内的后两个季度;(3)受供应商付款账期影响,第四季度支付购买材料款高于第三季度,导致第四季度经营活动产生的现金流量净额较第三季度有所减少。图为比亚迪2018年各季度财务数据关于国家发布2019年新能源汽车财政补贴退坡政策,比亚迪在公告中表示,将积极调整产品销售结构,提升经济效益;适当调整车型配置及价格,减小补贴退坡带来的影响。但由于产品结构、销量规模、补贴退坡在产业链不同环节的分担均具有一定不确定性,目前难以预测该政策对公司新能源汽车毛利率的量化影响。此外,比亚迪表示还将从以下几方面提升公司新能源汽车综合竞争力。在核心技术方面:将在巩固现有技术优势、品质优势、市场地位的前提下,引入全球顶级设计团队及技术专家,全面提升公司新能源汽车的造型、外观、内饰、智能化及人机交互等,进一步提升消费者驾乘体验。在车型配置方面:将持续拓展新能源汽车产品的覆盖范围,以多元化的产品矩阵满足不同目标市场用户需求,覆盖更广泛的细分市场,助推公司新能源汽车销量实现更快增长。在成本控制方面:(1)将凭借长期的动力电池生产经验及持续的研发投入,提升电池能量密度;(2)通过电机、电控及相关零部件的高度集成,在大幅压缩相关部件重量、空间的同时,实现成本的显著下降。比亚迪表示,补贴退坡短期会对市场需求和新能源汽车厂商的盈利水平带来一定影响,但不会改变新能源汽车产业长期成长趋势。从长远来看,补贴退坡将推动新能源汽车行业由政策驱动向市场驱动转变。此外,补贴退坡将进一步促进行业的优胜劣汰,拥有核心竞争力的领军厂商有望在补贴退坡的过程中持续提升市场份额,实现更快增长。THEEND
