标题：滴滴联手国网电动“新零售”合作助力电动汽车绿色出行
内容：5月15日，滴滴出行与国网电动汽车服务有限公司签署战略合作协议，双方就推动“车、桩、网”平台互联互通和数据共享达成合作，开展“新零售”合作，共同打造联动体系，助力绿色出行和绿色能源推广利用。5月15日，国网电动汽车服务有限公司与滴滴出行举行会谈，双方将在电动汽车“新零售”业务开展合作。国网电动汽车公司总经理、党委副书记沈建新，滴滴出行创始人、CEO程维出席活动。滴滴出行与国网电动汽车服务有限公司签署战略合作协议，双方就推动“车、桩、网”平台互联互通和数据共享达成合作，共同打造联动体系，助力绿色出行和绿色能源推广利用。国网电动汽车公司依托电力营业厅开展电动汽车“新零售”（销售及租赁）业务。滴滴出行利用自身平台引流客户到“新零售”平台。双方利用各自优势，通过整体商品和营销方案的整合，促进电动汽车“新零售”业务发展。双方拟定初期以浙江、福建、江苏、山东、陕西、湖南、江西等地区为试点，条件成熟后向其他地区推广。国网电动汽车公司通过新零售平台进行电动汽车销售及租赁业务，借助滴滴技术优势和规模效应，给出行平台车主提供全新的车辆服务和充电体验方案，构建绿色出行新生态。“e车购”电动汽车“新零售”平台是《国网电动汽车公司泛在电力物联网建设行动计划》的重点工程。国网电动汽车公司在泛在电力物联网中处于新兴业务市场化的战略前沿，将积极推动《国网电动汽车公司泛在电力物联网建设行动计划》落地，努力探索在“三型两网”实践中发挥更大作用。此外，滴滴方面还表示，未来绿色出行将成为城市交通模式，大规模的油电替代将给未来电动汽车带来广阔的市场前景。通过建立全方位的合作，国网电动汽车公司与滴滴将开展智慧出行领域相关的线上线下布局。国网电动汽车公司作为能源服务商的同时，将为车主提供新能源汽车和绿色能源交易的整套解决方案。（责任编辑：郝玉莹）THEEND
