标题：法国雷诺10亿元并购江铃新能源汽车股份完成签约
内容：法国雷诺10亿人民币并购江铃新能源汽车，目前已签约。并购投资占江西省一季度世界500强在江西投资额的80%。江铃与雷诺的合作，有利于江铃集团新能源后期的快速发展，符合江铃集团的战略布局。江西发布披露，法国雷诺10亿人民币并购江铃新能源汽车，目前已签约。并购投资占江西省一季度世界500强在江西投资额的80%。2019年1-3月，江西省招商引资共新增了4个世界500强企业投资项目，其中两个项目是以并购的方式产生：法国雷诺10亿人民币并购江铃新能源汽车，目前已签约；华润集团31亿人民币并购江中集团，已完成注资20.58亿元人民币；2018年12月20日，雷诺集团和江铃集团宣布，就进一步拓展中国新能源汽车市场达成合作协议。据介绍，雷诺集团将通过增资方式，成为江西江铃集团新能源汽车有限公司（简称“江铃新能源”）的重要股东。江铃新能源为江铃汽车集团公司的子公司。未来，雷诺集团将提供更多的资源支持，进一步推动江铃集团新能源的发展。雷诺集团亚太区主席、中国业务区高级副总裁福兰当时介绍称，江铃新能源在成为雷诺集团与江铃集团的合资企业后，将是雷诺集团战略布局的重要组成部分，且会与雷诺在华其他业务亦相辅相成。江铃汽车集团公司总经理万建荣也表示，江铃与雷诺的合作，有利于江铃集团新能源后期的快速发展，符合江铃集团的战略布局。江铃新能源是江铃集团于2015年投资建立的全新子公司，注册资本金2亿元。早在2016年底，江铃新能源获得发改委批复宣布，同意江西江铃集团新能源汽车有限公司年产5万辆纯电动乘用车项目；2017年9月，获得工信部审批，成为继北汽新能源、云度新能源之后，第三张新建新能源汽车资质获得者。并且于2018年推出全新品牌“易至汽车”。根据此前计划，江铃新能源预计未来将建设3个整车平台，4大系列以及二十多款产品，2020年占有国内纯电动汽车市场10%市场份额。同时，还计划在2018年研发自适应巡航和自动泊车辅助驾驶功能，2020年达到半自动化研发水平，最终到2025年实现部分整车半自动以及全自动驾驶功能。雷诺集团方面，则一直在布局欧洲电动车市场，拥有约四分之一市场份额。此前，雷诺集团已经在华建立了三家合资企业。THEEND
