标题：这两个一线城市放宽汽车限购，下一个会是谁？
内容：据不完全统计，目前，北京、上海、深圳、广州、杭州、天津、贵阳、石家庄及海南省实施了限购政策。在广州、深圳有望放宽汽车限购政策之后，其他城市会不会跟进？现在“北上广深”的居民买个车有多难？不妨看下面的数据——北京：中签比例达2462比1，再创历史新高；上海：车牌拍卖最低成交价89700元，中标率5.6％；广州：30人争一个购车指标；深圳：车牌平均成交价为71301元；……现在，好消息来了。广东省委办公厅、广东省政府办公厅近日出台文件，想让老百姓更加便捷地买车。这份名叫《广东省完善促进消费体制机制实施方案》提出，要优化汽车消费环境，逐步放宽广州、深圳市汽车摇号和竞拍指标，扩大准购规模，其他地市不得再出台汽车限购规定。什么？广州、深圳这样的一线城市，都要放宽限制，扩大购车规模了？那其他限购城市会不会跟进？一起往下看！是的，你没有看错！首先，要恭喜这两个城市正在苦苦等待竞拍或摇号的朋友们，根据这份文件，准购规模扩大，已是板上钉钉的事了。方案提出，要“优化汽车消费环境”。有业内专家表示，广州、深圳的汽车限购政策，压制了很多人的汽车消费意愿。如何优化环境、促进消费？首先就要松绑。目前，广州实行车辆号牌“半摇号、半拍卖”政策，深圳则实施“油车竞价，电车摇号”政策。此次广东提出逐步放宽广州、深圳汽车摇号和竞拍指标，被视为汽车限购政策有望走向“松绑”的标志性事件。有研究机构表示，广东此次发布的29条消费新政与此前网络流传的国家发改委消费刺激政策精神是吻合的。为什么要放宽？为什么是广州深圳？消费，是拉动经济增长的最主要引擎，也是中国经济增长的“稳定器”。其中，汽车消费是居民家庭消费的大头。以2018年为例，全国汽车类零售额达38948亿元，超过整个社会消费品零售总额的10％。但是，去年车市却出现了28年以来的首次下滑。新车产销累计分别完成2780.92万辆和2808.06万辆，同比分别下降4.16％和2.76％。专家分析，这一现象与汽车限购政策有一定关系。尽管汽车限购政策在一定程度上缓解了城市交通压力，但也有两个不容忽视的负面效应。一是压制了汽车消费意愿。北上广深作为经济发达地区，居民收入水平较高，有能力有意愿购车，却苦于政策限制。二是抑制了需求，在一定程度上影响了汽车产业发展。与发达国家相比，广东的人均汽车保有量还有较大提升空间，此次放松汽车限购将拉动经济增长。光大证券汽车行业分析师邵将认为，2018年，北京、上海、深圳、广州、杭州和天津6个实施限购的城市汽车增量指标共计66.4万辆。若这几个城市增量指标提高一倍，可能将带来整个乘用车市场2.8％的同比增长。中国汽车工业协会副秘书长叶盛基对经济日报记者表示，广东放宽限购，是一个非常好的消息。汽车行业可以拉动居民消费，其他实施限购的城市下一步应考虑逐步调整相关政策，鼓励大家购买汽车。其他限购城市会跟进吗？据不完全统计，目前，北京、上海、深圳、广州、杭州、天津、贵阳、石家庄及海南省实施了限购政策。在广州、深圳有望放宽汽车限购政策之后，其他城市会不会跟进？北京是全国第一个实施汽车限购政策的城市，而且实施的是较为严厉的摇号措施，显示了北京控制机动车增长过快的决心，再结合北京机动车保有量较大与城市道路拥堵较为严重等情况来看，北京放宽汽车限购尚无一丝迹象可循。上海汽车限购政策则采取了竞拍的经济手段，显示了上海城市管理者的市场化思路。当前，上海汽车牌照拍卖价格在9万元左右，被网友调侃为“天价铁皮”。作为一线大城市，上海放宽限购政策的空间也较小。其他城市，如杭州、天津、贵阳等地，相对来说人均机动车保有量仍有很大提升空间，放宽政策的余地较大。海南作为特区，在发展新能源汽车方面决心很大，如政策放宽，新能源汽车很可能是突破口。THEEND
