标题：吉利商用车首款氢燃料公交车和纯电动城间车震撼发布
内容：5月29日，吉利新能源商用车集团在北京发布两款新型客车：氢燃料电池公交客车F12和纯电动城间客车C11。5月29日，吉利新能源商用车集团在北京发布两款新型客车：氢燃料电池公交客车F12和纯电动城间客车C11。其中F12采用氢燃料电池，10分钟加注可续航500公里，氢燃料电池在驱动过程中只排放水，是汽车的终极燃料方式。C11则迎合了多种运营需求，满足城市通勤、旅游、定制公交等不同使用场景，具备承载能力、通过性与经济性等产品优势。作为专业、智能、安全的绿色公共交通解决方案提供商，远程客车提供覆盖6米--12米全系列纯电动、增程式、氢燃料以及甲醇动力清洁能源智能客车产品，以及新能源客车运营咨询培训服务、售后服务、配件运营服务、充电服务、金融服务等全套解决方案，是吉利未来智慧立体化出行生态组成单元。新动力“氢”装上阵，零排放绿色出行氢燃料电池公交客车F12是吉利控股集团响应国家新能源政策、结合自身技术优势，新开发的一款新能源城市客车。氢燃料具有来源广泛、环保等多重优势。氢能来源多样，可以从化石燃料、化工副产品等材料中提取，用煤提取氢符合我国“多煤少油贫气”的国情。作为汽车的终极环保燃料方式，氢燃料只排放水，不排放任何污染物和温室气体。而且，氢燃料加注方式和汽柴油相似，远简单于天然气。F12采用国际顶尖氢燃料电堆技术，通过实际运营测试，其能耗为100公里7.5kg氢气，加满氢气可以满足一天运营需求。同时，高温、高寒、高原等极限环境测试证明F12具有高度环境适应性。在零排放、低能耗的情况下，F12在外观、内饰和功能上也有明显优势。该款车型提供12米和10.5米两种米段选项，均具备轻快便捷驾乘感受以及通透明亮的车内空间。此外，F12配置车辆远程实时监控、路况预警、故障诊断等功能，能兼容公交公司已有的调度、管理平台。乘用车经验加成，智能化高级体验得益于吉利控股集团乘用车的设计理念、研发经验和供应链等优势，C11可以大力打造乘用车基础上的商用车。C11采用纯电动动力，目前拥有客运与公交双公告版本，其整车采用轻量化设计，在结构强化的基础上减轻了整备质量，完美满足城市通勤、旅游、定制公交等多种运营需求。基于吉利全球设计资源和国际设计理念的C11在外观和内饰方面同样有亮眼表现。11米段黄金尺寸搭配，尽显商务、大气、高端、稳重。车内宽敞明亮，座椅采用45+1/47+1布局，使乘客拥有能够安心休息的私人空间。大量符合人体力学和美学理念的设计能创造人车友好的乘车氛围和使用体验，让乘客在上班路上一样拥有旅途心情。该款车型充分应用智能科技，拥有AEBS自动紧急制动模块、ESP电子稳定性控制系统、电子后视镜、AUTOHOLD自动驻车、EPB电子手刹、DMS驾驶员防疲劳等众多科技功能。在安全方面，C11首装行人保护功能AEBS自动紧急制动模块，辅助驾驶员快速判断路况，配合LDW车道偏离预警系统，可降低80%交通事故发生率。在能耗上，C11配备的IECS智慧节能系统能够优化电池控制方案，降低整车电耗，做到能耗效率提升16%。发展战略清晰，领跑新能源商用车吉利商用车远程客车拥有四川南充、山西晋中两大工厂，能够充分满足南北方产品差异化生产工艺要求。全流程进厂检验、全方位出厂调适、全流程试车验证，远程客车始终保障产品质量，为客户创造价值。从多年的研发组织，到新能源轻卡、甲醇重卡和智能客车等多元类型商用车的发布上市，吉利商用车一直坚持新能源和清洁能源的发展方向，秉持绿色环保和人性化的社会责任。新上市的氢燃料电池公交客车F12和纯电动城间客车C11在氢燃料客车、智能客车和城间客车等方面拓宽了吉利商用车的客车版图。两款新品的重磅发布和展出是对吉利商用车聚焦绿色新能源的企业形象的极佳诠释，同时，这也展示了吉利商用车领先行业的研发设计实力、产品制造实力和资源整合能力。在国家污染防治攻坚战、蓝天保卫战等战略的指导下，吉利商用车将始终坚持环保、智能、安全的发展理念，为社会提供更多绿色高效的出行方案，正如吉利商用车副总经理林啸虎先生表示：“吉利商用车从诞生起就定位为新能源商用车的技术引领者，我们将始终致力于造最安全、最环保、最节能的精品车。”THEEND
