标题：智能网联汽车节能影响研究课题研讨会在津召开
内容：智能网联汽车在安全、节能、环保、高效等方面都将产生显著效益，智能网联技术不仅可以提升汽车性能，扩展出一系列新的功能，还将会对车辆结构、形态的变化产生影响，并在很大程度上改变出现方式，重塑社会交通运输方式。而这些影响都将直接、间接对能源环境产生影响，课题计划从单车油耗出发，实现对远期影响的判断预测。2019年5月27日，智能网联汽车节能影响研究课题研讨会在中国汽车技术研究中心有限公司召开。中国汽车技术研究中心有限公司汽车标准化研究所（以下简称：中汽中心标准所）总工王兆，国内外汽车制造及零部件供应企业、高校等科研机构的四十余名专家代表参会。会议由中汽中心标准所郑天雷主持。王兆首先感谢参会专家对智能网联汽车节能影响研究课题的关注和支持，并对课题做了简要介绍。他指出，智能网联汽车在安全、节能、环保、高效等方面都将产生显著效益，智能网联技术不仅可以提升汽车性能，扩展出一系列新的功能，还将会对车辆结构、形态的变化产生影响，并在很大程度上改变出现方式，重塑社会交通运输方式。而这些影响都将直接、间接对能源环境产生影响，这些影响非常复杂、涉及的问题非常广泛，课题计划从单车油耗出发，实现对远期影响的判断预测。希望研究小组成员能够开拓思路、发散思维，从智能网联汽车引发的一系列影响变化出发，探究其能源环境影响，提出确定的观点，给出数据支撑，提出在能源环境方面面临的关键问题；制定详细的研究计划、共同推进课题的研究工作。会上，中汽中心标准所闫祯首先就课题的总体情况做了介绍，包括课题的研究背景、研究目标、研究方法与技术路线、研究内容与分工、同时对上一轮发出的消费者调查问卷、企业调查问卷等资料的意见征集情况进行汇总反馈，并公布下一步工作安排和内容等。通用汽车高级经理李金隆发表报告《关于智能网联汽车节能的若干思考》，就L1-L5级别的自动驾驶汽车不同技术路线以及不同产品组合之间的节能影响做了初步探讨，并对课题提出两点建议，一是建议在未来汽车能耗管理方面，应根据自动驾驶不同级别和技术路线进行分类管理；二是建议形成智能网联汽车节能实践，多维度评估智能网联汽车各项技术的节能影响，形成最佳技术路线图。北京汽车股份有限公司汽车研究院动力中心发表了《5G应用前瞻：自动驾驶》主题报告，就智能网联汽车的发展历史、国内外政策法规、目前的行业格局与技术进展等方面做了全面的论述。中汽中心试验所冯谦围绕《智能网联技术应用对车辆节能的影响》从智能交通系统、多目标协调式自适应巡航控制，V2X之间的车速智能控制，协同式多车队列控制、基于云控平台的汽车节能驾驶等方面出发，对节能效果进行了详细的分析；同时还为大家介绍了基于车联网系统的实时能耗监测系统与决策模型。中汽中心试验所钱国刚从欧美等发达国家的先进试验项目以及已有的一些研究成果出发，对协调自适应巡航控制、列队跟驰、SOC及坡度、48V及αDSF等几个重要节油途径进行介绍，并对运用台架测试和仿真模拟等方法进行节油验证展开探讨。会上参会代表认真听取各项主题报告、并对相关问题展开热烈探讨。王兆在总结发言时提到，《智能网联汽车节能影响研究》是一个源于标准、服务于标准的前瞻性、基础性研究课题，是我们未来的一项重点研究内容，项目要从节能出发，梳理各项影响因素，弄清楚彼此之间的关系，可以说该项目的分析过程比结果更加重要。该项目旨在描绘智能网联汽车节能影响的全景图，为智能汽车节能影响领域填补空缺。希望参与单位积极调动资源，参与到一些基础性的研究工作中来，通过项目研究尽可能多的提出问题，解决一部分问题的同时，抛出问题为行业发展提供思考、借鉴，为智能网联汽车的节能发展描绘蓝图！THEEND
