标题：2019年中国充电桩行业市场分析：各地加速布局发展
内容：近日，位于深圳市龙华区的民乐充电站新增172个快充桩正式投入运营。这个全球规模最大的电动汽车充电站拥有快充桩637个，占地面积20000平方米，每天能为近5000辆电动车提供充电服务。2019年中国充电桩行业市场分析得出，各地正在加速充电桩布局发展，是否意味着电动汽车再获发展？具体如何，我们往下看看。全球最大的电动汽车快充站是什么样子？近日，位于深圳市龙华区的民乐充电站新增172个快充桩正式投入运营。这个全球规模最大的电动汽车充电站拥有快充桩637个，占地面积20000平方米，每天能为近5000辆电动车提供充电服务。深圳是首批国家节能与新能源汽车示范推广试点城市、国家低碳交通运输试点城市。2017年，深圳成为全国乃至全球特大型城市中，首个实现公交全部纯电动化的城市。2018年，深圳落地运营的纯电动出租车占比高达94.21%，还有1350辆将逐步落地运营，出租车也基本实现纯电动化。以出租车等为代表的电动汽车对充电时间要求较高，这催生了快充桩的发展。快充桩指的是直流桩，将交流电转化为直流电，通过充电插口直接给电动汽车电池充电，功率大、充电快，成本也高。随着电动汽车的使用场景更加多元化，以及相关技术的逐渐成熟，快充正在成为大势所趋。奥特迅电力设备有限公司总工程师李志刚告诉记者，未来电动汽车的充电时间有希望缩减到10分钟以内，接近加油时间。充电桩市场再迎春天中国的汽车市场，在2018年遭遇了近30年来的首次同比下滑，产销总量分别为2780.9万辆和2808.1万辆，同比分别下降4.2%和2.8%。5月21日，中国汽车工业协会、社会科学文献出版社等联合发布的《汽车工业蓝皮书：中国汽车工业发展报告(2019)》指出，2018年汽车行业经历了转折之年。但受益于购车补贴和号牌优势等因素，新能源汽车的表现却逆势上扬，2018年产销量分别达到127万辆和125.6万辆，同比均增长60%左右。其中，纯电动汽车产销分别完成98.6万辆和98.4万辆，在新能源汽车产销量中的占比均为78%左右。2011-2018年中国新能源汽车产销量统计情况（数据来源：前瞻产业研究院整理）电动汽车强劲的发展势头，向配套的充电桩传导出增量讯号。恒大智库在4月的一份研究报告中指出，从市场需求看，2018年下半年至今新能源汽车逆势高增长，2020年产销量预计超200万辆，新能源汽车强劲增长为充电桩行业增长提供内生动力。我国充电桩行业发展空间巨大目前，充电桩的发展仍有大幅空间。作为电动汽车推广应用产业链上最重要的环节和基础保障，充电桩建设严重滞后。据前瞻产业研究院发布的《中国电动汽车充电桩行业发展前景预测与投资战略规划分析报告》统计数据显示，2012-2018年，我国电动汽车充电桩数量处于逐年增长趋势，2012年我国电动汽车充电桩数量仅仅达1.8万台，2016年后进入爆发式增长期，我国电动汽车充电桩数量达到14.1万台。到了2017年我国电动汽车充电桩数量增长超20万台。截止至2018年全国充电桩数量为29.9万台，同比增长39.72%。进入2019年4月，联盟内成员单位总计上报公共类充电桩39.1万台，其中交流充电桩22.3万台、直流充电桩16.8万台、交直流一体充电桩0.05万台。2019年4月较2019年3月公共类充电桩增加7464台。从2018年5月到2019年4月，月均新增公共类充电桩约10748台，2019年4月同比增长49.2%。2012-2019年4月我国电动汽车充电桩数量统计情况（数据来源：前瞻产业研究院整理）2019年1月，公安部通报称，2018年全国新能源汽车保有量为261万辆，占汽车总量的1.09%，与2017年相比增加107万辆，增长70%。其中，纯电动汽车保有量211万辆，占新能源汽车总量的81.06%。粗略计算可知，当前的车桩比大约为2.74:1。而国家能源局在《电动汽车充电基础设施建设规划》草案中提出，到2020年，国内充换电站数量将达到1.2万个，充电桩达到450万个；电动汽车与充电设施的比例接近标配的1:1。最新的政策正在向充电基础设施倾斜。2019年3月，财政部、工业和信息化部、科技部、发展改革委发布《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，提出过渡期后不再对新能源汽车给予购置补贴，转为用于支持充电(加氢)基础设施“短板”建设和配套运营服务等方面。各地加速快充桩布局对于潜在的购车者而言，在入手电动汽车前，既要考虑所在区域的充电站布局，同时也要考虑充电时长。长远来看，更快的充电速度必然是未来的一大趋势。奥特迅电力设备有限公司总工程师李志刚告诉记者，有很多研究表明，电动汽车的续驶里程达到500公里，充电时间控制在15分钟以内，大多数人就可以完全接受电动汽车了。在前述深圳快充站，新建的70台60千瓦直流充电桩采用了新型的恒功率充电模块，可满足市面上大部分车辆的充电电流电压需求。南方电网电动汽车服务有限公司副总监陈浩舟介绍，这70台新型直流充电桩的充电速度比一般的快充桩快20%到30%左右。不止是深圳，多地都发布了充电桩建设的计划，快充设施成为其中一个重要方面。近日，在中国(重庆)新能源汽车产业国际合作高峰论坛上，重庆市经济和信息化委员会副主任杨丽琼表示，到2020年，重庆将新建3万个充电桩，其中包含1万个快充桩。去年11月，陕西省发布《电动汽车充电基础设施建设运营管理办法》，提出每2000辆电动汽车应至少配套建设一座快速充电站。上海在2018年提出，新建115座城市快充站。根据《电动汽车充电基础设施发展指南(2015-2020年)》规划，有关部门和地方应将城际快充网络纳入相关高速公路规划。大功率充电桩时代来临李志刚向记者介绍，目前国际上的电动汽车充电热点有两个方向，一是无线充电，一是大功率充电，大功率快充的时代将很快到来。目前，特斯拉已落地峰值充电功率147kw的充电站，包括国网、星星充电和特来电等在内的充电桩企业，也在发力大功率充电技术。造车新势力小鹏汽车在今年投入运营30个超充站，车主最短在30分钟内即可将车辆电量充电至80%。即便是大功率充电桩时代来临，未来的充电网络也一定是多种功率混合布局，以满足不同车型和场景的需求。中国电力企业联合会标准化中心副主任刘永东告诉记者，大功率充电和现有的充电设施将是一个长期并行的关系，并非替代关系。恒大智库也指出，交流桩仍是电动汽车最主要的充电方式，直流快充站满足临时性、应急性充电需求，大功率充电是其关键支撑技术。大功率充电技术可实现“充电10-15分钟、续航300公里”，充电便利性有望比肩燃油车加油。（责任编辑：周祝捷）THEEND
