标题：腾势汽车换标新能源汽车市场重整再出发
内容：腾势新的logo标识，最主要的变化就是将颜色由原来的蓝白相间变为灰黑，整体logo给人的感觉立体感更强，更有冲击力，科技感也更足一些了。如果单纯换个logo就可以扭转销量颓势，那大家就只专注logo设计就完事了。显然，这个逻辑是不成立的。当然，好的logo肯定会重塑整体品牌形象和调性。宝马的标，奔驰的标都是相当经典的。此次腾势新的logo标识，最主要的变化就是将颜色由原来的蓝白相间变为灰黑，整体logo给人的感觉立体感更强，更有冲击力，科技感也更足一些了。这和几何A的标识还是有异曲同工之妙的。2014年4月20日，腾势首款电动汽车北京车展全球首发，同年10月31日DENZA腾势纯电动汽车在北京上市，上市以来终端销量到底怎么样呢？以下是腾势汽车2015年-2018年销量情况，4年累计销量只有1.1万台，去年销量更是跌至了近几年销量最低谷，全年只卖了1358台。腾势想要扭转这样的销量颓势，还是要将重心更多的着眼于：产品、渠道。产品这么几年过去了，腾势汽车旗下依然只有一款纯电动汽车产品，售价还不低，厂商指导价都在30万上下。从这个价位来看，工信部公布的NEDC续航里程算是中规中矩：451公里，百公里加速，低配版本需要14秒，高配版本仍然需要10秒。关键是外观和内饰均比较老旧，也就是说，腾势这款车型整体性价比是不高的。当下新能源汽车行业，产品力对于终端销量的影响肯定是非常大的。所以，腾势还应该上市更多有竞争力的产品，并完善自身的产品矩阵，包括上市纯电SUV车型等，这样，才能从根本上促进新车零售。渠道不管是走线上和线下结合的新零售渠道，还是授权经销商模式的传统零售，最终销量表现怎么样，都会受限于渠道能力如何，包括渠道的布局深度和广度。到2018年年底，腾势渠道总数将达到60余家，腾势在渠道布局还是偏慢的。上市更多有竞争力的产品，吸引更多的投资人参与进来，这才能真正提升最终销量。小结腾势的问题，不是换一个logo就可以解决的。上市更具竞争力的新能源汽车产品，完善自身产品矩阵，提升自身渠道布局的深度和广度，才能从根本上解决销售不力的局面。THEEND
