标题：东风雷诺与什马出行签署战略合作协议，共同开拓新能源汽车市场
内容：2019年5月29日，东风雷诺与什马出行签署战略合作协议，东风雷诺新能源车型将强势入驻什马出行，丰富其终端优质车源，而什马出行也将成为东风雷诺拓展市场渠道的有效助力。借助此次合作，双方期待通过平台资源整合、创新业务机制，共同拓展新能源汽车销售领域的商业机会，并在2020年底前完成万台的销量目标。2019年5月29日，东风雷诺与电动交通工具产业互联网平台——什马出行召开联合发布会，签署战略合作协议，双方将就新能源汽车销售业务，以及全国线下平台资源整合展开深度合作。此后，东风雷诺新能源车型将强势入驻什马出行，丰富其终端优质车源，而什马出行也将成为东风雷诺拓展市场渠道的有效助力。借助此次合作，双方期待通过平台资源整合、创新业务机制，共同拓展新能源汽车销售领域的商业机会，并在2020年底前完成万台的销量目标。东风雷诺与什马出行签署战略合作协议优势互补，开启新能源市场布局对于东风雷诺而言，携手什马出行拓展销售终端，是其积极布局新能源市场、稳步迈向“2022愿景”的重要一环。RenaultCityK-ZE将作为双方合作的首款车型，依托双方优势资源，在上市后迎接更为广阔的销售机遇。雷诺集团中国区市场销售副总裁GuillaumeSICARD先生在发布会上表示：“雷诺是欧洲市场纯电动领域的先行者和领导者，是欧洲最早开始大规模研发电动车的汽车企业，拥有欧洲电动车市场五分之一以上的份额和三分之一的保有量，在欧洲的累计销量已突破20万辆。根据“驾驭未来”的中期发展规划，雷诺集团计划于2022年之前在全球推出8款纯电动车型，而针对中国市场，则计划推出3款电动车型。首款为中国市场研发的纯电动SUV——RenaultCityK-ZE已于上海车展惊艳亮相，并将于今年下半年上市销售。”RenaultCityK-ZE的推出是雷诺电动车全球优势在中国的延续和发展，它严格遵循雷诺全球统一质量和安全标准打造，实现了雷诺电动车的先进性、实用性、成熟性，与中国都市电动出行需求的完美结合。同时它也是一款在中国首发，进而走向全球的车型。凭借RenaultCityK-ZE“灵动设计、人性智能、欧系品质”三大核心亮点，东风雷诺在“新四化”的浪潮下充分发挥产品优势，稳扎稳打，开启新能源市场的战略布局。什马出行作为互联网+模式下诞生的电动交通工具产业互联网平台，对于新能源汽车市场渠道和OMO（线上融合线下）智慧终端新零售、个人出行互联网+趋势，有着非常深刻的理解和丰富的资源优势。什马出行不仅拥有专业的线上平台，在线下也拥有广泛的新能源汽车分销渠道，尤其是3-6线下沉市场。目前什马出行已覆盖全国28个省份、201个城市，乡镇联合网点超过1000个，县地级标准门店达300多家，并且在2019年还将继续规模化发展。作为汽车行业“新零售”模式的代表，什马出行将为东风雷诺提供精准的用户画像、流量数据、高效的销售通路以及消费者用车全周期服务，打造全新的用户体验。携手共赢，创新汽车新零售实践东风雷诺与什马出行的合作，是互联网时代下汽车新零售的又一次创新实践。东风雷诺可依托什马出行精准互联网数据，与消费者建立多维度连接，明确用户需求及偏好，实现精准营销，提升营销效率。同时，东风雷诺的销售网络也将借助什马出行得到进一步拓展——不仅延伸至线上，获得更大流量的曝光，并且将终端门店下沉至3-6线汽车市场，覆盖更广泛的用户群体。而什马出行将东风雷诺纳入上游供应链，也进一步完善了优质车源矩阵，丰富了终端选择，提升了平台的核心竞争力。东风雷诺期望携手什马出行，为消费者带去更优质的产品、更多元化的选择，让消费者享受到更高品质、更便捷的新能源汽车消费体验。RenaultCityK-ZE将作为双方合作的首款车型作为首个与什马出行达成战略合作的合资品牌，东风雷诺将以互惠共赢的原则，与其共同谋划新能源汽车新零售模式的发展前景。未来，双方还将持续深化合作，积极探索更为高效、务实的合作模式，发挥各自在行业领域的优势，构建起强大的核心竞争力，强化双赢。在汽车行业全面迎来新四化与新零售的大背景下，东风雷诺已抢先布局，以优质产品为基石，以渠道创新为通路，锐意进取，不断为广大中国消费者提供更加便捷舒适的汽车生活。相信此次合作，也必将助力东风雷诺电动化战略的进一步落实，引领更多中国客户进入精彩的电动出行新未来！THEEND
