标题：后补贴时代富锂锰或成动力电池行业新主流
内容：富锂锰动力电池集锰酸锂、三元、磷酸铁锂的优势于一体，具备成本低、能量密度高、寿命长和高安全性等优势，有望在未来成为动力电池的主流材料，为新能源汽车普及发展提供强劲动力。电动汽车是解决能源与环境问题的新型战略产品，随着国家对新能源汽车性能标准的不断提高，政策性补贴的持续退坡，以三元、磷酸铁锂、锰酸锂产品为主流的电池产品已经很难平衡成本及续航里程的要求。因而，研究开发新一代动力锂电池是未来锂电池材料及技术发展的必然趋势。今年3月，财政部、工业和信息化部、科技部、国家发改委联合发布《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，对今年新能源汽车补贴做出了新规定，成为新能源汽车补贴退坡力度最大的一次，补贴近乎减半。业内人士认为，国家补贴政策的大退坡，无疑是给大家敲响了一记警钟——该进入“断奶”倒计时了。后补贴时代，对动力锂电池企业的降本增效及品质管理提出了更高要求，行业大洗牌给众多企业带来大挑战，但是，大洗牌和大挑战之下，也往往隐藏着大机遇。对于有准备又有实力的企业而言，或是机遇大于挑战。目前市场上电动汽车电池的正极材料主要是三元和磷酸铁锂。然而，随着近年上游钴、镍原料价格大幅上涨，三元材料电池的成本也不断提高，而电池成本约占整车成本的40%。汽车动力电池的技术及成本，制约了新能源汽车的快速发展。据了解，浙江遨优动力新近规模化量产的一款富锂锰电池或有望成为磷酸铁锂电池和三元电池的强劲替代品。浙江遨优动力是浙江之信控股集团旗下专业研发制造新能源电池的企业，在浙江湖州和广东肇庆建立研发与生产基地。遨优动力研发的具有自主知识产权的富锂锰电池，突破了关键技术，在行业内率先实现量产，为持续提高能量密度和安全性、有效降低成本提供了解决方案。“富锂锰可以做到钴、镍含量仅为三元材料的1/3左右，甚至可以做到不含钴，且容量最高达到300mA/g，远高于三元和锰酸锂。相同的能量密度，富锂锰电池成本要比三元降低20%至30%。同时，富锂锰电池的质量能量密度要比磷酸铁锂高20%以上。”遨优动力研究院专家王昌胤博士表示，富锂锰动力电池集锰酸锂、三元、磷酸铁锂的优势于一体，具备成本低、能量密度高、寿命长和高安全性等优势，有望在未来成为动力电池的主流材料，为新能源汽车普及发展提供强劲动力。富锂锰动力电池的量产一直也被认为是业界难题，其应用难点在于：首次效率低，导电性差，高电压电解液匹配难。而遨优动力经过8年的潜心研究、攻坚克难，使富锂锰动力电池的电化学性能取得了突破性进展，使其达到了产业化应用水准。遨优动力总裁助理赵福生表示，要想在大浪淘沙后还能生存并持续健康发展，唯一的“捷径”是：戒除浮躁心态，老老实实狠抓精细化管理，脚踏实地练好自身内功，一项技术一项技术攻关，一个问题一个问题解决，认认真真做好每一个产品，唯有如此，才有可能笑到最后。THEEND
