标题：昔日销冠变尘埃，云度困局难“自渡”
内容：据数据显示，2019年1—4月，云度的销量分别为344辆、280辆、139辆、200辆，众所周知，对此，云度方表示，销量下滑的原因主要是由于车市寒冬的大环境影响，以及补贴退坡后对于以“性价比”为卖点的云度而言也受到了不小的影响。当2018年初，云度获得工信部“准生证”成为造车新势力企业中第一个“吃螃蟹”的人，并在众多PPT造车中唯一实现整车销售时，或许还没有预料到，在步入新势力竞争更为焦灼的2019年，先行一步的自己反而面临起销量哑火的尴尬局面。据数据显示，2019年1—4月，云度的销量分别为344辆、280辆、139辆、200辆，众所周知，现如今新能源汽车市场发展得如火如荼，即便是在让人倍感压力的车市寒冬中，也以逆势上扬之势成为了寒冬里的一把火。而作为国内最早进入交付环节的造车新势力，如今云度的月销量实在可以用“惨淡”来形容。对此，云度方表示，销量下滑的原因主要是由于车市寒冬的大环境影响，以及补贴退坡后对于以“性价比”为卖点的云度而言也受到了不小的影响。从车型到价格，难敌竞争对手众所周知，新能源车市正处在一个补贴退坡的过渡期，加之车市寒冬所带来的行业阴霾，不少车企掀起了新一轮的“价格战”，展开了一场自我救赎的“战役”。今年4月，上汽集团率先鸣锣，豪掷30亿元现金红包“砸向”旗下品牌荣威和名爵，只要购买荣威和名爵车型，到店就可抢先“瓜分”巨额现金红包，几乎将集团净利润的十分之一倾囊相送。在此前汽车头条App的咨询中，销售人员也表示：“有些人觉得等到年底买车会更便宜，但是面对国家补贴退坡、地方补贴取消，还在犹豫什么呢？现在买可能不一定是最便宜的，但肯定是最合适的。”间接反应了较为可观的优惠力度。http://cools.qctt.cn/1559039661012.jpeg?imageMogr2/size-limit/1024k!而云度的销售人员则表示，目前云度新能源汽车的优惠力度并不大，最多在1000元左右，且只会附赠一些装饰品，除此之外便再无过多透露。据了解，云度新能源车的售价在10万-14万的区间内，荣威ei5的售价区间在12万-16万左右，以售价来看，云度并不占太大优势，且优惠力度也较小，当以“性价比”为优势的车企不能再在价格上占据较大优势，从品牌知名度而言，显然也无法与上汽集团旗下的荣威名爵相比较，云度又要拿什么与对手抗衡呢？诚然，“价格战”到底还是实力雄厚的企业才能玩下去的游戏，对于造车新势力而言价格战并不是一个刺激销量的好方法，蔚来更是直言：“不会采取降价的方式去扩大市场”。但即便如此，在造车新势力之中，云度还是已经处在了一个边缘化的位置。此外，作为第一个吃螃蟹的人，云度的车型也较为单一，当蔚来已经有ES8、ES6、ES9且赢得一年交付一万台的赌约时，先行一步的云度旗下仍仅是π1、π3，π7在2018年北京车展全球亮相之后到目前为止也还并无上市消息。本身产品结构单一、车型无亮点，更新换代缓慢，这让云度在越发焦灼的竞争中难露头角。碰撞测试透出安全隐患汽车作为日常的出行工具，它的安全性一直都被人们所关注，前几日电动汽车频频自燃也难免人心惶惶。然而围绕电动车电池方面的安全隐患现如今到底是属于一个行业上的难题，国家863电动车重大转向动力电池测试中心主任王子冬也直言，对于电动车安全最大的担忧就在于找不到原因。他说：“我们燃油车可以找到固定方式和规律，但是新能源汽车我们处理了很多很多安全事故，却不能准确的找到原因，因为存在着太多的可能性。”http://cools.qctt.cn/1559109649692.jpeg?imageMogr2/size-limit/1024k!但是云度较为特殊的是，在比较基础的碰撞测试上，其也出现了较大的问题。去年8月，中国汽车技术研究中心发布了2018年度C-NCAP第三批车型评价结果，在此次碰撞中，云度π3的A柱出现很大的弯曲变形，几乎已经折了。驾驶员侧车门结构同样变形严重，致使其车门无法用人力打开，最终以58.9分的成绩仅收获二星。从碰撞测试的结果来看，云度的表现确实差强人意。而从去年的一场云度和比亚迪相撞的事故中我们也可以发现，比亚迪唐除了尾部有一些刮痕，下板松动外并无其他明显损伤，而反观云度π1则已严重变形，实则让人捏了一把汗。身陷囹圄的中低端车市场事实上，随着消费升级和消费日益趋于理性，目前中低端车型的销量也下滑明显，乘用车上，曾经的销量神话宝骏在2018年同比下滑13%，于2019年伊始更是走上了品牌向上的道路。除去推出最新品牌标志外，宝骏还在之前推出了R平台，该平台具有成熟的模块架构，可以扩展至传统能源和新能源车型、轿车、SUV、MPV等不同细分市场中的多个级别动力的车型，并提供智能化、网联化配置，极大程度为进一步丰富产品矩阵做出准备。http://cools.qctt.cn/1559115684087.jpeg?imageMogr2/size-limit/1024k!而在新能源车方面，累计销量超过10万辆，曾在新能源领域有着无限风光的知豆，在2018年销量出现断崖式骤减，9月、10月销量更是降至个位数，部分工厂也接连传出了停工的消息，2019年知豆1月销量更是为0；北汽新能源也停产了旗下的EC180和EC200，原因就在于其产品续航里程太短，已无法享受补贴，而在去年9月，北汽新能源EC系列只销售3213辆，同比暴跌58.7%。因此，就整体的大环境而言，中低端车市场目前都处在一个不太理想的状态之下，而云度也仅仅是其中一员。先行者的困境，转型迫在眉睫2017年，当国内造车新势力还在被痛批为“PPT造车”时，云度π1量产发布，成为了第一个吃螃蟹的人，该车上市不到三个月，销量就达到了2400辆。一年后的3月，云度π3量产车型也随之发布，而其他造车新势力还在为“交付”而头疼，这一年被称为造车新势力的“交付元年”，而对于先行一步的云度来说，已然未有这样的烦恼。http://cools.qctt.cn/1559039758434.jpeg?imageMogr2/size-limit/1024k!此时的云度对于未来也信心满满，在品牌2018年战略发布会上，云度新能源董事总经理刘心文公布了35000台的年销量目标，而在当时云度还仅有云度π1这一款在售车型，可见云度自身的野心：“我也不知道云度能‘活多久’，但我们有信心去拼杀一番。”在当天，云度还开启了三年回购计划。根据回购方案，用户只要在云度官方渠道购买云度新能源汽车，当车辆使用三年以后，便可向云度申请回购服务，在6万公里以内，云度将以客户购车时成交价的50%回购车辆。可以说，对于未来的奋战，云度信心满满。然而计划赶不上变化，虽然对于2018年的补贴退坡云度认为自身一开始就布局好了车联网和自动驾驶的相关研发项目，凭借自身积累的基础应该可以从容应对。但事实上，2018年云度还是难敌车市寒冬和补贴退坡所带来的压力，全年仅交付9300辆，与目标相差甚远，而此时蔚来ES8已累计交付了11348辆。在造车新势力之中先行一步的云度，其领先的时间似乎也不过短短几个月。在此之后，传统车企纷纷入局新能源市场，造车新势力相继完成交付，云度的竞争对手越来越多，且凭借其自身的实力更是难以和北汽、上汽、比亚迪这些传统车企打一场价格战。http://cools.qctt.cn/1559039825913.jpeg?imageMogr2/size-limit/1024k!此外，反观其他造车新势力，蔚来“不以价格论英雄”自然一开始就瞄准了中高端车型，ES8、ES6相继发布，一步步扩大消费群体，第三款电动跑车蔚来EP9也在推出的路上。零跑首款车型以电动轿跑上市，避开了当时国内的SUV热潮，第二款车定位SUV形成差异化优势；理想ONE也以增程式技术打造“没有续航焦虑”的这一卖点；电咖汽车更是于去年6月就停产、停售了其惟一微型电动车电咖EV10，反观云度，就目前而言还是在“性价比”上徘徊。很显然，对于如今在价格上也已以难站优势的云度，当务之急就是转型。今年2月，云度与一汽轿车签署合作协议，双方将在新能源汽车领域展开研发、生产、销售的全方位合作。业内认为，通过此次合作，云度可以借鉴一汽轿车成熟的经销商、供应链体系，从而提升品牌知名度和销量。那么，云度究竟能否从困境中解脱出来呢？汽车头条App将持续关注。THEEND
