标题：斯柯达新速派将于5月23日发布新外形设计/增插混车型
内容：斯柯达将于5月23日在斯洛伐克首都布拉迪斯拉发发布新款斯柯达速派。新车在外形和内部上有着明显的改动，新车将会提供插电混动车型，随着斯柯达新速派的上市，丰田凯美瑞和本田雅阁将会面临着更大的挑战和竞争。网上车市从外媒获悉，斯柯达将于5月23日在斯洛伐克首都布拉迪斯拉发发布新款斯柯达速派。新车在外形上有着明显的改动，车辆包围的线条进行了一定的调整，前大灯首次采用了LED矩阵大灯，LED雾灯也重新进行了设计，尾部斯柯达的logo则被其品牌全称字母所替代，且尾灯也有变化。新车内部也有亮点，已知将会使用大众集团最新的全液晶仪表盘和信息娱乐系统。在动力方面，新车的亮点在于将会提供插电混动车型，1.4L直列四缸涡轮增压发动机搭配电动机，搭载13kWh电池，总输出功率为160kW，纯电续航里程63KM,该套动力总成与大众帕萨特新能源相同。其他常规动力车型将会延续现有发动机选项。此外，除了普通的速派车型外还将推出速派Scout车型，其定位近似于大众帕萨特Alltrack，且有可能搭载四驱系统。随着斯柯达新速派的上市，丰田凯美瑞和本田雅阁将会面临着更大的挑战和竞争。THEEND
