标题：地补延续、过渡期加长新能源公交车推广获特别待遇
内容：5月8日，财政部、工信部、交通运输部、发改委四部委联合发布《关于支持新能源公交车推广应用的通知》，《通知》中将新能源公交车的补贴政策过渡期设定为5月8日至8月7日，为期三个月，过渡期内相关技术标准和补贴标准按照此前补贴政策的过渡期标准执行。具体为，符合2018年技术指标要求但不符合2019年技术指标要求的，将按照2018年对应标准的10%进行补贴；符合2019年技术指标要求的，则按2018年对应标准的60%进行补贴。5月8日，财政部、工信部、交通运输部、发改委四部委联合发布《关于支持新能源公交车推广应用的通知》（以下简称《通知》）。根据《通知》，新能源公交车的地方补贴将会延续，而补贴过渡期从5月8日到8月7日，较新能源乘用车、客车和货车的过渡期结束时间（6月25日）更晚，而在基础设施方面2020年后将实施“以奖代补”的扶持政策。若与新能源乘用车、客车和货车相比，新能源公交车所获得的补贴待遇显然更优。3月26日，四部委曾联合发布《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，对这几类车型的补贴技术条件和补贴额度予以确认，其技术条件门槛之高和补贴退坡力度之大为今年新能源汽车政策奠定了主基调。但针对新能源公交车和燃料电池这两大领域的补贴政策，当时政策中表示“将另行公布”。如今新能源公交细分市场的补贴政策已然明确。事实上新能源公交一直是新能源推广最好的示范载体，新能源渗透率也较高，而其作为公共交通工具的属性使其长期以来受到财政运营补贴等特别待遇。《通知》中提到，中央财政已经安排的2019年以前年度燃油补贴结余资金，地方可收回统筹用于新能源公交运营。此外《通知》要求各地制定新能源公交车推广应用实施方案，明确新能源公交车替代目标和时间表，于2019年8月1日前按程序报送至交通运输部等四部委备案。受到该政策的影响，5月9日新能源公交车相关概念股走强，其中亚星客车一字封停，而中通客车、宇通客车等新能源公交车龙头企业也出现不同程度地出现盘中冲高。多重特别待遇由于发布时间晚于3月26日公布的补贴政策，《通知》中将新能源公交车的补贴政策过渡期设定为5月8日至8月7日，为期三个月，过渡期内相关技术标准和补贴标准按照此前补贴政策的过渡期标准执行。具体为，符合2018年技术指标要求但不符合2019年技术指标要求的，将按照2018年对应标准的10%进行补贴；符合2019年技术指标要求的，则按2018年对应标准的60%进行补贴。但同样是客车，如果被用作公交车用途，所获得的补贴将会提高。《通知》首先明确了新能源公交车的地方补贴得以延续。3月26日的补贴政策中规定，过渡期结束后地方补贴将被取消。而此次《通知》中明确提到，在普遍取消地方购置补贴的情况下，地方可继续对购置新能源公交车给予补贴支持。落实好新能源公交车免征车辆购置税、车船税政策。不过，关于地方政府补贴与中央补贴的比例暂时没有明确，如果根据地方补贴为中央补贴的一半来计算，2019年过渡期结束之后新能源客车中央补贴最多拿9万，因此新能源公交的地方补贴或将最高为4.5万。其次，从2019年开始，对有运营里程要求的车辆，完成销售上牌后即预拨一部分资金，满足里程要求后可按程序申请结算，而新能源公交也享受这一政策。有分析机构认为，此举将减轻相关客车企业的资金压力，提高新能源公交车行业的整体活跃度。3月26日发布的政策中提到过渡期结束后不再给予新能源乘用车、客车和货车地方购置补贴，而是转为用于支持充电（加氢）基础设施建设和配套运营服务。但对于新能源公交车的充电基础设施，《通知》在地方补贴之外还有专门的规定。具体措施包括，中央财政已经安排的2019年及以前年度燃油补贴结余资金，地方可收回统筹用于新能源公交车运营。有关部门将研究完善新能源公交车运营补贴政策，从2020年开始，采取“以奖代补”方式重点支持新能源公交车运营。此外，《通知》中还称，将加快研究新能源商用车积分交易政策。目前，针对新能源乘用车已经开始施行油耗和新能源双积分政策，此举一定程度提高了企业生新能源乘用车的积极性。虽然目前新能源汽车积分的交易价值还未完全显现，但业内预测未来将为相关企业带来回报。地方与车企布局国家支持新能源公交的政策所带来的效应相当明显。在5月9日整体股市出现下跌、表现平平的情况下，亚星客车股价涨停，而中通客车涨幅超3%，宇通客车也一度冲高至3%。事实上，此前由于受到补贴退坡影响，宇通客车、中通客车、金龙汽车、比亚迪等龙头企业都相应地受到了打击，深度依赖补贴的各客车企业目前均处于利润下滑的窘境当中。而此番《通知》出台延续地方补贴、上牌后预付资金、“以奖代补”支持充电基础设施建设等多重措施，中信证券等分析机构认为，此举将推动公共交通领域消费，推动公交行业转型升级，加快公交车新能源化。实际上，公交车在所有车辆细分市场的地位较为特殊，不仅是公共交通工具，也是新能源汽车的最佳示范。从2009年开始的新能源车“十城千辆”工程，即是从公交、出租、公务、市政、邮政等公共领域入手，新能源公交车又成为其中的大头。正是新能源公交的这一特殊属性，决定了国家要为其制定专门的补贴政策。《通知》中指出，地方是新能源公交车推广应用的责任主体，应多方联动保障公交车新能源替代政策真正落地。各省（区、市）交通、财政、工业和信息化、发展改革等部门，应制定新能源公交车推广应用实施方案，明确新能源公交车替代目标和时间表，于2019年8月1日前按程序报送至交通运输部、财政部、工业和信息化部、发展改革委备案。多年来，实现公交车的新能源替代是各大一线城市追求的目标。北京、上海、深圳等城市都在积极布局，但截止目前各地推广和实现力度不一。其中，深圳市已基本完成任务，2018年，深圳已实现了出租车100%电动化，并新增充电桩1.8万个。截至2018年8月，深圳已推广新能源公交车1.6万辆，实现了应急运力外新能源公交车的100%纯电动化。而北京目前的新能源公交车推广率在80%左右。但根据北京公交集团的规划，预计到2020年，北京全市的电驱动公交车将超过1.1万辆，超过公交车保有量的50%。2020年底，北京市主城区、城市副中心公交车辆将全部实现电驱动。根据第一商用车网的统计数据显示，2018年5米以上大客车销量为18万辆，其中公交车辆销量为9.9万辆，占比约一半。根据工信部赛迪顾问2018年底发布的《2018中国新能源公交车城市推广研究报告》显示，2017年，城市公交车保有量为72万辆，其中新能源公交车保有量26万辆。由此看来，国内城市公交车以每年约10万辆的新车规模在增长，其中新能源车型的比例不断提高。去年7月，国务院发布《打赢蓝天保卫战三年行动计划》，指出在2020年底前，重点区域的直辖市、省会城市以及计划单列市建成区的公交车将全部更换为新能源汽车。若按照这一目标，公交车全部更换为新能源车，那么2018-2020年该细分领域至少带来46万辆的市场增量，而这些都将为各大客车企业布局市场带来新的机会。THEEND
