标题：汽车经销商洗牌在即：庞大已到退市边缘，多集团盈利负担加重
内容：今日股市开盘后，停牌一天后复牌的庞大集团股票代码简称变成了“*ST庞大”，在生死线上挣扎了一年的庞大集团终于迎来决定生死的一刻。近日，河北省唐山市中级人民法院裁定受理债权人北京冀东丰汽车销售服务有限公司对庞大集团的重整申请，后者开启清算重整工作，但这一过程也存在风险，可能因重整失败而被宣告破产。曾经的经销商巨头如今市值仅剩85亿元，这背后必然有经销商集团自身发展的原因，是否也与汽车消费大背景相关?汽车经销商的没落只是开始?庞大集团险中求生因作为上市公司披露信息违规，庞大集团被证监会调查，随后被多家银行抽贷，以致金链断裂，这就像多米诺骨牌，从第一张牌倒下开始，后面每一张牌都身不由己，再也停不下来。庞大集团四处欠债，从银行和机构的贷款、借款，到员工的工资、报销款，甚至还有车主的保险押金等等。尽管庞大集团做出四处拆借、腾挪资金，出售盈利的4S店，缩小经营范围等等举措，都难以挽回。没钱、无法正常经营、新车销售停滞、缺少利润来源……形成了恶性循环。据庞大集团公布的2019年上半年财报显示，今年1-6月营业收入为102.56亿元，同比下降62.17%，归属于上市公司股东的净利润为亏损11.98亿元，同比下降563.66%。加上2018年亏损的61.55亿，庞大集团的亏损已经超过70亿元，降低负债，设法债转股成为庞大集团的一丝希望。因此，庞大集团的子公司北京冀东丰以前者无法清偿其到期债务1700万元，且有明显丧失清偿能力可能为由，向河北省唐山市中级人民法院提出对公司进行重整的申请。多家经销商集团增收不增利尽管庞大集团的境遇是行业中的个例，但是其背后也掺杂着汽车行业消费变革的因素。汽车经销商行业的领军企业广汇汽车今年上半年经营状况更具普遍代表性，这家公司的财报显示，上半年该公司营业收入为807.1亿元，同比增加3.28%，但是归属上市公司股东的净利润则同比大减28.42%，为15.1亿元。增收不增利的背后的原因与市场大环境有关：中国汽车行业在经历2018年首次负增长后，2019年1-6月汽车销量同比下降14.0%，广汇汽车加大销售力度，促使新车销量逆市场提升，其结果导致综合毛利水平较上年同期下降，净利润下降。在此期间，广汽汽车旗下子公司广汇宝信的情况与其一致，同样是营收增加的同时净利润在下跌。如果说这是广汇的个案，那么将汽车经销商集团的范围扩大来看，可以看到更多的公司在车市下行中牺牲了自己的毛利率，以致净利润下降。新丰泰集团、和谐汽车以及国机汽车等多家经销商集团出现不同程度的净利润下滑，但是营收仍在保持超过10%的增长，其中新丰泰集团的净利润跌至不足1亿，仅有7500万。4S店模式短期难以取代尽管2019年上半年中国汽车市场整体下滑超过10%，但是多家汽车经销商集团的新车销售却出现逆势增长，这其中既有集中豪华品牌的中升集团、和谐汽车等，也有强化区域市场的经销商。目前全国范围内各个品牌4S店累计数量超过2.6万家，在汽车消费变冷，资本寒潮同时来临的时候，这些4S店也在向新零售转型，借助互联网拉动销量。由于多年的坚实积累，经销商们在传统渠道领域依然拥有着独特的优势。“传统经销商的销售模式在变化之中，但无论业态如何变化，消费者到店成交的过程不会变，改变的只有获客的方式。”祥龙博瑞汽车服务集团运营总裁李磊表示，“主机厂和4S店的模式在一定的时间内还会长期存在。”作为新造车企业代表，小鹏汽车联合创始人，总裁夏珩也认为，通过线上获取流量的方式可以获得客户线索，这是新零售获取流量的核心出发点，但实践中发现，汽车作为大宗商品，消费者在不体验的情况下直接购买的案例很少。尽管有宝沃等品牌通过自身渠道尝试新零售业务，有如特斯拉等品牌选择直营建店模式，其最终都离不开线下门店，而对于大部分汽车品牌来说，汽车4S店仍是无法回避的最佳渠道。来源：蓝鲸汽车本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98756返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
