标题：6月上市/推4款车型曝睿行M60配置信息
内容：从长安轻型车官方获取到了睿行M60车型的配置信息。新车将推出4款车型，包含7座基本型、6座标准型两款客用车型，以及2座厢货基本型、5座厢货标准型两款货运车型。其中国V/国VI排放版本分别搭载两款1.5L发动机。据悉，新车将于6月初正式上市。日前，我们从长安轻型车官方获取到了睿行M60车型的配置信息。新车将推出4款车型，其中国V/国VI排放版本分别搭载两款1.5L发动机。据悉，新车将于6月初正式上市，定位将低于现有的睿行M80，主打城市物流配送及农村客运。睿行M60共推出4款车型，包括7座基本型、6座标准型两款客用车型，以及2座厢货基本型、5座厢货标准型两款货运车型。其中，客用车型的长宽高为4498/1680/1990mm，货运车型为4530/1715/1990mm，轴距均为3000mm。首先在外部配置上，睿行M60标配14英寸钢制轮圈、185R14LT规格轮胎、全尺寸备胎、手动调节外后视镜，并可选装前雾灯和金属漆，客用车型配备高位刹车灯，而厢货车型则配备后盲窗。内部配置上，睿行M60标配ISOFIX座椅接口、方向盘锁、前排电动车窗、带AUX接口的收音机+2扬声器。在此基础上，6座标准型和5座厢货标准型还进一步配备了单蒸发箱空调（选装双蒸发箱空调）、遥控中控锁（仅前门+中门）。此外，两款货运车型还标配板式隔断，并可选装耐磨钢地板。座椅方面，睿行M60标配织物座椅，其中驾驶席标配四向手动调节。副驾驶席除2座厢货基本型支持前后调节外，其余3款车型仅支持靠背角度调节；在第二排，睿行M606座标准型配备靠背可放平的双人座椅，而7座基本型和5座厢货标准型配备的则是2座和3座的整体固定式座椅；在第三排，睿行M607座基本型和6座标准型分别配备的是三人整体座椅（可翻转/可放平/可拆卸）和靠背可放平的双人整体座椅。动力方面，睿行M60国V排放车型搭载4G15S型1.5L发动机，最大功率109马力，峰值扭矩131牛·米；国VI排放车型搭载DAM15KR型1.5L发动机，最大功率116马力，峰值扭矩150牛·米。传动系统方面，新车统一匹配5速手动变速箱，并采用中置后驱布局。底盘方面，睿行M60标配电动助力转向、前盘后鼓制动器、ABS+EBD、前麦弗逊式独立+后五片钢板弹簧式非独立悬架。（文/汽车之家刁昊）THEEND
