标题：7月1日排放升级江铃HV5国六LNG新车发布
内容：今年7月1日开始，全国所有生产、进口、销售和注册登记的燃气汽车要符合国六a排放标准。江铃重汽推出了全新的符合国六排放标准的威龙HV5LNG重卡。【卡车之家原创】根据相关法律法规，今年7月1日开始，全国所有生产、进口、销售和注册登记的燃气汽车要符合国六a排放标准。如今，距离该时间节点越来越近，各大企业而都在加紧研发国六新品。近日，卡车之家获悉，江铃重汽推出了全新的符合国六排放标准的威龙HV5LNG重卡。●最大亮点：高安全性自重低近年来国内LNG重卡销量不断攀升，但大多数主打高性价比，因此车型配置并不丰富。然而，江铃威龙HV5的这款LNG重卡却并非如此。这款车在安全性方面的配置可以说是非常豪华。首先，这款车采用了克诺尔的EBS系统。该系统包含了ABS、ESC等辅助制动系统，能够根据车辆所处状态来调节各轮断的制动力，让整车保持更加稳定的状态。于此同时，这款车前轮还采用了盘式制动器，制动响应非常灵敏，搭配上EBS系统，整车的制动安全非常有保障。另外，全车的制动系统阀件均采用克诺尔的产品，制动安全非常有保障。例如这款克诺尔的集成电子控制单元，它集成了干燥罐、压力控制、气路分配等多重功能，可以根据储气罐中的压力来调节进气量，保障储气罐的气压合理，保证制动系统的可靠性。配备了这么豪华的安全性配置，还要保证卡友们有钱赚，所以这款车还采用了轻量化的设计思路，让卡友们能够在车货总重不超限的前提下装载更多的货物，挣更多的运费。首先这款车采用的是铝壳变速箱，能够极大地减轻整车的自重。其次，该车前后悬架均采用少片簧结构，前桥仅有两片簧，后桥三片簧。再加上整车车架的结构优化，整车能够减重273kg。另外，这款车还配备了1000L的大容量储气瓶。对于长途干线运输来说，它能够提供非常可观的续航里程。●驾驶室：美观舒适配置高外观方面，这款车继续沿用了HV5原有的驾驶室。这款驾驶室自从面世以来就一直深受大家的喜爱。前脸采用了“X”型的家族化设计风格，非常时尚大方。红黑的配色方案也非常受到国内卡友的喜爱。同HV5其它车型一样，LNG系列重卡全系标配LED日间行车灯。这一条LED灯带集成了日行灯、示廓灯、转向灯的功能，远远看上去非常有档次感。内饰方面，由于这款车采用的是高顶平地板驾驶室，因此内部空间非常宽敞，行动非常方便。工作台采用了环绕式的设计思路，所有按键触手可及，使用起来非常方便。多功能方向盘、钢琴键式的操作按键等等也都为内饰提升了它的档次感。●底盘：高可靠性动力强底盘方面，这款车采用的是WP13NG460E61发动机，可以满足国六排放本标准，排量为13升，最大马力460，最大扭矩为2330N·m，最大扭矩区间非常宽泛，因此在经济性、动力性之间协调得非常好。变速箱采用的是法士特12挡铝壳手动变速箱，型号为12JSDX240TA，速比范围为12.1-0.78.最高挡为超速挡。后桥速比为3.7，轮胎型号为12R22.5，并且配备康迈的免维护轮端，整体的可靠性很有保证。●总结：相比于燃油车来说，LNG重卡在燃料经济性上有着非常明显的优势。与此同时，它的排放更加清洁，将来不用担心因为污染被限行的问题，因此，近年来国内LNG重卡的销量不断提升。按照规定，在今年7月1日以后，所有购买的燃气车都要符合国六排放标准。而这款威龙HV5LNG重卡在可靠性、舒适性以及颜值上的表现都非常不错，非常值得一试。（文/图王鹏）THEEND
