标题：退役动力电池异构兼容利用与智能拆解技术项目启动
内容：国家重点研发计划“固废资源化”重点专项部署了“退役动力电池异构兼容利用与智能拆解技术”研发任务，经过公开申报和严格评审，由天津力神电池股份有限公司牵头申报的项目最终获得立项。据科技部网站报道，目前我国新能源汽车保有量超过219万辆，预计2020年将达到500～630万辆，超过20万吨动力电池将退役，退役电池的梯次利用和精准拆解回收具有迫切的现实需求，也是促进新能源汽车产业可持续发展的有力举措。为此，国家重点研发计划“固废资源化”重点专项部署了“退役动力电池异构兼容利用与智能拆解技术”研发任务，经过公开申报和严格评审，由天津力神电池股份有限公司牵头申报的项目最终获得立项。近日，该项目启动会暨实施方案论证会在北京召开。中国21世纪议程管理中心、天津市科技局、中国再生资源产业技术创新战略联盟等部门和行业代表，李会泉研究员等项目实施方案论证专家，以及中电力神集团有限公司王泽深副总经理等项目单位代表共计50余人参加了会议。项目管理专业机构21世纪中心代表介绍了专项的任务布局和立项情况，对项目实施过程中加强规范化管理、一体化实施、目标和问题导向、诚信建设、资金管理等方面提出了具体要求。天津市科技局代表表示将持续关注并为项目实施做好服务，期盼项目成果对动力电池产业链建设发挥推动作用。再生资源联盟李士龙理事长表示将继续发挥联盟作用引导再生资源行业积极构建产业创新链，协助项目按质按量完成研究任务，并为项目技术成果转移转化和推广应用做好服务工作。王泽深副总经理表示将严格落实法人单位责任，充分发挥项目牵头单位作用，为项目组织实施一体化做好支撑保障。项目负责人徐盛明研究员就项目实施方案、进度计划、组织管理等方面进行了详细汇报，各课题负责人分别就课题实施方案进行了详细汇报。专家组认真听取报告，审议了实施方案材料，对相关内容进行了充分质询和讨论，一致同意通过论证，并就项目及课题具体实施提出了建议和意见。该项目针对大规模退役动力电池中存在种类繁多、性能差异大、拆解效率低、物料归集精准性差等问题，拟开展退役电池快速分级、异构兼容梯次利用、多维识选与智能转载、智能拆解与物料归集等关键技术攻关，以及动力电池全生命周期价值链生态耦合模式研究，预期构建动力电池逆向供应链商业化运行模式，实现退役动力电池的精深利用与精细回收，从而促进我国新能源产业的可持续发展。THEEND
