标题：国家智能网联汽车创新中心、国家农机装备创新中心建设方案专家论证会召开
内容：工业和信息化部在北京组织召开国家智能网联汽车创新中心、国家农机装备创新中心建设方案论证会。国汽（北京）智能网联汽车研究院有限公司和洛阳智能农业装备研究院有限公司分别汇报了智能网联汽车、农机装备创新中心的建设方案。2019年5月23日，工业和信息化部在北京组织召开国家智能网联汽车创新中心、国家农机装备创新中心建设方案论证会。工业和信息化部副部长王志军、北京市副市长殷勇、河南省副省长刘伟出席会议并讲话。中国工程院院士干勇、李培根、柳百成、汪懋华、卢秉恒、孙逢春、黄庆学，中国科学院院士任露泉、韩杰才，十三届全国人大常委会委员、财经委委员吕薇，机械科学研究总院集团有限公司副总经理单忠德等专家参加了论证会。会上，国汽（北京）智能网联汽车研究院有限公司和洛阳智能农业装备研究院有限公司分别汇报了智能网联汽车、农机装备创新中心的建设方案。与会专家就创新中心的功能定位、运行机制和建设目标、知识产权运用与保护、可持续发展等方面进行了深入讨论，并一致同意通过智能网联汽车、农机装备两个国家制造业创新中心建设方案的论证。王志军指出，国家制造业创新中心是提供行业共性技术供给和支撑创新能力提升的重要平台。下一步，制造业创新中心建设要重点做好以下四项工作：一是加强行业共性技术研发能力建设，致力于突破发展急需的短板和弱项。二是加强创新成果工程化能力建设，提高行业关键共性技术就绪度水平。三是加强技术扩散和产业化能力建设，加快创新成果大规模商用进程。四是加强自我可持续发展的市场化能力建设，确保创新中心逐步实现自主经营、自负盈亏、自我造血、自我发展。王志军强调，工业和信息化部高度重视国家制造业创新中心的健康发展，下一步将把创新中心的新建和已有创新中心的考评并重，一方面加大对新建创新中心的支持和指导，另一方面对已建设的创新中心开展考核评估，以考促建，努力提高制造业创新中心的建设水平和质量，为制造强国和网络强国建设提供有力支持。工业和信息化部科技司司长胡燕、科技司副司长范书建，北京市经济和信息化局、河南省工业和信息化厅、洛阳市政府、中科院有关负责人以及两家制造业创新中心有关单位代表参加了会议。THEEND
