标题：日产汽车西班牙工厂裁员600人
内容：日产汽车西班牙工厂将裁员600人，相当于该工厂员工总数的20%。裁员包括员工的自愿离职以及提前退休计划，且是计划投资7000万欧元（合7900万美元）兴建一座新喷漆厂的条件之一。（图片来源：日产汽车官网）盖世汽车讯据外媒报道，日产汽车西班牙分公司已经与当地工会达成协议，将在其巴塞罗那工厂裁员600人，相当于该工厂员工总数的20%。当地时间5月9日，日产汽车在一份声明中表示，裁员包括员工的自愿离职以及提前退休计划，且是计划投资7000万欧元（合7900万美元）兴建一座新喷漆厂的条件之一。日产在与当地工会进行为期一个月的谈判后达成了这一协议。作为协议的一部分，任何进一步的劳动力变动都将单独与工会协商。据悉，日产巴塞罗那工厂主要生产日产Navara、雷诺Alaskan、梅赛德斯奔驰X级皮卡以及NV200轻型商务车。此外，该工厂还曾生产Pulsar，直到去年该款紧凑型掀背车因销量滞缓而在欧洲停止销售。日产在西班牙拥有五家工厂，约5000名员工。此前据法新社报道，为应对全球市场需求下滑，日产宣布将削减巴塞罗那工厂的1680个岗位。但这一决定遭到了汽车工人和零部件供应商的反对。去年10月，数千西班牙民众走上巴塞罗那街头，抗议日产汽车公司的裁员减产计划。THEEND
