标题：汽车自主品牌库存危机：国五禁售压力难解
内容：根据中汽协发布的汽车产销数据，连续16个月库存警戒线一路飙升，4月份乘用车销量同比下滑接近18%。其中以自主品牌尤甚，市场份额更是跌破40%，部分地区因为国六切换临近，清库压力大。汽车市场的寒冬并未过去，自主品牌正在迎来库存危机。连续16个月库存警戒线一路飙升，4月份乘用车销量同比下滑接近18%。其中又以自主品牌尤甚，市场份额更是跌破40%，多项业绩持续下滑成为自主品牌头上的阴霾。这也使得汽车自主品牌面临着较大的库存压力，据中国汽车流通协会近日表示，5月汽车市场情况依旧艰巨。尤其强调，部分地区因为国六切换临近，清库压力大。随着市场环境的影响，自主品牌将会受到更大的考验，在一些行业分析师看来，部分自主品牌今年将被淘汰，新一轮的洗牌已经来临。自主品牌一路下跌5月13日，根据中汽协发布的汽车产销数据，4月份乘用车销量为157.5万辆，同比下滑17.7%。其中，自主品牌乘用车4月份的销量为58.5万辆，同比下滑27.9%，市场份额已经连续13个月同比下滑，其4月份的市场份额为37.1%，为近三年的最低水平。吉利则在整个1―4月期间，呈现出起伏不定的成绩，总销量4月同比降了19%，此前的1月、2月、3月则同比波动2%、-24%、3%，总的来说，增长慢而下滑快。其他自主品牌车企如江淮汽车1―4月累计销量同比下滑12.93%；力帆汽车销量则每月同比跌幅在34%―50%之间；海马汽车第一季度的每月销量更是直接跌破2000台，同比跌幅一度高达87%。在自主品牌一片“跌跌不休”之中，长城汽车和比亚迪的销量显得可圈可点。1―4月，长城汽车累计销量约为36.8万辆，同比增长8.65%；比亚迪1―4月份销量同比增长4.21%，其中新能源汽车实现了123.13%的同比增长，但燃油汽车销量则大幅下滑44.85%。长城汽车在回复时代周报记者的采访时称，增长原因主要来源于聚焦SUV、皮卡车型和有效研发投入，同时通过一些赞助等营销手段，维持有效曝光率。其还表示，未来五年还将投入300亿元用于研发。但长城一季度营收和净利润却仍然有一定的跌幅，其中营收同比下降15.8%，归属于上市公司股东的净利润同比下降62.84%。与自主品牌低迷表现形成鲜明对比的是，合资品牌销量较好。广汽本田和广汽丰田今年1―4月累计销量分别为25.8万辆和20.5万辆，同比增长16.67%和32.94%，但自主品牌广汽乘用车却只售出11.5万辆，同比降幅达40.42%。长安和上汽则纷纷出现了“自主和合资同时下滑”的情况。其中，上汽荣威和名爵品牌1―4月累计销售20.6万辆，同比下跌15.3%；重庆长安1―4月则累计销售22万辆，比去年同期累计足足少了9.5万辆。结合数据分析，乘联会表示，目前乘用车市场具有豪华强低端弱、进口强国产弱、市场复苏艰难等特点。乘联会秘书长崔东树向时代周报记者表示，估计未来会有一批车企或品牌面临淘汰，而全联车商投资管理（北京）有限公司总裁曹鹤更直言，今年年底就会有被淘汰的自主品牌。曹鹤表示，在市场份额有限的情况下，这是合资品牌下压自主品牌的必然结果，自主品牌的当务之急是先活下去，重点应从技术研发和营销方面发力。国五库存压力难解5月10日，中国汽车流通协会发布4月份汽车经销商综合库存系数为2.0，同比上升20.5%，环比上升11%。其中，合资品牌库存系数为1.74，环比下降2.2%；自主品牌库存系数则高达2.55，环比上升20.9%。其中库存深度最高的前三个品牌分别为自主品牌长安、奇瑞、荣威。其中，长安和奇瑞的库存系数皆为3.4，荣威为3.2，库存深度皆超过3个月。库存的背后，是即将到来的国六排放标准，使得国五库存难解。5月13日，一份来自重庆市汽车商业协会的《关于我市国六排放标准实施情况的调研报告》，强烈要求推迟国六排放标准的实施时间。报告称，汽车销售持续疲软，市场竞争化加剧，切换国六对新车销量影响加剧，消费者观望国六车型切换政策，持币待购更甚，经销商面临消除国五车型库存的艰巨压力。据机动车排污监控中心的公告显示，截至2019年5月16日，有84家企业1856个车型共318万辆轻型汽车进行了国六环保信息公开。虽然每周都在环比增长数十款至上百款车型，但和2018年销量2300万辆乘用车的市场规模相比，目前符合国六排放要求的产品数量只有不到14%。时代周报记者梳理，截至5月，目前宣布将提前于今年7月1日实施国六排放标准的地区及省市已超过20个，其中，以广东、北京、深圳、上海等地为代表的部分地区将一步到位，提前实施更为严格的国六b标准。时代周报记者走访广州地区部分经销商，尤其重点走访了库存深度超过3个月的前三品牌长安、奇瑞和荣威。所有品牌的国五标准车型均有不同程度的价格优惠，区间为几千元到两万元不等，其中荣威RX5车型裸车优惠达2.5万元。而经营合资品牌的经销商则表示，国五库存所剩不多，建议购车者直接入手国六标准车型。“在国五国六的切换上，合资品牌基本已完成了更新换代，因为有参照的欧标和美标在前。而自主品牌的压力更大，因为切换国六的研发推新成本过于昂贵。”一位资深汽车业内人士向时代周报记者表示。（责任编辑：姜智文）THEEND
