标题：点火开关存隐患斯巴鲁召回39辆车型
内容：斯巴鲁汽车（中国）有限公司根，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。将自2019年5月31日起，召回部分进口森林人、傲虎、力狮汽车，共计39辆。本次召回范围内部分车辆，在售后维修时可能使用了存在缺陷的点火开关备件。日前，盖世汽车由国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心官网获悉，斯巴鲁汽车（中国）有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。将自2019年5月31日起，召回部分进口森林人、傲虎、力狮汽车，共计39辆。车辆具体范围如下：（一）2008年3月24日至2012年2月26日期间生产的部分进口2009款-2012款森林人系列汽车；（二）2011年8月30日生产的部分进口2011款傲虎系列汽车；（三）2008年3月7日生产的部分进口2008款力狮系列汽车。召回原因：本次召回范围内部分车辆，在售后维修时可能使用了存在缺陷的点火开关备件。该批次点火开关中的定位弹簧在生产过程中由于加工设备保养不当造成弹簧表面出现伤痕，反复进行车辆点火操作后弹簧可能出现破损。造成当点火钥匙环上挂有额外重物或车辆行驶过程中发生颠簸时，点火钥匙可能转动到ON以外的位置，导致车辆电源被切断、发动机熄火、照明等电气设备无法工作，增加车辆发生碰撞的风险，存在安全隐患。解决办法：斯巴鲁汽车（中国）有限公司将为召回范围内的车辆免费更换合格的点火开关，以消除安全隐患。THEEND
