标题：合众汽车携两款量产车型合众U、哪吒N01亮相家博会
内容：合众汽车将携旗下两款量产车型合众U、哪吒N01亮相第五届中国智慧家庭博览会。2019年5月9日-11日，第五届中国智慧家庭博览会(简称CSHE2019)将在深圳拉开帷幕。作为全国唯一一个覆盖智慧家庭全产业链条和生态节点的行业盛会，本届家博会汇聚了各个生活维度的智慧场景方案。而合众汽车，作为新创造车领军企业，致力于提供更优质的新能源智慧出行解决方案，将携旗下两款量产车型合众U、哪吒N01亮相，一场智能科技的深度体验与视觉感官冲击的盛宴即将如约而至。合众汽车成立于2014年，集创新设计、产品研发、生产制造和销售服务于一体，是全国第七家拿到发改委工信部“双资质”的新能源汽车企业。作为新创造车领军企业，合众汽车去年7月在世界互联网之都-乌镇正式发布了阿基米德1.0计划。在阿基米德计划中，技术将作为合众新能源的支点，通过集硬件、软件和服务为一体的产品，来撬动未来出行这个十万亿量级的巨大市场。而阿基米德计划的支点是PIVOT智能系统，包括智能座舱和智能驾驶，通过硬件、软件和服务的结合，未来将产生海量人车数据，2020年单车数据量将达50TB，通过大数据分析不断优化产品和服务，持续提升用户体验，为用户提供优质的新能源智慧出行解决方案和体验。依托PIVOT智能系统打造的智能座舱，遵循从“出行工具”到“出行伙伴”到最终成为用户的“第三空间”的产品路线。现阶段着力打造“有情感的出行伙伴”，紧密围绕用户日益增长的智慧出行需求迭代演化。合众U是合众汽车旗下全新纯电HPC平台的首款产品，将作为本次展会中的重点车型参展。合众U，定位新一代情感科技纯电SUV，目标人群瞄准25-40岁都市新青年，合众U是全新纯电HPC平台的首款产品，长宽高尺寸分别为4510mm×1860mm×1628mm，拥有19寸超大双色运动轮毂和2750mm超长轴距，是同级新能源车型中首次按照C-NCAP五星安全标准开发设计的产品。合众U搭载自主研发HozonEPT2.0恒温电池系统，可实现95%恒温占比区间，配备NCM811高比能量电池，能量密度达180wh/kg；电驱动系统同步升级到EPT2.0版本，可覆盖宽速比区间综合效率达90%，0~100公里加速度4.9s，峰值扭矩可达530N·m，满足AsilC安全产品认证；NEDC综合工况续航达500km以上，最大续航660km，真正实现极致性能与高效动能的完美结合。合众U摒弃了冰冷智能科技的叠加，秉承一切以用户为核心，基于对用户情感需求的洞察，赋予了智能科技更多的温度；U不再仅仅是一辆车，更是一个高情商高感知的情感出行伙伴。装备了全球首搭的透明Ａ柱和生命体征监测系统，以及同级独有的小You智能机器人、IME互动呼吸灯，真正实现汽车由出行工具到情感出行伙伴的跨越。值得一提的是，作为一款情感科技纯电SUV，合众U搭载了基于AI情感服务打造的小You智能机器人系统，能根据生物识别、智能语音，大数据分析和深度学习能力，实现情感互动和人性化自然语音交流。不仅具备疲劳驾驶提醒、全车AI语音控制等实时主动交互功能，还搭载智能家居控制系统，能够基于情感识别，主动思考并提供对应的智能家居场景控制服务。比如，在检测到你的难过情绪后，可以主动通过智能家居打开热水器，来一场热水澡，让你忘记烦恼。有一个能“察言观色”的小You机器人，不仅解决个人出行时的无聊烦心，更让你的智慧家庭生活趣味横生。THEEND
