标题：现代摩比斯研发冗余制动系统保证L4/L5自动驾驶汽车安全
内容：盖世汽车讯据外媒报道，韩国现代汽车集团（Hyundaiautogroup）旗下零部件制造子公司现代摩比斯（HyundaiMobis）研发出新型概念制动系统，该系统经过优化，适用于高水平的自动驾驶汽车，即如果没有危险情况，无需驾驶员操作汽车的自动驾驶汽车。（图片来源：现代摩比斯）目前，自动驾驶技术正在快速发展，不过保证安全仍是最紧迫的问题。设计冗余系统或备用系统可能是最实用的解决方案，可以在制动和转向等功能失效时，确保车辆仍能可靠行驶。现代摩比斯表示，其设计的“冗余”制动系统可以立即应用于汽车。即使电子设备发生故障或由于外部冲击制动系统无法正常工作，其系统也可自动工作。由于L4和L5级自动驾驶汽车需要自行解决突发情况，因此保障此类完全自动驾驶汽车的安全是一项必不可少的要求。该公司表示，“冗余”制动系统系统由两个电子制动系统、一个软件平台和一个控制上述系统和平台的组件组成。通常，两个制动系统会互相连接以交换信息，如果主制动系统无法正常工作，控制组件就会命令辅助装置（另一个制动系统）开始运行。此外，现代摩比斯还加快了传感器、摄像头和用于自动驾驶汽车和信息娱乐系统的零部件的开发。今年3月，现代摩比斯与俄罗斯互联网产品和服务公司Yandex合作，研发用于无人驾驶出租车的高水平自动驾驶系统。一个月之后，现代摩比斯又推出了自适应空气悬架技术，可以帮助自动驾驶汽车在各种道路条件下平稳行驶，同时保持稳定性。该技术将根据导航地图数据，自动调整汽车的高度以及悬挂系统的柔软度。（责任编辑：HN666）
