标题：最高补贴2.26万元一汽奔腾汽车下乡走进千县万镇
内容：5月25日，一汽轿车销售有限公司总经理孟祥会在千县万镇奔腾行启动仪式上表示。借助汽车下乡的热潮，一汽奔腾正式向广袤的农村市场进军。凤凰网汽车讯“未来的农村市场都是拉动中国经济前行的蓝海”。5月25日，一汽轿车销售有限公司总经理孟祥会在千县万镇奔腾行启动仪式上表示。借助汽车下乡的热潮，一汽奔腾正式向广袤的农村市场进军。此次，一汽奔腾联手中国邮政、苏宁易购、58同镇三大合作伙伴，携旗下奔腾X40，激活农村汽车消费市场。在活动期间，消费者购车即可享万元好礼：奔腾X405.48万元起，活动期间最高享受综合惠民补贴22600元。汽车下乡并不新鲜，但时隔多年再次成为汽车企业争相抢占的新市场，主要因为今年持续恶劣的汽车市场。据中汽协数据，今年4月汽车共销售198.05万辆，同比下降14.61%。今年汽车市场已经连续4个月下滑，并且下滑幅度同比去年持续扩大。“目前看，国家已经将五六线城市作为拉动内需的重要动力”孟祥会表示。鉴于去年汽车市场出现28年来首次销量下滑，年初（1月29日）发改委、工信部和交通运输部等十部委联合印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，其中提到将促进农村汽车更新换代，并将对农村用户购车进行现金补贴。这一政策被理解为中央层面推行的汽车下乡政策。在政策的号召下，不少车企陆续推出“汽车下乡”的优惠政策，但多数企业除价格优惠外，并没有太多的举措。显然，一汽奔腾不仅在价格上在营销上也真正将汽车下乡落到实处。“为了汽车下乡这个共同的目标，我们走到一起来了。让我们一起携手，通过优势资源整合利用，倡导品牌消费，推广品质消费，促进县乡市场的消费升级，让乡镇农村的用户更有获得感、幸福感、安全感！”一汽轿车股份有限公司副总经理杨大勇表示。为真正的深入广大农村市场，此次一汽奔腾联合中国邮政、苏宁易购、58同镇等合作伙伴共享优势资源，共同开展汽车新零售的创新合作，面向县域居民购车需求推出优惠力度极大的购车活动，以更贴近购车客户实际需求的产品、更实惠的消费政策，让消费者在家门口也能进行线上、线下的看车、选车、买车的一站式体验服务。具体合作形式为，在县乡市场区域，一汽奔腾凭借中国邮政强大的县乡市场渠道优势，与邮政网点合作进行产品的展示和宣传，并且一汽奔腾还与邮政在汽车金融合作，为农村消费者提供更方便和优惠的购车服务。与苏宁易购和58同镇的合作，则为线上销售和线下门店宣传结合的方式。同时，针对县乡市场，奔腾将以县为中心，以合作网点和定期上门形式为乡镇提供售后服务。此次选择奔腾X40为活动的唯一产品，奔腾市场部部长钱鑫解释，根据2018年全年数据调查，目前68%奔腾X40客户身份证信息显示是县乡镇，虽然这其中35%用户属于城市“新移民”，生活在城市。但另外33%的比例已经可以说明，奔腾X40对县乡用户拥有一定吸引力。作为奔腾品牌家族中的重量级车型，奔腾X40不仅拥有掌控潮流的颜值、智引未来的科技，更在品质安全方面做到了无可挑剔。智能配置方面，奔腾X40搭载的一汽奔腾D-Life3.0互联智控系统，能够通过手机实现车辆开锁、关锁、启动、熄火等功能，同时还可以实时监控车辆状态，随时随地掌控爱车情况。语音系统支持全局唤醒，任意界面一句“奔腾你好”即可唤醒语音助手，还支持特定场景的所见即所说、免唤醒词、自定义唤醒词，不仅符合移动生活的使用习惯，还为用户提供了极致便捷的连接和体验方式。安全和品质方面，奔腾X40采用加强型3H结构车身，配备BOSCH第九代ESP系统，全面地保障用户驾驶途中的行驶安全。奔腾X40搭载的4GB系列高性能发动机匹配爱信全新第三代六速手自一体变速箱，1.6L黄金排量兼顾高动力性及经济性，保证驾驶者始终拥有自由驰骋的完美体验。此次一汽奔腾联合中国邮政、苏宁易购、58同镇等合作伙伴共同开启“乡约奔腾时代”千县万镇奔腾行，不仅通过线上线下的网络渠道优势，强化覆盖了县乡市场，更有效解决传统模式下的营销盲点，在为农村消费者带来更加实惠、更加便捷的购车平台同时，也让他们深切感受到一汽奔腾惠民、利民的初心和真心。THEEND
