标题：迟来的DS新能源家族E-TENSE在中国还有席位吗？
内容：面对竞争激烈的中国市场，在DS品牌坚持三个核心价值——前卫设计、精湛工艺、智能科技之外，DS汽车已在中国市场做过大量的调研，尽管实销偏弱，但是品牌策略和产品反馈依然优秀。在电动化汹汹来袭之前，DS能给中国市场消费者提供精品化、个性化的产品选择。1955年，DS在巴黎汽车展上第一次亮相，第一辆车型以大胆的设计震惊了世界的想象，因此也奠定了DS在全球汽车发展史上独一无二的地位。DS在开创以来就秉承前卫设计、领先科技、精湛工艺的品牌DNA，以最独特的品味，将充满创意的灵感，融入每一处造车细节。事实上，对于已经成立65年的DS品牌来说，它已经创造了很多经典车型，就如多款总统座驾和诸多老爷车，其背后的设计、底蕴与文化早已塑造了DS汽车的特性。DS是一个是追求高体验感的汽车品牌，这一点在全球汽车市场得到了广泛认可。以法国奢侈品作为设计元素，优质选材、缤纷的色彩加之精湛工艺，令车辆从内而外，散发独到的魅力。以及前瞻的人性化创新科技，为每一位驾驶者带去前所未有的愉悦驾驶感受。异军突起为了提升更加极致的新能源车辆的驾驶感受，以及展示更加强大的新能源技术实力，DS在近几年开始涉足新能源汽车运动。今年3月23日，DS钛麒车队在2018/2019赛季FormulaE三亚站比赛中连夺车队积分冠军及车手冠军。4月13日和4月27日，DS钛麒车队延续三亚站夺冠的势头，勇夺罗马站和巴黎站的亚军。由此，DS钛麒车队以142分的总成绩跻身积分榜第1位，领先宝马、奥迪、捷豹、日产等强队。DS钛麒车队的强大，离不开车手与团队的密切配合，更离不开DSE-TENSEFE19赛车的卓越性能。作为DS全新一代纯电动单座赛车，DSE-TENSEFE19集成了DSPerformance部门的大量最新技术。而未来这些在FE激烈赛场上得以验证的先进新能源技术将应用于量产车型上。数据显示，2018年，DS在全球的销量为53,265辆，同比增长0.8%。DS汽车表示，“2019年是DS加速推行电气化战略的一年，也是属于E-TENSE的一年。未来，DS的每一款车型都将配备纯电版或插电式混动版，DS将成为第一家完全提供纯电动和混合动力SUV的豪华汽车制造商。”DS品牌全球总裁易博丰表示，“对DS而言，新能源汽车代表“未来生活”，电气化将是DS未来的战略核心。DS对E-TENSE的定义，就是“高级定制的新能源汽车”，充分满足用户对新能源及豪华享受的需求。”在刚刚过去的上海车展上，DS汽车旗下全新纯电概念车DSXE-TENSE、全新纯电单座赛车DSE-TENSEFE19、全新量产电动车DS7CROSSBACKE-TENSE四驱版及DS3CROSSBACKE-TENSE亚洲首秀，向公众展示了DS汽车强大的新能源技术实力。DS也计划在2020年内，将DS7CROSSBACKE-TENSE四驱版、DS3CROSSBACKE-TENSE等新能源车引进到中国市场，而DS全新D级豪华旗舰轿车也将在今年广州车展发布。自从DS7去年在中国及全球市场上市，就受到了全球高端用户的一直认可。而在2019年上海车展上，DS7CROSSBACKE-TENSE四驱版正式亮相，这款车亦是DS7的高性能混动版本。DS7CROSSBACKE-TENSE四驱版拥有一套强大的插电混动系统，整车由四轮驱动，动力组的输出马力高达300匹，最大扭矩达450牛･米。在纯电动模式下，DS7CROSSBACKE-TENSE四驱版在WLTP下可以行驶50公里，其电池正常家用充电8小时可以充满，快速充电2小时即可充满。深耕中国市场面对竞争激烈的中国市场，DS有没有机会呢？答案肯定是有的。在DS品牌坚持三个核心价值——前卫设计、精湛工艺、智能科技之外，DS汽车已在中国市场做过大量的调研，尽管实销偏弱，但是品牌策略和产品反馈依然优秀。因此，DS在洞悉客户消费心理之下，并为之做出转变。今年年初，DS正式向市场和消费者发布了“DS信任计划”，通过“品牌与产品强化”、“城市营销计划”及“客户满意”三大核心，全面提升DS的品牌竞争力，进一步获得来自用户和经销商的信任，在激烈的豪车市场竞争中站稳阵脚。为了更好地展现DS品牌的愿景，DS计划每年发布一款新产品，更好地维持品牌活力。今年，DS将投入所有的资源打造一个基于城市，结合当地有影响力的广告和事件，激发消费者对DS更强烈渴求的城市营销计划，助力DS销量的提升。同时，DS将举办大型品牌活动，参与FE等世界级赛事，提升品牌知名度，加深用户的品牌体验。用户口碑是任何一个品牌发展的痛点，DS汽车目前计划把新的数字化体验、互联、DS客户俱乐部都结合起来。同时，将重点打造一个属于DS用户的数字化平台，让用户能够更直接、便捷地与DS进行沟通，提升用户满意度。与此同时，DS目前正推出“7年无忧计划”，凡在5月31日前购买DS7的用户都可免费尊享7年10万公里免费质保，7年7万公里免费保养以及7年不限里程免费救援。并且这三项权益都是可以随车转移的，也就是说即便是购买的二手车，只要还在期限范围内也能享受这三项权益，让用户更安心、无忧地选择DS产品。可以看出，除了造型，技术，品质上的一流彰显之外，DS7在服务体验上也诚意满满，致力于通过更细致周到的售后服务，提升用车者的驾乘体验。DS7推出的7年无忧计划便是其中的代表，DS充分考虑到了车主在用车生活中的各种顾虑，烦忧，从品质保障，维修保养，道路救援等三大范畴出击，为车主呈献上贴心的无忧服务。自2009年开始中国汽车市场的前景毋庸置疑，经过10年，市场上的产品越来越多，竞争越来越大，同质化却越来越严重，选择障碍越来越明显。在电动化汹汹来袭之前，DS可能会迟到，但以DS的实力，绝不会缺席中国这个全球最大的汽车市场，更能给中国市场消费者提供精品化、个性化的产品选择。竞争加剧的中国汽车市场就像一个围场，既然不能逃逸，那就选择面对挑战深耕于此。无论此起，无论彼伏，DS汽车在坚持设计、工艺和科技的同时，着手打造与众不同的产品。让每一次的焕新，将成为DS汽车再一次出发的新起点。THEEND
