标题：东风、解放、华菱上榜磷酸铁锂占75%第4批新能源物流车分析
内容：71款新能源物流专用车分别来自东风汽车、一汽解放、南京金龙和江淮汽车等30家商用车生产企业。其中，东风汽车股份有限公司有12款车型入选，是本次入选企业中车型数量最多的企业；其次是奇瑞商用车（安徽）有限公司，有6款车型入选；排名第三的是一汽解放青岛汽车有限公司和南京金龙客车制造有限公司，各有5款车型入5月10日，工信部发布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录（2019年第4批）》，（以下简称“第4批目录”），共包括74家企业的238个车型，其中有71款新能源物流专用车入选，较2019年第3批目录的54款上榜数量，增加31%。与往期不同，第4批新能源车推荐目录首次将新发布的车型分为三个部分：符合《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》（财建[2019]138号）产品技术要求的新能源专用车共计64个，占比90%；符合《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》（财建[2018]18号）产品技术要求的新能源专用车共计3个，占比4%；其他新能源专用车共计4个，占比6%。本批新能源推荐车型目录中，具体都涉及哪些新能源物流专用车车型，这些车型具有什么特点。2019年第4批新能源车型目录物流车型一览具体来看，这71款新能源物流专用车分别来自东风汽车、一汽解放、南京金龙和江淮汽车等30家商用车生产企业。其中，东风汽车股份有限公司有12款车型入选，是本次入选企业中车型数量最多的企业；其次是奇瑞商用车（安徽）有限公司，有6款车型入选；排名第三的是一汽解放青岛汽车有限公司和南京金龙客车制造有限公司，各有5款车型入选。五类车型入推荐目录厢式运输车占比最大2019年第4批《新能源汽车推广应用推荐车型目录》共有五类新能源专用车入选，包含34款厢式运输车、10款环卫车、7款邮政车、6款载货汽车以及其他专用车型14款。可以看出，在第4批新能源车推荐目录中，厢式运输车仍然占据绝对优势，占比为48%；紧随其后的环卫车，占比达到了14%；邮政车占比10%；载货汽车占比8%；其他车型占比20%。磷酸铁锂占比超七成非快充车型受欢迎在2019年第4批新能源车推荐目录中，在入选的71款新能源专用车中（包括2款插电式混合动力专用车），共有53款车型采用磷酸铁锂电池，占比75%；15款车型采用三元锂电池，占比21%；3款车型采用其他种类电池，占比4%。具体情况如下：可以看出，在2019年第4批新能源推荐目录中，新能源专用车电池种类仍然仅有三种。相比第3批新能源推荐目录，磷酸铁锂电池和三元锂电池还勉强可以平分秋色，在第4批新能源推荐目录中，采用磷酸铁锂电池比重达到七成以上，成为新能源专用车使用的主流电池；快充类车型比重大幅下降，采用三元锂电池的新能源专用车比重降到两成。三部分新能源专用车型上榜华菱自卸车享最高补贴在2019年第4批新能源汽车推广应用推荐车型目录中，71款新能源专用车能分别获得多少财政补贴呢？3月26日，财政部联合工信部、科技部和发改委发布“关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知”。根据该通知，2019年新能源车补贴新政将设3个月的过渡期，过渡期为2019年3月26日至2019年6月25日。过渡期期间，符合2018年技术指标要求但不符合2019年技术指标要求的销售上牌车辆，按照2018年对应标准的0.1倍补贴，符合2019年技术指标要求的销售上牌车辆按2018年对应标准的0.6倍补贴。此外，第4批新能源车推荐目录首次将新发布的车型分为三个部分：符合《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》（财建[2019]138号）产品技术要求的新能源专用车共计64个，占比90%；符合《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》（财建[2018]18号）产品技术要求的新能源专用车共计3个，占比4%；其他新能源专用车共计4个，占比6%。可看出，本次目录中入选的71款新能源专用车中，64款新能源专用车符合2019年补贴标准。除了吉利2款插电式混合动力专用车及江淮、华林、海诺、福田和凯马各1款纯电动专用车之外，其余车型均符合2019年补贴标准。其中，获得最高补贴的为安徽华菱汽车有限公司的HN3312B36C2BEV纯电动自卸汽车，这款车型动力电池总储电量为本批次所有专用车辆中最高，达到422.87kWh。值得一提的是，在第3批新能源推荐目录中，安徽华菱汽车有限公司的纯电动自卸汽车，也获得了最高补贴。第4批新能源车推荐目录中，在71款纯电动专用车中，有50款车型的动力电池总储电量在50kWh以上，占比71%；有18款车型的动力电池总储电量在30-50kWh区间，占比25%；有3款车型动力电池总储电量在30kWh以下，占比为4%。THEEND
