标题：2019年1-4月新能源专用车分析
内容：2019年1-4月的新能源专用车的销量1.9万辆，同比增速254%，走势很强。虽然2018年新能源专用车市场走势总体11万台增速的18%的表现较弱，这也是暂时的影响。近5年来，我国城市快递物流行业快速发展，城市内短途派送运力需求持续大增，为具有零排放、适合短途配送等特点的电动物流车带来了巨大的市场机会。2019年1-4月的新能源专用车的销量1.9万台，同比增速254%，走势很强。虽然2018年新能源专用车市场走势总体11万台增速的18%的表现较弱，这也是暂时的影响。随着蓝天保卫战的持续推进，柴油车的发展面临巨大危机，非限购的大中城市的新能源车占比增长较快。路权是新能源物流车的核心，电动物流车获得优势路权，促进行业发展，在使用成本方面，新能源汽车大有优势，但目前体现的不充分，主要是因为物流车的使用效率较差，未来会逐步改善。1、2019年新能源车上牌表现2019年新能源车增长总体很强，其中乘用车增长突出，客车增长也较快，但专用车增长相对较慢，这也是政策推动新能源车高质量增长的效果充分体现。代表最高技术的乘用车的表现突出，专用车走势增长较慢。2、专用车增长特征专用车的生产增长总体较慢，其中的1-4月的专用车增长较猛。18年1-4月的销量达到很高水平。19年的1-4月也是创出新高。新能源专用车上牌走势相对复杂，2019年1-4月同比增长较好。因为18年5-12月的恢复增长较明显，今年的专用车增长压力逐步加大。3、生产产品特征新能源专用车市场的潜力巨大，目前向中大型化发展，车长6米以上车型逐步增加。5.5米到6米车型的一枝独秀有可能改变。4、新能源专用车用途特征新能源专用车的非营运类占比逐步提升。2019年1-4月的非运营比例达到39%。2018年非运营的占比在小幅提升。18年4季度的占比达到40%左右。6-7月相对较低，8-10月逐步上升，10月达到49%，11月降到43%。19年1季度非运营的专用车占比是38%，4月大幅提升到53%。总体走势保持平稳5、区域市场的表现在逐步改善与2018年相反，19年华南的专用车走势不强，长江流域和西北地区的专用车较强。最需要专用车的东部直辖市的表现相对稳健。6、大中城市专用车需求较强目前看大中城市的新能源车替代传统车趋势明显。尤其是在限购城市的专用车销量是第一的，非限购大城市销量第二，而在传统车中这样的大中城市是需求偏弱的。随着环保压力和路权的促进，大中城市的6米以下电动车表现很好，并有向大中城市推进的较好趋势，这也是路权推动和营运证取消等的必然结果。7、各城市都有自己的需求特色这是总体专用车市场的格局。包换传统专用车。新能源车占比不高。专用车企业数量众多，主力企业参与并非很强。东风汽车、湖北新楚风、南京金龙、北汽新能源车、成都大运等表现突出。8、专用车企业的表现很强目前看南方主力城市的新能源车形成群新格局，深圳市中通客车，而西安是新楚风，北京和襄阳也是新楚风，南京市是金龙，这也是每个地方的地补政策的影响。THEEND
