标题：合众汽车将登陆CESAsia
内容：本届CESAsia展，合众汽车携旗下Eureka01概念车及其量产版车型闪耀登场；重点展出PIVOT智能座舱、PIVOT云平台、域控制器等行业领先的科技新成果；合众汽车展台内设智能体验区，诠释基于智能家居、大数据和5G等前沿科技下的“人、车、家、生活”的智能移动出行解决方案，用户可全方位感受合众汽车致力于打造的未来出行美好生活。2019亚洲消费电子展（CESAsia）将于6月11日-13日在上海新国际博览中心举办。作为消费类科技行业的国际盛会，CESAsia将世界的目光再次转向中国这一全球科技浪潮的新兴战场。而汇聚各类电动化、智能化、网联化、共享化尖端科技的汽车展区，也已成为全球汽车前瞻技术成果展示的重要舞台。本届CESAsia展，合众汽车将以“情感，是最好的科技——CESAsia‘域’见合众”为主题，携旗下Eureka01概念车及其量产版车型——新一代情感科技纯电SUV合众U闪耀登场；重点展出PIVOT智能座舱、PIVOT云平台、域控制器等行业领先的科技新成果；合众汽车展台内设智能体验区，诠释基于智能家居、大数据和5G等前沿科技下的“人、车、家、生活”的智能移动出行解决方案，用户可全方位感受合众汽车致力于打造的未来出行美好生活。科技创新赋能智能汽车行业未来，合众汽车以“情感”为驱动，在技术创新，服务创新，模式创新维度，赋予智能科技更多温度，让高品质智能电动汽车触手可及。本次CESAsia合众汽车究竟会带来哪些惊喜，让我们共同期待！THEEND
