标题：大乘汽车与中国汽车技术研究中心联合工程技术开发中心在常州成立
内容：中汽研常州研发创新基地的启用对常州整车发展水平进一步提升，乃至整个长三角地区整车、核心零部件企业的产学研互动及技术转换都将起到重要的推动作用。中汽研在智能网联方面也具有技术上的优势，常州研发创新基地启用后将为常州“智”造的发展提供澎湃动力，常州在长三角中汽车制造业的地位将会不断凸显。2019年5月22日，2019年“创响中国”常州站系列活动正式启动，由中国汽车技术研究中心有限公司（简称中汽研）、中汽研（天津）汽车工程研究院主办、中汽研（常州）汽车工程研究院承办、大乘汽车集团有限公司协办的第五届关键与共性技术研究高层研讨会暨瑷睿常州研发创新基地启用仪式同时举行。江苏省发展与改革委员会副主任王东、常州市市长丁纯、中国汽车技术研究中心有限公司董事长于凯、大乘汽车集团董事局主席吴建中等领导、嘉宾出席了启动活动。“中汽研”常州研发创新基地正式启用仪式上，中汽研与大乘汽车联合工程技术开发中心正式揭牌。中汽研常州研发创新基地的启用对常州整车发展水平进一步提升，乃至整个长三角地区整车、核心零部件企业的产学研互动及技术转换都将起到重要的推动作用。中汽研在智能网联方面也具有技术上的优势，常州研发创新基地启用后将为常州“智”造的发展提供澎湃动力，常州在长三角中汽车制造业的地位将会不断凸显。“中汽研”在汽车技术研发方面拥有雄厚的实力，是一家国内知名的汽车技术研究型企业。大乘汽车集团与中汽研在技术交流方面，有着良好的合作基础，双方已经实现了技术交流、研讨、互访常态化，建立起了坚实的合作关系。此次共同成立联合工程技术开发中心，更可以近距离、多频次、深度化推进技术研发多领域、多层面的合作。去年大乘汽车还与上海交通大学进行战略合作，在上海交大建立了联合研究中心，这使得大乘汽车可以借助中汽研和上海交大这样国内知名的研究型企业和高校，获得一个充分发挥技术研发优势的平台，也可以实现将汽车科研成果与整车制造生产实践无缝对接，极大地提高了科研成果转化为实际生产力的效率，同时整车制造企业也可以充分利用这些研究型企业和高校的技术研发优势资源，促进技术进步，加速产品换代升级，从而在汽车市场竞争中处于有利地位。大乘汽车自2014年5月落户常州金坛以来，至今已有5个年头，在这5年中，大乘汽车在常州和抚州均仅用13个月建成了工业4.0标准的汽车科技产业园，在杭州成立了子公司，逐步形成了江苏、江西、浙江，“三江一带”，以常州金坛基地为核心、抚州、杭州为两翼的“三州一核”的战略布局。在启动仪式前，中国汽车技术研究中心有限公司董事长于凯、大乘汽车集团董事局主席吴建中分别带领双方团队进行了工作沟通与行业前沿技术发展的交流。大乘汽车董事局主席吴建中认为，大乘汽车“三江一带”、“三州一核”的战略布局与中汽研在长三角的战略布局有异曲同工之处，目前双方又建立起了更加紧密的合作关系，相信在双方清晰且具有前瞻性的战略定位与合作共赢的原则理念指导下，双方的合作将会花繁叶茂，硕果累累。（大乘汽车集团董事局主席吴建中与中汽研董事长于凯会谈）为充分发挥联合工程技术开发中心的属地优势，此次研讨会的接待用车、展车和实验演示用车，都选用的是大乘汽车产品，与会相关专家及兄弟厂家代表在亲自体验了大乘汽车产品之后，对其靓丽的外观、精致的内饰、强劲的动力性能、丰富的产品类型、智能网联的实际应用等方面都给予了高度评价。同时又结合不同专业领域的技术特长，对需要改进提升的方面也都做出了非常中肯的建议，很好地发挥了研发专家与整车制造厂家之间的互动及促进优势。大乘汽车此次全面参与中汽研主办的第五届关键与共性技术研究高层研讨会及常州研发创新基地启用，是和中汽研又进一步的交流合作，与中汽研的相关专家进行面对面的近距离接触，这为大乘汽车在解决关键和共性的技术研发问题，促进大乘汽车常州金坛和抚州两大工业4.0标准基地建设，提供优势的外部技术资源，起到积极的促进作用。大乘汽车研发负责人表示，大乘汽车将以此次研讨会为契机，努力将研讨成果转化为解决实际技术问题的可操作性措施，更好地提升大乘汽车各款产品品质，在用户中树立起良好的口碑，用优质的产品和服务赢得客户和市场，实现大乘汽车在新造车势力中的异军突起，为促进长三角的整车制造业发展，乃至为推动民族汽车品牌发展做出应有的贡献。THEEND
