标题：奔驰汽车金融服务费消失其他服务费明码标价登场
内容：戴姆勒大中华区投资有限公司、北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司、梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司有关负责人表示，已经明确要求全体经销商不得以提供金融服务为由收取费用，下一步将发布《服务公约》和收费清单，确保收费公开透明。不久前，“西安奔驰漏油事件”一度把奔驰抛向了“风口浪尖”，4S店违规收取“金融服务费”一事更是引发了轩然大波。近日，当所有人都以为“金融服务费”告一段落时，国家市场监督管理总局(下称“监管总局”)约谈奔驰一事再度引起了众人的关注。为了探究当前市场“金融服务费”的真实情况，《国际金融报》记者通过实地探访、采访多家车企的内部人士和法律界相关执业人员后发现，此前“人人喊打”的金融服务费已绝迹，取而代之的是诸多明码标价的收费项目。约谈奔驰在“西安奔驰漏油事件”中，奔驰女车主表示，自己在缴纳完首付、办完贷款后突然接到4S店的通知，要缴纳1.5万元的金融服务费，并且没有通过4S店账户，而是通过二维码转给了私人账户。随后，银保监会深夜介入，要求北京银保监局调查梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司是否通过经销商违规收取金融服务费。消费者协会也为此在京召开座谈会，明确表示各项收费应明码标价。近日，监管总局再度约谈奔驰，并且提出了具体整改要求。监管总局相关负责人强调，奔驰4S店为消费者办理贷款已向奔驰金融机构收取相应报酬，再以“金融服务费”“贷款服务费”等名目向消费者收取费用，违反了法律规定。汽车销售企业收取任何名义的费用，都必须遵守相关法律，确保明码标价、消费者自主选择、提供质价相符的真实商品或服务，不得违规收取费用。对于监管总局的要求，戴姆勒大中华区投资有限公司、北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司、梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司有关负责人表示，已经明确要求全体经销商不得以提供金融服务为由收取费用，下一步将发布《服务公约》和收费清单，确保收费公开透明。在汽车行业分析师孙少军看来，监管总局是借由奔驰事件警告其他厂商不许违法，尤其是不得继续收取“金融服务费”。不过，出于种种客观上的问题，想要让经销商不收取“其他费用”是不可能的，因为经销商根本活不下去。明码标价《国际金融报》记者近日以消费者身份走访了上海多家4S店，发现目前各家4S店已经基本达成了收费明码标价，发票有据可循，违规的金融服务费已经消失。“我们现在收费都是明码标价，提前告知消费者的。”在一家一汽大众的经销商店内，一位销售人员面对记者询问“金融服务费”问题时，回答很“直白”。“无论您买什么车，店里都要收服务费。”上述销售人员告诉记者，并且他还指向了销售大厅中一幅名为“服务项目收费标准”的广告牌，“我们店收费项目细明都写在上面”。《国际金融报》记者注意到，排在第一位的是价值5000元的“综合服务费”，包含代办保险、代缴购置税、车辆上牌、购车咨询、清洁车辆、车辆装潢施工等项目。而排在第二位的项目是服务咨询费——分别为价值2000元的金融贷款或者是2000元的融资租赁。其中含代办贷款申请、材料进件、审核、抵押和解押服务、金融购车咨询等。随后，记者在一家雪弗兰4S店门口也发现了一张类似的“客户告知书”。4S店在告知书上明确表示，将收取2500元的服务费，并且客户可以在交易完成之后向销售索取相关发票，包括服务类发票、金融服务类发票等。是否合规但这种明码标价的服务费又是否合规?一位宝马4S店的销售主管王智(化名，下同)向《国际金融报》记者指出，“4S店帮助顾客办理贷款手续、准备资料、对接金融公司其实是咨询类服务的一部分，公司的经营范围也包括了咨询类服务。现在为了取信顾客，我们店已经把营业执照的复印件放大后挂在大厅中央了。”对此，《国际金融报》记者通过启信宝查看了此前涉嫌违规收费的西安利之星汽车有限公司的营业执照。执照显示，西安利之星汽车的营业范围的确包括汽车咨询类服务和佣金代理。一位一汽大众4S店总监王安向《国际金融报》记者表示，现在消费者对于金融服务费都异常警惕，出事之后，厂商也发了一封邮件要求不得收取金融服务费。随着禁令的出台，4S店在服务费收入方面大幅减少。为了弥补损失，经销商大规模降低了销售的提成进行“节流”，同时还提升汽车最终成交价格从而在收入上“开源”，最终导致消费者和经销商都不满意。“但从工商的角度来说，4S店实际是有金融服务费这个合法项目的，而且现在所有的收费都透明化，有发票等凭证，完全符合法律要求。西安奔驰是因为操作不规范，不仅临时收费，居然还走私人账户不开发票。”王安说。一位业内资深律师向《国际金融报》记者表示，“根据消协和监管总局出台的文件，4S店的金融服务费是无论如何都不能继续收了。西安奔驰以私人账户收取金融服务费，并且不开发票是严重的违法行为。目前，政府部门要求字面意义上的金融服务费只能由提供贷款的金融服务方(如奔驰金融)收取，4S店不能从消费者处获得任何好处。”这位律师认为，有关部门同时也给4S店“网开一面”，允许有条件者收取“咨询费”。另外，为了防止4S店在收取“咨询费”时做手脚，国家要求4S店必须明确每一项收费项目，提供的咨询服务细明，并且开具相应的发票，不能偷偷收钱。全国工商联汽车经销商商会发表文章称，汽车经销商收取服务费不违法，但相关服务费的收取必须公开透明、比例合理、流程规范，根据国家的相关法律、法规依法纳税。同时，作为收费和缴费的双方，汽车经销商和购车用户都应该对相关服务费用有理性、科学的认知。(国际金融报记者张珩)THEEND
