标题：福建将全力打造新能源汽车及其配套产业集群
内容：福建省将全力打造新能源汽车及其配套产业集群，启动以“推广新能源汽车，倡导绿色出行，加快建设‘电动福建’”为主题的新一轮政策措施研究。据介绍，将重点培育和打造闽东北乘用汽车、闽西南商用汽车千亿产业集群；壮大宁德、漳州、南平锂离子动力电池基地，支持福州等设区市培育氢燃料电池汽车全产业链，打造全省千亿级新能源汽车动力电池及材料产业集群。记者从近日省政府新闻办召开的发布会上获悉，我省将全力打造新能源汽车及其配套产业集群，加快突破新能源汽车关键技术，我省成立研究小组，启动以“推广新能源汽车，倡导绿色出行，加快建设‘电动福建’”为主题的新一轮政策措施研究，明确并提出新一轮支持新能源汽车全面推广应用政策措施。据介绍，新能源汽车及其配套产业集群方面，我省将重点培育和打造闽东北乘用汽车、闽西南商用汽车千亿产业集群；壮大宁德、漳州、南平锂离子动力电池基地，支持福州等设区市培育氢燃料电池汽车全产业链，打造全省千亿级新能源汽车动力电池及材料产业集群。关键技术方面，将推动智能网联汽车的研发应用，加强物联网、大数据、人工智能、5G通信等技术与汽车产业深度融合，加快研发应用；扩大锂离子动力电池产业优势，加强固态电池和石墨烯等新技术研发；加强氢燃料电池生产技术的引进和消化吸收，推动制氢、储氢、加氢等配套技术研发应用。下一步，我省还将继续研究推出新一轮支持新能源汽车全面推广应用和产业发展政策措施，拟于年底前发布。如氢燃料物流车推广应用、传统燃油物流车在城市道路限行等政策措施。近日，记者从省政府新闻办召开的发布会上获悉，截至2018年底，全省累计推广应用新能源汽车71570辆（折合标准车23万辆）。充电基础设施建设方面，截至2018年底，全省共建设充电站1594座、换电站12座，充电桩46662个，全省110对高速公路服务区（含海门岛）已建成充电站的有103对，覆盖率93.6%。2018年全省新能源汽车全产业链产值超过1000亿元。全省新能源汽车整车生产企业9家（上汽集团宁德分公司，厦门大、小金龙，福州东南汽车，莆田云度汽车，龙岩新龙马，福州新福达，泉州西虎汽车，三明重汽海西汽车），基本涵盖所有类别的新能源汽车产品。2018年，全省实现新能源汽车产销2.46和2.52万辆，同比增长18.64%和46.19%。THEEND
