标题：比亏钱速度？4年亏损400亿，蔚来汽车看不到“未来”？上市一年市值蒸发800亿
内容：没有比较，就没有伤害！来自彭博社的消息称，中国新能源汽车界的“明星”蔚来汽车将于本周二盘前公布截至6月份的季度财报，分析师预期该公司二季度将亏损26亿元人民币（合3.69亿美元）。据彭博统计，这意味着自蔚来创立以来，其累计亏损将达到57亿美元（约400亿人民币）。相比之下，特斯拉花了大约15年的时间才达到50亿美元的亏损幅度，而蔚来汽车仅花了4年时间。来自wind的统计数据亦显示，彭博的统计数据并未有夸大之嫌。由于自燃频发、亏损严重，自蔚来汽车上市之后，该公司股价一路杀跌，最新收盘仅为3.04美元，而该股最高时曾达13.8美元。按总股本计算，该公司市值蒸发近800亿人民币。那么，蔚来汽车是否还有未来呢？刚刚裁掉1200个工作岗位公开资料显示，8月22日，蔚来汽车创始人、董事长兼CEO李斌发内部信，宣布公司将在9月进行裁员，预计将减少1200个工作岗位，调整后公司的人员规模约保持在7500人左右。据燃财经此前的报道，蔚来汽车从成立以来就自带光环的新造车公司，背后不仅站着56个明星投资人，还站着在汽车行业从业近20年，成功带领易车、易鑫、蔚来3家公司上市，且站在摩拜、优信等30余家互联网出行公司背后的明星创业者——李斌。4年多以前，李斌被特斯拉创始人马斯克的成功所鼓舞，并看到了汽车行业被互联网改造的机会，选择创办蔚来汽车。他多次称，蔚来可能是他做的最后一家公司。接近蔚来汽车的人士透露，在蔚来汽车成立之初，会花很多钱去传统主机厂挖人，“用150分的钱挖来100分的人，而这些人在市场上可能只能拿到90分或者100分的钱”；除此之外，李斌还会找到几个团队一起竞争某个产品或者功能，最后采用速度最快、做的最好的团队方案。在这些方式下，蔚来汽车的团队得以迅速扩大，生产能力也得到提高。另一方面，就像李斌在创业之初所称，在创办蔚来汽车之前，他曾花了两年时间去思考电动汽车企业的商业逻辑，最后他得出的结论是，“要从用户体验做事情，用户永远只会为好的体验而买单”，这被李斌称为是用户的“痒点”，这也是李斌找到的蔚来最有可能形成核心竞争力的地方。李斌一路冲锋，把蔚来迅速带到了新造车势力的领头位置，但也因此带来了许多负面效应：团队竞争，导致内部产生内讧，滋生腐败且造成人员冗余。过度在乎用户体验，反而在用户体验上面花费了过多的精力和金钱。这些问题在进入2019年之后都集中爆发出来。召回4803辆汽车自燃成了蔚来的又一个雷。今年4月份，一辆正在维修的蔚来ES8在没有任何突发情况时冒起白烟，随后便燃烧起来，整车除了车架外几乎都燃烧殆尽；虽然官方解释原因是该车在送修前底盘曾遭受过严重撞击，导致动力电池包左后部外壳与冷却板大面积变形。电池包内部结构在被挤压的状态下经过一段时间后形成短路，最终引发火情。但是正是因为电池包的组装严谨性不够，没有充足的防御结构用以抵抗外部冲击，且在受到冲击之后车身内部也没有任何安全性提示，这对于人身安全的威胁的巨大的。今年5月16日，上海的一辆蔚来ES8也出现冒烟后自燃的情况。车主表示，当时已经在车库停了好几天，车辆在和充电桩连接但未充电的状态。事后蔚来官方表示车辆充满电后没有断开连接使得系统重复对电池进行充电，动力电池在充时间高电量状态下失效概率增加而引发的事故。这些事件足以说明蔚来的车型在整体技术的完整和成熟度上还是欠缺较大，对于一些基本能预料的隐患情况都没有设计到预防性的技术支撑，这是车辆安全性上严重的缺失。对此蔚来最终决定对搭载2018年4月2日到2018年10月19日期间生产的动力电池包的蔚来ES8(参数|图片)电动汽车进行召回，共4803辆。蔚来官方称，将为所有召回车辆免费更换搭载规格型号为NEV-P102模组的电池包，以消除上述安全隐患。同时，电池流通体系内所有NEV-P50模组电池包也会被全部更换。更换工作将在两个月内完成。虽然召回对部分部件都已经进行更换，但是在如此重要的部件上存在问题，无疑是让所有车主都无法接受的。8月份刚获新能车销量冠军其实，蔚来汽车的销量还不错。来自中国电动汽车网的数据显示，随着蔚来ES6产能逐步爬坡，蔚来汽车的新车交付量也在稳步提升。乘联会数据显示，蔚来汽车8月的销量为2796辆，同比增长116％，环比增长86．1％。其中，蔚来ES8的销量为460辆，同比下滑64．5％，环比增长5．5％；蔚来ES6的销量为2336辆，正是凭此优异的销量成绩，蔚来ES6成为8月造车新势力中销量最高的车型，同时该车还在“8月新能源车型销量TOP10”榜单中位列第七名。1－8月，蔚来汽车累计销量为11779辆，同比增长348．7％，占据着造车新势力前8月累计交付排行榜冠军位置。尽管目前蔚来汽车的累计销量位列第一，但是要在2019年挑战4到5万辆的交付目标，看起来还有不小的难度。或许为了进一步提振销量和提升用户体验，蔚来汽车在9月表示，自2019年8月24日起，所有蔚来ES8和ES6的首任车主（包括现有车主和新购买车主）在享受不设期限、不限里程的终身免费质保的基础上，还能享受终身免费换电服务。此外，随着新能源汽车补贴大幅退坡以及新车销量不及预期，蔚来汽车在资金方面也面临很大的压力。为了缓解资金压力和更好地生存下去，一方面，蔚来正在进行内部人员调整，此前曝光的内部邮件显示，蔚来汽车计划在今年9月底前裁员1200人，将公司总人数调整至7500人。对此，蔚来汽车联合创始人兼总裁秦力洪表示：“我们就是在减肥，希望减掉的是脂肪，而不是截肢。如果有需要的话，公司再瘦一点也是能接受的。我们对这个公司负有全部的责任，我们要确保公司在任何气候都能活下来。”另一方面，蔚来汽车也正在募集新的资金。9月5日，蔚来汽车发布公告称，蔚来拟发行新一轮2亿美元的可转换债券，本次债券发行对象主要是蔚来汽车创始人、董事长兼CEO李斌和腾讯集团，两者各认购1亿美元，债券发售预计9月底完成。机构仍对蔚来抱有较大希望光大证券年中发布的报告认为，蔚来汽车业务模式与传统整车厂区别明显：汽车整车制造由江淮生产线代工，通过“线上+线下”直销模式销售汽车；注重发展用户社区，围绕用户需求打造售后体系。ES8/ES6对标豪华电动SUV，细分领域具有先发优势。虽然受补贴退坡等因素影响，但在技术升级/政策倒逼下，国内新能源汽车销量仍有望保持较高速增长。在车型结构偏好/消费持续分化的趋势下，高性能纯电动SUV或有更高成长空间（预计2018-2021E销量Cagr约25%-28%vs.市场整体约23%）。公司已量产的ES8/ES6车型定位明确，竞品车型相对有限；先发优势或将引领公司享受行业较快速的增长红利。大规模应用汽车新技术，售后体系聚焦用户需求。公司已规划布局电动汽车的关键技术（自主生产电机电控/部分电驱动零部件、以及电池PACK）；ES8/ES6的关键零配件/原材料等均来自于全球顶级零部件供应商。此外，蔚来完善了用户对续航里程/充电等售后需求，服务体系与传统4S店相比更贴合消费端，助力提升用户认同感/忠诚度、扩大用户规模/促进汽车销售。短期业绩或仍承压，长期格局仍待观望。我们判断，1）补贴退坡或导致现有主力车型ES8/ES6销量爬坡与毛利率承压；2）特斯拉国产化、叠加传统车企（尤其豪华品牌）新能源车型的加速导入等，或弱化公司已有的先发优势与产品竞争力；3）经营活动现金流承压、以及研发设备等资本开支的持续投入，或将导致2022E前后有再融资压力；4）代工或弱化公司积累量产核心工艺。我们预计公司长期发展格局仍待观望。光大证券当时首次给予该股“中性”评级。并预计2019E/2020E/2021E公司Non-GAAP归母净亏损分别约人民币94.2亿元/71.0亿元/52.9亿元。我们首次覆盖蔚来给予目标价US$2.40（对应约2.1x2019EPS，相较同期处于类似发展阶段的Tesla约50%的估值折价），首次覆盖给予“中性”评级。李斌曾说过，他最大的能力就是能在悬崖边上捞回来的能力。不过，多名接受采访的蔚来员工说，“李斌这几年，以肉眼可见的速度在变老。”那么，这次李斌能否力挽狂澜呢？让我们拭目以待吧。本文首发于微信公众号：券商中国。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：李佳佳HN153）
