标题：何小鹏：汽车与安全密切相关，不能追求过低的价格
内容：9月3日，小鹏轿车CEO何小鹏承受财新网专访时表明，轿车与安全密切相关，企业不能寻求过低的价格。在专访过程中，何小鹏被问道，小鹏轿车被外界看作是轿车厂商中的小米，对此何小鹏表明，雷军是小鹏轿车的投资人，自己受他的影响很大，但轿车跟手机差异巨大，这是两个不同的企业，价格固然在硬件中很重要，但也不能寻求过低的价格，然后疏忽了安全。何小鹏也指出，轿车跟安全休戚相关，小鹏轿车在安全上面、智能上面都是跟最好的供货商协作，而他们必定要把质量做好，把安全做好。谈到竞赛上，何小鹏坦言，小鹏轿车并不差劲传统轿车厂商，而价格上也不是很廉价，在轿车上用到的一些资料，他们资料挑选要比传统厂商更好，并且许多资料还做到了自主研制。最终，何小鹏指出，长时间来看小鹏轿车的产品价格会往上走。来源：环球科技观察本文地址：https://www.d1ev.com/news/renwu/98337返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
