标题：宝马全新3系下线年产18万辆长轴距车型占比77%
内容：全新3系正式在大东工厂投产。产能从此前的19万辆/年调整至18万辆，其中G20年产能4万辆，G28年产能则高达到14万辆，占3系总产能的77.7%。从华晨宝马官方获悉，全新3系（第七代）正式在大东工厂投产。资料显示，全新3系规划产能从此前的19万辆/年调整至18万辆，其中G20(3系标轴车型代号）年产能4万辆，而更受国内消费者欢迎的G28（3系长轴距车型代号）年产能则高达到14万辆，占3系总产能的77.7%。就产品而言，基于宝马CLAR平台打造的全新3系在造型设计、尺寸、动力等方面进行了大幅调整。外观方面，新车整体设计极为动感，前脸双肾格栅变革更加偏平，M运动套装更是用熏黑方式进一步将3系年轻、运动属性体现得淋漓尽致。两侧的LED灯组样式也更加犀利，开眼角设计看上去也更加协调。车身侧面新3系也进行了较大的调整，更加圆润的双腰线也取代了上一代车型凸起的单腰线造型，霍氏弯角进行了全新设计，看上去更加动感。此外，新3系在细节上也进行了变动，没有保留上一代长轴距车型在车窗后部的“一字型”饰条，对此宝马设计师表示这是基于调研数据做出的改变。尺寸方面也是全新3系变化最大的地方，其中Li长轴距车型长宽高分别为4829×1827×1463mm，轴距较上一代车型加长41mm至2961mm，超长轴距大幅领先奔驰长轴距C级、奥迪A4L等竞争对手，甚至超过了更高级别的奔驰标轴E级轿车。动力方面则取消1.5T车型，全系搭载2.0T发动机，其中低功率版机型135kW，峰值扭矩290N·m。THEEND
