标题：汽车股迎来大涨，因广东出台放宽汽车限购方案
内容：5月28日，汽车股开盘迎来了久违的普遍大涨，尤其以汽车类港股涨幅居前。其中吉利汽车、广汽集团、北京汽车以及长城汽车，截至午盘上述H股涨幅均超过5%。A股方面，上汽集团、长安汽车等汽车上市公司，股价也普遍上涨。导读：汽车行业终于迎来曙光了？汽车股会重新涨起来吗？广东省的良好示范效应，会引起其他中国汽车大省的接力吗？在这一轮扶持过程中，是否需要关照中国汽车品牌？5月28日，汽车股开盘迎来了久违的普遍大涨，尤其以汽车类港股涨幅居前。其中吉利汽车、广汽集团、北京汽车以及长城汽车，截至午盘上述H股涨幅均超过5%。A股方面，上汽集团、长安汽车等汽车上市公司，股价也普遍上涨。在此之前，汽车业上市公司由于整体行业承受经营和盈利压力，股价表现一直跑输大盘，这在近几周的《K线周榜》中不难发现。之所以迎来久违的大涨，主要是因为日前广东省政府办公厅出台《广东省完善促进消费体制机制实施方案》，提出九方面29条具体举措，以解决当前制约消费的突出问题，稳定改善消费预期，营造良好消费环境。其中，在汽车消费升级方面，该《实施方案》提出，重点推广新能源汽车应用，加快充换电基础设施建设，并对全省高速公路服务区、城市新建公共停车场、社区等充电设施的建设作出明确要求。值得注意的是，对于此前一二线城市限行限购，这个方案提出要进一步优化汽车消费环境，逐步放宽广州、深圳市汽车摇号和竞拍指标，扩大准购规模，其他地市不得再出台汽车限购规定。汽车K线认为，广东省作为改革开放的“桥头堡”，其政策推出具有示范效应，或将直接引起其他汽车工业大省的相继效仿，并扩大范围。此前，上海也推出了补贴措施；而联想此前发改委出台刺激措施和流传的释放限购地区购买力等措施，将给汽车行业创造重大利好。有分析机构和企业高层一致认为，若将当前一二线限购城市的需求释放，中国汽车年销量将增加200万辆左右。不过按照目前有步骤、阶段性的放开政策，也可能将对当前中国汽车市场快速下滑起到扭转局势，或者说企稳的作用。最近，由于中国汽车经销商生存压力增加，中国汽车流通协会也向相关部门提议，出台相应刺激汽车消费政策。根据中国汽车工业公布的数据显示，今年1-4月份，中国汽车销量为835.3万辆，比去年同期下滑12.1%，下滑幅度比1-3月扩大。此前，中国曾出台相关减税降费政策，以鼓励当前盈利出现压力的汽车和实体制造业。THEEND
