标题：国务院公布《报废机动车回收管理办法》
内容：《报废机动车回收管理办法》正式公布。日前国务院正式公布《报废机动车回收管理办法》，自2019年6月1日起施行。据了解，新《报废机动车回收管理办法》主要修改了5项基本内容。1.在报废机动车回收企业资质认定条件中，增加了存储拆解场地、设备设施、拆解操作规范等方面的规定，明确生态环境主管部门的事中事后监管职责，对违法行为加大处罚力度，加强车辆报废回收行业环境保护。2规定拆解的报废机动车发动机、方向机、变速器、前后桥、车架等;五大总成;具备再制造条件的，按照规定出售给具备再制造资质的企业予以循环利用。同时要求回收企业如实记录报废机动车“五大总成”等主要部件的数量、型号、流向等信息并上传至回收信息系统。3.删去报废机动车收购价格参照废旧金属市场价格计价的规定，取消报废机动车回收拆解企业特种行业许可，企业依法取得营业执照后，再申请获取回收资质。4.推行网上申请、网上受理，主管部门通过信息共享。加强事中事后监管，强化部门之间执法活动衔接，形成监管合力。5.在报废机动车回收程序、违法拼装机动车等有关问题上与《道路交通安全法》作了衔接，进一步补充完善了有关法律责任的规定，对违法行为加大处罚力度。另外，新《办法》实行后，汽修企业在迎接新市场的同时也将面临新的挑战。1.随着报废机动车零件的型号、数量、流向等信息上传至回收信息系统，以后所有的拆车件都将有正规出处，车主对汽修厂提供的配件来源，将会有更加清晰透明的知情要求。2.提升报废车辆的回收价值，将加快淘汰老旧车辆，从源头治理大气污染，因此老龄车的维修业务将进一步减少，取而代之的是保养业务比重的增加。3.新《办法》实施后，将很快迎来一波规模较大的车辆报废高发期，车主关于如何处理报废车的需求将大幅增加，因此汽修厂代理报废的业务也将迎来不小的市场。4.汽车维修行业的高质量发展成为趋势，环保的规范力度将越来越大，要求越来越高，对汽修厂而言，与环保密切相关的业务和产品会有更加严格的要求。有分析人士指出，随着汽车电子健康档案、环保政策、诚信体系、备案制度以及报废车办法的逐步落实，汽修企业面临行业提出的更高要求，规范化、流程化、使用系统工具成为必然趋势。THEEND
