标题：北京累计推广纯电动汽车28.47万辆
内容：北京市十五届人大常委会第十五次会议在市人大常委会会议厅召开。会上，北京市生态环境局局长陈添受市政府委托作《北京市打赢蓝天保卫战三年行动计划》实施情况的报告时指出，北京市创新实施“黑名单”闭环管理制度，已累计将19.7万辆检测超标的重型柴油车纳入“黑名单”数据库；累计推广28.47万辆纯电动汽车。陈添表示，2018年以来报废转出国三排放标准柴油货车7.55万辆；大力推进“公转铁”，截至7月底，铁路发送商品车37万辆，同比增长23.8%；铁路运输进京砂石料62.89万吨，是2018年全年的6倍多。在听取北京市政府关于《北京市打赢蓝天保卫战三年行动计划》实施情况的报告后，北京市人大城建环保委副主任委员李玎介绍，目前北京大气环境执法力度全面加大，2018年至今,累计处罚重型柴油超标车45.86万辆次,罚款9036.54万元。在全国率先实施重型柴油车氮氧化物排放检测,处罚氮氧化物超标18043辆次,罚款388.89万元。查处建筑垃圾、施工现场、渣土车道路遗撒等扬尘类违法行为40009起,罚款2.01亿元。立案查处固定源大气类违法行为3708起,处罚金额9448.1万元。北京市人大代表卫爱民告诉记者，北京大气治理取得的成果有目共睹。对比全世界范围，从北京大气污染治理所处的历史阶段来看，要治理好大气污染问题是一个长期的任务，可能需要10年甚至20年，但北京市空气质量仅在短短几年时间内便有了很大的改善，这是令人可喜的。不过，据李玎介绍，对于北京市打赢蓝天保卫战还存在的问题，城建环保委员会认为，主要在移动源污染治理不够到位、车辆电动化推进不够均衡、扬尘精细化管控不够全面三方面。城建环保委员会指出，北京市对重型柴油货车路面执法处于“打游击”状态，对超标车仅罚款200元，处罚较轻，在市界处罚后，无专用劝返出京通道，无强制维修要求，导致车辆所有者整改落实难；部分机动车检验机构对尾气存在不按规范检测、替车检测、租用净化器检测等违法行为。在车辆电动化推进方面，截至7月底，全市已累计推广纯电动汽车28.47万辆，但在公共服务领域电动汽车推广还不够均衡，目前充电基础设施建设还不能满足快速增长的电动汽车需要。与此同时，公交、环卫还受常规车辆报废规定制约以及受财政资金到位时间影响,完成2020年底中心城区和城市副中心新能源车占比达到8%指标难度较大。在扬尘精细化管控方面，对照2019年行动计划时限要求，搭建全市统一的扬尘视频监控平台工作进度相对滞后,除生态环境局试点项目安装外，交通、水务、园林等行业建设工地尚未接入统一的远程监控系统，扬尘监控系统平台共享不够充分；房建类施工场地土方阶段和市政阶段扬尘问题管控有待加强，城乡接合部道路、裸露地面、小微工程施工等扬尘管控不够精细；存在违规使用渣土车、建筑垃圾乱倒乱卸、黑渣土场以及部分行业违规夜间施工导致的扬尘污染问题。城建环保委员会认为，根据北京市大气污染物来源情况，打赢蓝天保卫战要以细颗粒物治理为重点，坚持精治共治法治，以科技创新为引领，大力推动各领域协同减排，一微克一微克地改善。城建环保委员会建议，今后要坚持依法治理，推进重型柴油货车和非道路移动机械低排放化，加大违法行为查处力度，探索研究在市界检查站设置尾气超标车辆劝返通道问题，加大对超标车辆淘汰更新力度，扩大在用重型柴油车在线监控安装范围。来源：北京商报网作者：陶凤彭慧本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/99511返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
