标题：新款瑞虎8于5月28日上市1.6T车型预售11.99万起
内容：奇瑞新款瑞虎8于5月28日正式上市，新车将提供1.6T+7DCT（湿式）、1.5T+6DCT（干式）以及1.5T+6MT三种动力组合，其中1.6T车型已于上海车展正式公布了其预售价格为11.99万～14.99万元。日前，奇瑞官方宣布旗下新款瑞虎8将于5月28日正式上市，新车将提供1.6T+7DCT（湿式）、1.5T+6DCT（干式）以及1.5T+6MT三种动力组合，其中1.6T车型已于上海车展正式公布了其预售价格为11.99-14.99万元。作为改款车型，新款瑞虎8不仅在造型设计和动力方面进行了升级，而且还增加了普罗旺斯紫车身配色，并提供个性化定制选择。新款瑞虎8的造型设计变化不大，仅针对细节部分进行了升级，前格栅内部则加入点阵式镀铬装饰，并且换装了带远近光自动切换功能的全LED大灯。车身尺寸方面，新款瑞虎8的车身长宽高分别为4700/1860/1746mm，轴距为2710mm。此外，新款瑞虎8的轮圈、后保险杠等细节也都有新的变化，并且配备了当下流行的贯穿式尾灯组，同时其尾灯组内部则采用回纹LED造型，并进行熏黑处理。而诸多变化也让新车相比现款有了一定提升，增加了不少豪华感。内饰方面，新款瑞虎8采用了“宽体、环抱、悬浮”的设计理念，横向一体悬浮式仪表台，采用黑棕典雅配色，而配备的三块大屏设计包括10.25英寸的触控电容中控屏、12.3英寸全屏液晶仪表以及8英寸空调液晶触控屏。其中，12.3英寸的智能多功能仪表具有导航全屏显示、多种智能驾驶辅助系统场景显示、互联网服务信息及场景交互、FOTA云端功能在线升级服务等功能。同时，三块屏幕还可实现三屏交互。配置方面，新车还搭载了无线充电、车内氛围灯、真皮多功能方向盘等多项智能配置，并且座椅的靠背侧翼包覆性和腰部支撑性也得到了重点提升。同时，新车瑞虎还支持第二排座椅100%平整放倒。动力方面，新款瑞虎8配备来自奇瑞最新的第三代ACTECO1.6TGDI发动机，其最大功率为197马力（145千瓦），峰值扭矩为290牛·米；此外，现款车型的1.5T将继续使用，最大功率147马力，峰值扭矩210牛·米。传动方面，该车1.6T车型将搭载来自格特拉克7速湿式双离合变速箱，1.5T车型则延续现款的6速干式双离合和6速手动变速箱。THEEND
