标题：上汽大众途观销量持续下滑老款途观车型老化严重
内容：4月SUV销量榜单中，奇骏以1.97万辆的成绩超越途观位居第二名，相比起奇骏的26.5%的同比增长态势，4月途观(包括丝绸之路版+途观L，下文统称为途观)仅售出1.6万辆，同比下降32.9%的成绩单看起来很醒目，这就会不禁让人产生困惑，当年的“神车”究竟因何落到如此地步?4月途观仅售出1.6万辆，同比下降32.9%的成绩单看起来很醒目，这就会不禁让人产生困惑，当年的“神车”究竟因何落到如此地步?据乘联会最新综合销量数据统计显示，4月份国内狭义乘用车市场销量达150.8万辆，同比下降16.9%，环比下降13.8%，1-4月累计销量达659.5万辆，同比下降11.9%。数据显示，南北大众4月份的销量依旧名列前茅，但均出现不同程度的下滑，而日系厂商同比则呈现出逆市上扬的态势。在这其中，上汽大众的下滑趋势更加明显，4月份销量达14万辆，同比下降12.6%，1-4月份累计销量达58.6万辆，同比下降10.6%。4月SUV销量榜单中，奇骏以1.97万辆的成绩超越途观位居第二名，相比起奇骏的26.5%的同比增长态势，4月途观(包括丝绸之路版+途观L，下文统称为途观)仅售出1.6万辆，同比下降32.9%的成绩单看起来很醒目，这就会不禁让人产生困惑，当年的“神车”究竟因何落到如此地步?连续数月销量同比下跌从上表可以看出，途观目前面临着连续数月销量同比下跌的紧急状况，跌幅最高可至27%。今年途观1-4月累计销量76082辆，同比下降达20.7%，远远超过SUV市场同期12.5%的同比下降幅度，更远超整个车市同期11.9%的跌幅，途观的市场跌幅可谓明显过大。今年2月份或因为春节假期的缘故导致销量仅为12708辆，但4月份销量再次跌破20000辆仅售16840辆，同比跌幅更是高达32.9%，创近几个月同比跌幅新高，这个下降幅度对于作为上汽大众销量担当的途观来说，并不是好“苗头”。分析近一年的销量表现发现，途观L月销量基本在1.7万辆上下徘徊，而老款途观的月销量0.6万辆，约为途观L月销量的1/3。仅看销量数据或许会感觉两款车的市场表现都还不错，但是这样的数据已不能再和几年前同日而语，二者在今年年初均遭遇了销量大幅下滑的处境，老款途观1-3月累计销量同比下降42.37%，途观L1-3月累计销量同比下降37.63%。显然，老款途观也就是丝绸之路版车型目前销量的下降趋势更加明显。老款途观未曾改款升级车型老化严重途观于2016年9月份推出丝绸之路版本车型，先期仅推出1.4T+6速DGS两款车型，紧接着在2017年1月再次推出两款1.8T+6AT的两款车型，在此之后便再无进行过换代改款，连年度改款也未曾有过，因此目前在售的仍然是2016款及2017款车型。随着生活品质的日益提高和消费需求的不断升级，各个厂商的产品开始呈现出个性化、多元化的特点，如今的消费者也更愿意去享受、体验消费升级带来的乐趣。显然，丝绸之路版途观车型老化严重，各方面表现已经有些“落伍”。配置方面，在售的四款车型全系均没有配备无钥匙启动无钥匙进入、倒车影像、中控显示屏、GPS导航等日用便利性配置，全系还均为氙气大灯并且无LED日行灯配备，雾灯也全为卤素光源;连现在非常普及的手机互联/映射、车联网等智能互联配置也是均无配备。这对于一辆指导价区间为19.48-23.18万元的车型来说，这些配置的缺失难免会在同级车型中失去竞争力，即使目前终端存在7-8万元左右的优惠幅度，优惠完面对同价位的自主品牌也是没有足够的竞争力可言。途观L改款诚意不够竞争对手表现强劲曾经的“神车”途观已经“老去”，拿到接力棒的途观L肩负着延续“神车”当年优异的市场表现，尽管上市后有着不错的竞争力，并且在一段时间内取得了不错的市场表现，但，途观L最近的销量表现受到了来自竞争对手的冲击。途观L于2017年1月份正式推出，新车作为一款中型SUV在尺寸和空间上在上市之初还是具备一定优势，借助于当时老途观长期积累下的好口碑，取得了不错的市场表现。时隔一年后推出2018款途观L，用2.0T低功率发动机取代了之前的1.8T发动机，外观内饰没有发生变化，同年7月份，新增一款1.4T车型;2018年11月份2019款途观L上市，新增R-Line版车型，除了外观的运动专属套件，内饰还升级了全液晶仪表盘以及带有最新版车机系统的大尺寸中控屏。值得注意的是，2019款车型中新增的全液晶仪表+最新版车机系统的大尺寸中控屏仅仅在3款R-Line车型上配备，其余车型无法享受到这些配置，因此对于真正走量的中低配车型并未做到实质性升级。随着国产SUV的崛起和一些合资SUV的升级改款，甚至某些豪华品牌的下探，途观L的优势在不断被弱化。以奇骏、CR-V为代表的日系合资SUV近几个月销量增势明显，奇骏1-4月累计销量同比增长11.7%，与去年年代改款车型进行的配置升级不无关系，新车增加了日产最新的“智行+”车联系统，在舒适性配置以及主动安全配置方面均有增加。CR-V1-4月累计销量同比增长143.7%，在去年的年度改款中同样对配置进行了升级，全景天窗成为标配，混动车型还增加了HondaSENSING安全超感套装，且首次增加了混动四驱版车型。以上两款车型的改款力度很有诚意，对智能互联、主动安全配置方面均有涉及，但这样的改款力度在途观L身上却一直没有发生，竞品车型对途观的销量产生很大的冲击在所难免。上汽大众方面对于未来智能网联方面规划表示，“相关的技术开发和产品布局正在有序推进中，未来也将为消费者带来更高层次的智能导航、信息娱乐、车辆控制、空中升级等服务。”上汽大众方面对途观销量持续下滑的原因做出解释，“受宏观经济等多种因素影响，从去年下半年至今国内车市呈现明显下滑态势。4月，受传统清明假期、部分城市国六提前切换等因素影响，消费者观望情绪加剧，车市表现未及预期。”提到国六标准的提前实施，竞争对手如奇骏、CR-V等均已推出国六车型，反观途观全系均为国五车型。国六标准的提前实施，考验的是汽车厂家的快速反应，显然上汽大众在这一点上做得还不够好。结语：正所谓，“学如逆水行舟，不进则退。”对于竞争如此激烈的汽车市场来说一样如此，“原地踏步”其实就意味着在退步，各大合资品牌都在SUV领域不断推陈出新，包括主流的自主品牌也都在朝高端方向去进发。途观在同级竞争对手的加速迭代升级面前显然已有些落后，自身产品更新迭代速度慢且改款没有竞争对手更加有诚意，没有很好的洞察消费者不断升级的眼光和需求，途观能否再续当年“神车”表现，让我们拭目以待。THEEND
