标题：安全事故频发!杭州8辆东风牌电动汽车起火烧毁
内容：5月4号下午3点多，杭州九堡大桥南端靠近钱塘江边的一停车场内多辆电动汽车起火烧毁。据悉，现场大概有1000辆汽车，有8辆车纯电动汽车辆都已烧报废，目前起火原因还未知。据现场工作人员介绍，现场隶属于一家电动汽车运营公司，起火车型为东风牌电动汽车，但起火原因及具体后续尚未有任何机构给予回应。据救援人员介绍，这8辆电动汽车停放在一个方阵，烧起来的时候还能听到一些声响。“其中的一辆电动汽车烧起来后，连带着把旁边的车子也烧起来了。”救援人员告诉我们。指挥员侦查火情后，果断下令出两支泡沫枪对火势进行覆盖。经过三十分钟的救援，明火被扑灭。为了防止汽车发生复燃，消防员把泡沫枪转换为水枪对该汽车进行冷却，对车体进行了反复检查，反复冷却。所幸扑救及时，并未波及到停车场内的更多车辆。我们联系上了这些被损毁车辆的所属公司。据了解，该公司将车停放在九堡停车场为正常付费租用。“事故发生后，我们第一时间赶赴现场了解情况。根据我们掌握的情况，是一辆即将报废的电动汽车起火后，波及到了停放其周边的七辆电动汽车同时被烧毁。”该负责人员告诉我们，这八辆过火电动汽车均为即将报废车辆，行驶里程均已超过20万公里，在停车场中周转停放，等待报废流程。“目前，整车厂相关领导已在第一时间赶赴现场处置，事故原因正在调查中。”该负责人表示，初步判断为车辆线束意外受损引发，具体原因整车厂将出具正式报告。近期电动汽车着火事件频发，仅4月21日到24日，特斯拉、蔚来、荣威、比亚迪4大品牌的新能源电动车先后在上海、西安、杭州、武汉发生4起起火事件。其中，一辆特斯拉ModelS在某地库爆燃，起火原因还未确定；一辆蔚来ES8在维修点里发生自燃，官方回复为曾受撞击挤压导致短路；一辆插电混动版荣威ei6在路上起火，整个座舱被烧光，不排除车内有易燃物体；一辆比亚迪E5在一所中学附近自燃，官方回应称动力电池完好，起因仍在调查。原文标题：再火！浙江杭州，8辆东风牌电动汽车起火烧毁文章出处：【微信号：cqche023，微信公众号：车联网】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
