标题：格力正以家电及设备制造为切口,向汽车领域加速渗透
内容：近日，格力电器为吉利汽车2019年规划的所有智慧工厂以及员工宿舍、商业配套所有使用空调的部分提供系统化解决方案。格力电器方面介绍，双方采用这个合作模式，可以节省招投标环节及人力、物力和财力。据悉，该动作源于一年前双方达成的一个合作。彼时，格力电器与浙江吉利控股集团有限公司达成战略采购合作协议，吉利在全国新建的工厂中都采用格用中央空调，包括磁悬浮、离心机、螺杆机、多联机及末端设备。而值得注意的是，记者了解到，实际上，近年来，除了吉利，格力与一汽大众、东风本田等诸多汽车厂商都进行了合作，格力中央空调几乎成为了汽车厂商的“标配”。格力正以家电及设备制造为切口，向汽车领域加速渗透。实际上，9年前，大众汽车一汽佛山分公司就与格力电器展开过一次合作，格力向其提供了节能系列离心式冷水机组的系统解决方案。此后，一汽大众在西南设立的生产基地——一汽大众在成都的三期项目及四期新增厂房项目，也采用了格力的高效离心式冷水机组。去年12月份，一汽大众佛山将近10万平方米的MEB项目，再次全部采用格力CE系列离心式水冷冷水机组。格力内部人士表示，这次中标为格力品牌在华南地区树立了工业行业的样板，此后格力与一汽广泛合作。据了解，目前，格力电器已为一汽大众汽车佛山、长春、成都3家生产制造基地提供了23台高效离心式冷水机组。不仅是一汽大众，格力还为上汽通用五菱汽车第三基地（重庆）综合站房制冷站项目、东风本田汽车有限公司在广州的生产能力扩建项目等提供了系统解决方案。格力上述人士表示：“目前格力正在洽谈更多汽车厂商，并为它们提供更多的空调系统解决方案，也不排除会继续向其他领域拓展。”董明珠很早就对外表达了自己对汽车领域的浓厚兴趣，并带领格力几度冲进汽车领域。早在3年前，格力就发公告称拟以130亿元收购主营新能源汽车的珠海银隆，同时格力还增发了100亿元进行配套融资，后因未能获股东大会通过而作罢。不过，董明珠亲自掏腰包近10亿元参与了这场增发。从发布公告要造车到正式投入生产，格力只用了半年左右的时间，可见其对汽车领域的执著。此后，格力电器公开宣布的其在汽车领域的动作并不多。其间有消息传出，格力电器有意入股一汽夏利，后被否认。几年前，突然一辆梅花形的车标被曝光，有消息称，这辆来自广通银隆的汽车就是董明珠的新能源汽车。而此次，格力与吉利及一汽的合作，可以说是其在汽车领域较为明确的动作了。“空调女王”董明珠向来是不按常理出牌，之前跨界做手机，要追赶小米，如今又来跨界做汽车，引发外界关注。值得注意的是，近年来互联网+汽车的概念引起热议。在格力之前，乐视已经在互联网汽车上频繁布局。而马云旗下的阿里巴巴也投资10亿元与上汽合作开发了互联网汽车。2016年阿里巴巴与上汽发布第一款互联网+汽车而对于跨界者而言，能否站稳脚跟，只能拭目以待。“从格力目前的路线来看，其还是比较稳的，从熟悉的家电入手，与传统汽车厂商合作的模式试水。短期内格力不会进入整车领域，这是一个需要巨大投资的产业。目前格力面临行业整体销售不佳的环境，其还需尽快在熟悉的领域建立更多盈利能力，而不是投入巨大资金向一个陌生领域扩张。”业内人士认为。原文标题：董明珠"造车版图"扩张，格力为一汽提供设备及方案文章出处：【微信号：smartman163，微信公众号：网易智能】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
