标题：河南省20条措施发力新能源：氢燃料车企将获一定奖励
内容：图片来源：摄图网据《大河报》5月24日消息，近日河南省政府发布了《河南省加快新能源汽车推广应用若干政策的通知》。该政策围绕积极培育新能源汽车推广应用市场、营造新能源汽车良好使用环境、进一步加强基础设施建设、鼓励新能源汽车应用模式创四个方面提出20条具体的措施。具体措施包括：各地新增公交车、市政环卫用车全部使用新能源汽车，推进在燃油出租车分批置换新能源汽车，在城市物流领域推行新能源汽车分拨配送；实施新能源汽车充电接网和电价优惠；新能源共享汽车在共享停车位停放免收停车费，新能源汽车停车费在所在区域收费标准上减半，每日20时至次日8时在市政道路的路内停车位停放免收停车费等。针对当地生产企业，河南省政府也将给予支持。对于氢燃料汽车，扩大氢燃料电池汽车的市场应用范围。鼓励省内相关企业加大氢燃料电池汽车推广力度，积极参与国家和本省氢燃料电池汽车示范运营项目建设，省财政根据项目投入运营的氢燃料电池汽车数辆及配套设施建设情况给予一定比例的奖励。省内汽车生产企业新开发的新能源乘用车车型自进入国家推荐目录起，1年内按照销售额的2%给与新产品研发推广奖励。根据专项资金规模和市场需求，逐步扩大对其他新能源汽车新车型的支持。基础设施建设方面，对新能源汽车充电站、燃料电池加氢站，省财政按照主要设备投资总额的30%给予奖励。此外，去年8月，河南省政府印发了《河南省新能源及网联汽车发展三年行动计划（2018-2020年）》。该计划的目标是，到2020年，力争新引进整车企业若干家，全省新能源汽车产能达到30万辆、带动整车产能突破250万辆，网联汽车新车占比达到50%，汽车零部件本地配套率达到60%以上，重点区域充电设施网络基本完善，智能网联汽车试验示范区启动运行，新型产业生态加快形成，建成郑州5000亿级汽车产业集群和若干在全国具有重要影响力的新能源汽车及零部件产业集群。21世纪经济报道左茂轩
