标题：引进新型北斗导航自动驾驶系统,实现棉花播种机无人驾驶、精准作业
内容：今年，新疆哈密市国家农业科技园区引进新型北斗导航自动驾驶系统，实现棉花播种机无人驾驶、精准作业，新科技带来高效作业。哈密市国家农业科技园区西戈壁良种场棉农马龙告诉记者，往年种棉季节，自家的200亩棉田需要10多人不间断作业10多天才能完成。现在，自动播种机8个小时就能种完，仅人工费就省了1万多元：“北斗导航对这块地进行定位，地的面积直接就测量出来，我们需要多少种子，需要多少水，要多长的滴灌带，都核算好，直接装在车上，它自己就可以走过来。”无人驾驶棉花自动播种机采用电机式北斗导航自动驾驶系统，导航定位数据可为后期棉花施肥、植保、收获等作业提供精准位置信息，为农户带来便利。新疆哈密市新农民特色农业专业合作社负责人魏智慧介绍，合作社引进新技术，将11台棉花自动播种机全部安装了新型北斗导航自动驾驶系统，除在哈密国家农业科技园区作业外，还到大泉湾乡帮助农民开展农业生产。今年春季，共完成棉花播种23000亩。魏智慧说：“今年我们精准预算完之后，一亩地什么东西，种多少，你只需要按这个来交钱，合作社直接带车到地头去给你种完，你回来验收就完了。我们的想法就是，把这个农业完完全全向机械化方向推进，向现代化、机械化大农业朝这个方向在走，向规模化去经营。”原文标题：新疆哈密：棉花种植用上北斗无人驾驶文章出处：【微信号：tyutcsplab，微信公众号：通信信号处理研究所】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
