标题：400辆轻卡交付墨西哥大客户江淮汽车加速扬帆出海
内容：日前，墨西哥大客户采购订单发车仪式在江淮汽车国际公司KD工厂圆满举行。本批订单包含400辆N721轻卡，到达当地后将全部交付给当地运营。此次订单的顺利交付也将进一步巩固JAC在墨西哥主流卡车阵营地位。江淮轻卡以高技术、高质量、高品质的品牌印象不断提升品牌溢价能力，在墨西哥大客户开发的道路中获得当地著名酒水饮料行业领袖厂商青睐。在2019年1月墨西哥欧五法规升级的大浪潮中，JAC联合纳威司达经销商，依然以过硬的产品力和优质的售后服务质量拿下该大客户400辆轻卡订单。随着最后一批散件订单正式发车，双方代表互相传递了象征圆满交付的“金钥匙”，此次交车仪式在掌声中顺利划上句号。相信在JAC和纳威司达墨西哥团队的共同努力下，JAC轻卡产品的市场基础将得到进一步培育和壮大，向着销量和影响力持续提升的目标砥砺前行。江淮汽车自进入墨西哥市场以来，经过多年的扩展经营，已经具备完善的营销服务网络以及极具竞争力的质保和保养以及融资政策，中国总部的整体公司和研发实力以及在全球尤其是拉美市场卓越的市场表现，获得了墨西哥用户的一致好评与认可。“走出去、卖产品”、“走进去、建工厂”、“走上去、树品牌”，近些年江淮汽车一步一个脚印，积极响应国家“一带一路”对外开放战略，在日益激烈的国际化汽车市场竞争中逐渐处于优势地位。江淮汽车将紧紧围绕品质与服务这两个核心持续深耕国际市场，借助“一带一路”等国际合作的机遇，找准新的发力点寻求新突破，开创中国汽车海外营销新局面。
