标题：西门子工业软件Mentor如何帮助汽车企业实现数字化转型？
内容：本站原创，作者：章鹰，电子发烧友执行副主编。在汽车领域，数字化工厂已经成为传统制造升级为智能制造的必经一环，传统的制造流程将被重组，其最终目的是要实现产品的智能化。其中个性化的客户需求与设计，供应商和制造商之间的信息接入与共享，售后服务的快速响应等环节与数字化工厂一起。2019年5月22日，在西门子全球用户大会的间隙，负责西门子集成系统高级副总裁MartinO’Brien接受电子发烧友记者采访，就汽车企业在数字化转型中，如何解决配置管理和与供应商进行数据交换方面的关键挑战？电气系统和机械系统如何融合和实现集成？Mentor的主要功能和落地案例？分享了他的精彩观点。图：西门子集成系统高级副总裁MartinO’BrienMartinO’Brien指出，汽车电气电子的架构设计有两个重点：第一、整个架构要推动电气系统，要设计一套非常好的电气系统。第二、确定车载软件的重点设计。现在的汽车车载软件越来越复杂，就是因为车载软件本身对于汽车的重要性。“软件定义的汽车”，行业的共识凸显了软件在汽车制造当中的重要性。比如说现在通过在线的汽车软件远程更新，通过这样一系列软件的实现，可以让我们更好去管理汽车的功能和汽车整体状况。MartinO’Brien表示，Mentor从芯片到系统，成就了西门子最全面、最复杂的电气集成系统。核心功能就是去理解在动力总成设计前后所有的需求，帮助优化整个的架构和电气系统。他举例说，在汽车工业设计的发展过程中，软件工具越来越专注于某一个功能，在具体功能下都有自己的数据管理模块和东西去支撑。比如说逻辑设计有逻辑设计的数据和管理，网络的设计有网络设计的管理，软件解决方案有自己的数据底层。西门子的Teamcenter可以把这些数据汇聚到PLM系统当中，可以管理这些数据的汇总，而不去触碰数据本身具体的功能。西方车厂多年的发展当中，积累大约300多个软件系统，只有Teamcenter解决方案可以将其整合起来，使用Capital产品组合，可以非常紧密的实现无缝的集成。MartinO’Brien展示了特斯拉汽车通过Capital产品组合提高生产能力的用例。他分析说，相比较菲亚特这些老牌的西方车企，特斯拉造车的水平并不是非常高超，西门子的Capital帮助特斯拉克服配置管理和与供应商进行数据交换方面的关键挑战，帮助特斯拉快速移动到最新的流程，助力产能的提升。电气系统和机械系统如何融合和实现集成？MartinO’Brien分析说，Mentor做电气系统和机械系统的集成已经有10多年的经验。如果不了解车的机械构造，工程人员是没法去设计它的线路，也没有办法在车当中流畅的走线。所以在这方面机械系统和电气系统一定要相辅相成，一定要都互相了解才能集成在一起。西门子的解决方案就是要去提升这两方面集成接触的触点以及集成程度。电气系统的设计是不断和机械系统进行互动，机械系统的定义或者机械系统设计确定最后也是与电气系统互相决定的。这个过程是集成的过程。Capital和Mentor能做的就是将两种集成做得更加紧密，比两家公司分别做两部分要更加紧密和完善。在MartinO’Brien看来，西门子对于汽车企业可以发挥的作用，就是提供自身成套的成熟的技术，无论是制造还是服务领域，帮助车企从设计到模拟等各个方面理顺流程，全力去推动汽车的制造。
