标题：龙江银行违法遭罚50万信用卡汽车分期业务违规
内容：龙江银行违法遭罚50万信用卡汽车分期业务违规2019年05月14日14:09来源：中国经济网[手机看新闻][字号大中小][打印本稿]中国经济网北京5月14日讯银保监会网站近日公布的行政处罚信息公开表（黑银保监罚决字〔2019〕45号）显示，龙江银行信用卡汽车分期业务严重违反审慎经营原则，依据《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条，黑龙江银保监局对其罚款人民币50万元。《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条规定：银行业金融机构有下列情形之一，由国务院银行业监督管理机构责令改正，并处二十万元以上五十万元以下罚款；情节特别严重或者逾期不改正的，可以责令停业整顿或者吊销其经营许可证；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）未经任职资格审查任命董事、高级管理人员的；（二）拒绝或者阻碍非现场监管或者现场检查的；（三）提供虚假的或者隐瞒重要事实的报表、报告等文件、资料的；（四）未按照规定进行信息披露的；（五）严重违反审慎经营规则的；（六）拒绝执行本法第三十七条规定的措施的。以下为行政处罚原文：（责任编辑：韩艺嘉）财经关键词更多>>·"绞肉机"越博动力业绩塌陷·中江信托一信托计划延期兑付·Uber能否成为下个亚马逊·青农商行去年人均年薪28万·晶晨半导体财务总监离职疑云·保时捷丑闻频发在华销量跌10%·谨慎情绪升温资金再度流出·亨通光电“一”字跌停冤不冤·实控人被拘*ST康得风波又起·为博郡代工一汽夏利自救·央企20亿接盘海南海药易主·率水井坊扭亏后将卸任总经理嗨学网扩张后纠纷不断搜狗业绩遇天花板*ST康得连续四日跌停来伊份陷入“内忧外患”中国经济网声明：股市资讯来源于合作媒体及机构，属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。延伸阅读
