标题：蔚来临时采取措施将动力电池充电量限制在90％
内容：在西安维修站ES8自燃事件之后，5月16日上海嘉定区安礼路附近的一台蔚来ES8又突然冒烟，在此次事故原因尚未查明的情况下，5月17日晚间，蔚来汽车能源副总裁沈斐在蔚来APP上发布了《关于加强充电安全的临时措施》称，事故车辆在插枪状态下停放4天，充满电后系统多次自动复充使电池长期保持满电状态，鉴于动力电池在长时间高电量的状态下的失效概率会增加，出于安全审慎的原则，在正式调查结果出来之前，对于处于联网状态的专属桩和车辆，蔚来将临时采取措施将充电量限制在90％。此举引来不少蔚来ES8用户在APP端表达不满，限制充电量90％之后，续航里程也会相应缩短。沈斐进一步回应道，这个只是临时措施，因为桩端改起来快，后面软件会升级，用户自己选择充到多少。下一步手机APP上大家可以选择日常出行还是满电长途出行，预计下周发布。这个临时措施最多影响一周。沈斐还表示，对于非联网状态下的充电，或者在使用第三方充电桩时，除确有必要，也建议车主在日常使用中按90％电量以下进行充电。“以上措施并不意味着本次事故是因为充电引起。目前事故原因还在调查中，我们有初步结论后将向大家通告。”业内人士分析，蔚来此次的应对措施是出于对电池“安全”考虑。通常在充电过程中，电池不能充的太满，也不能将电量放的太空。如果每次都满充满放，会大大降低其使用寿命。此外，如果充得太满，一旦充电系统出现故障，就可能因为“过充”而造成安全事故。5月16日，蔚来总部附近一居民小区的地下车库内，一辆蔚来ES8突然冒烟。蔚来方面表示，消防官兵第一时间赶到现场及时将烟雾扑灭，现场未出现人员受伤和其他财物损失情况。暂不明车辆出现烟雾的原因，蔚来已经启动调查，待原因查明后将及时进行公布。据悉，该起事件中，没有其他车辆受到火势的影响，也未造成人员伤亡，事故的起因正在进一步调查中。蔚来汽车创始人、董事长李斌针对当事车主回顾的事件始末在蔚来APP上作出回应，“感谢对事件经过的详细分享，抱歉让你和你先生担心难过了，我们会详细调查原因。”蔚来汽车联合创始人、总裁秦力洪也在蔚来APP上对车主的经历致歉，并表示将会深入分析事故原因，“让你以及其他用户安心。车主是理性的，蔚来是认真的。没有过不去的坎，处理好了就是机会。”这是蔚来一个月内第二次出现自燃事故，4月22日，西安蔚来授权服务中心一辆正在维修中的蔚来ES8发生了自燃事件。经过调查后，蔚来官方给出的原因为“该车辆在送修前底盘曾经遭受过严重撞击，导致动力电池包左后部外壳与冷却板大面积变形。电池包内部结构在被挤压的状态下经过一段时间后形成短路，最终引发火情”。此次自燃事件过后，蔚来官方发布了进一步保障用户车辆的动力电池安全措施，加强换电和一键加电服务时的电池包底板检查，当车辆进站换电时，蔚来工作人员会对车辆电池包底板进行人工检查，并对电池以及其他电气性能进行全面检查。另外，蔚来也会为车主免费更换具有安全隐患的电池包，如果电池包曾经被撞击过，检查后发现确有安全隐患，蔚来会免费为车主更换同一规格的电池包。如果因电池功能异常而导致了紧急状况，请立即离开车辆，如果发现电池冒烟着火，请在确保人员安全后报火警119，并且以大量的水，对起火烧穿破损位置进行喷淋。
