标题：英国政府将投入2800万英镑用于研发并建设动力电池工厂
内容：据外媒报道，英国政府投入2800万英镑（约合3600万美元），用于研发电动车车载电池并建造业内领先的电池工厂。英国商务、能源与工业战略部于本周四在声明中透露，该电池工业化中心位于英格兰中部的考文垂，本次投入的资金只是初步投资，总投资额度约为8000万英镑。英国政府旨在为测试机构提供资金支持，推动新款电池技术的研发并提供工人培训项目。英国商务部部长AndrewStephenson在声明中宣称：“将英国推到零排放车辆设计与制动的前沿是我们计划的核心内容。”该项目旨在为英国打造一个超级工厂——大型电池工厂，迎合在英国建厂的各大车企的需求，如：捷豹路虎和日产。电动车的研发也是英国这一计划的核心内容，旨在大幅降低温室气体的排放量。对于政府而言，由于英国脱欧削弱了汽车产品线，尽管英国愿意挽留车企，但仍牵涉到诸多问题，其结果存在一定的不确定性。本田表示，该公司将与2021年关闭英国工厂，后果是削减3500个就业岗位，而日产则放弃了在英格兰东北部桑德兰工厂打造新款车型的计划，而捷豹路虎也宣布将削减上千个岗位，这在一定程度上都与英国脱欧有关。
