标题：上汽已初步规划奥迪国产车型挖掘新增长点
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，在上汽集团股东大会上，上汽集团董事长陈虹表示，关于上汽奥迪合作项目的具体细节正在协商，投放的车型已经有初步的规划。陈虹表示：“关于与奥迪的合作项目，我们和大众集团也在继续沟通过程当中，上汽大众引入高端品牌，加快奥迪业务在中国的发展，是上汽集团和大众集团正式达成的共识。合作原则的大方向没有变化，但是具体的合作细节还在协商，具体投放的车型已经有初步的规划”。2018年7月，据媒体报道，上汽大众有限公司奥迪事业部或已经成立，已经对产品管理、规划、制造以及研发等开始着手规划中，上汽奥迪未来将聚焦中国高端智能出行和数字化体验的需求与趋势，但目前更多详细信息仍未被披露。另外，在此次股东大会上，上汽集团对当前车市低迷的现状发表了看法，并提出未来的发展方向。陈虹在大会上谈到，今年的目标是：“努力做到市占率不下降。”根据上汽集团公布的2019年第一季度财务报告，上汽集团营业收入约为1960亿元，同比下降16.54%；归属上市公司净利润约为82.5亿元，同比下降15%。营收与利润齐跌，或许是上汽集团销量下滑使然。第一季度，上汽集团整体销量约为153.3万辆，同比下滑15.88%。其中，上汽大众销量下滑8.8%；上汽通用下滑13.1%；上汽乘用车下滑17.5%；上汽通用五菱下滑25.41%。4月份，上汽集团仍未能止跌，销量为45.7万辆，同比下滑19.7%。1-4月累计销量198.9万辆，同比下滑16.8%。陈虹在股东大会上谈到，眼下车市的低迷表现主要原因包括：宏观经济下行；市场价格体系波动；“国六”排放标准的实施；利好政策尚未落地等因素。不过，陈虹认为，从目前的汽车千人保有量来看，国内的汽车保有量与国际的平均水平仍然存在差距。伴随中国车市进入增、换购时代，上汽集团将从新四化、全球化方向寻找机会。（文：太平洋汽车网曾惠君）编辑推荐阅读：上汽通用推小排量动力总成超长质保计划上汽通用五菱4月销量105700辆降30.78%上汽集团第一季度净利润下滑十年来首次
