标题：上海智能网联汽车创新中心与亮道智能签署战略合作
内容：近日，在上海汽车测试展ＡｕｔｏｍｏｔｉｖｅＴｅｓｔｉｎｇＥｘｐｏ现场，上海智能网联汽车创新中心（以下简称“亮道智能”）签署战略合作协议。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201909/405188.htm双方将发挥各自优势，进一步推进车路协同架构中路端感知能力的提升，率先将路端激光雷达新型感知融合解决方案运用在上海智能网联汽车测试道路上，为自动驾驶企业提供更为丰富的车路协同测试环境，从而进一步推动自动驾驶技术的发展。作为上海市智能网联汽车道路测试推进工作小组官方指定的第三方机构，上海创新中心在智能网联汽车道路测试管理、长三角地区智能网联汽车一体化发展、场景库等前瞻共性技术研究、车路网云一体化体系等方面已经取得有目共睹的积极进展。上海创新中心已经率先建成一个完整的智能网联汽车道路测试体系，并形成了基于场景库的封闭区测试体系。随着上海市第三批智能网联汽车开放测试道路的开放，上海创新中心提供的测试验证环境也将更加与实际应用落地接轨。此次亮道智能与上海创新中心的合作中，上海创新中心将积极推进场端智能化基础设施的建设，为智能网联测试与落地提供基础条件。亮道智能将提供场端感知融合系统和配套融合算法，让传感器从路端视角（尤其是复杂路口）提供更为详细丰富的环境信息，作为车端感知的补充，更好地保障交通安全。亮道智能与上海创新中心携手共同探索路端激光雷达新型感知融合解决方案的落地，将进一步提升智能网联汽车测试的安全性，丰富Ｖ２Ｘ车路协同测试环境，推动自动驾驶的路端智能化技术的提升，以及路端与车端数据融合技术的开发。上海创新中心总经理李霖博士表示：“实现高级别的自动驾驶离不开产场端的感知能力的支撑，我们在道路智能化方向应该提前布局。亮道智能在自动驾驶激光雷达应用开发和感知测试领域是佼佼者，我们非常愿意与这样的合作伙伴一起，为长三角智能网联测试示范提供更加完善的技术服务。”亮道智能ＣＥＯ剧学铭博士表示：“上海创新中心是全国首家自动驾驶测试区的运营方，拥有丰富的测试认证经验和对自动驾驶前沿技术的深刻理解，通过与上海创新中心的合作，亮道智能将进一步打造完善的测试验证服务体系，并打通场端测试验证的服务产品。”
