标题：FCA或有望共享PSA电动车平台研发新车型
内容：【太平洋汽车网行业频道】据外媒报道，近日菲亚特-克莱斯勒集团（FCA）CEO麦明凯（MikeManley）在与投资者的电话会议上表示，FCA已将“基于PSA电动车平台推出电动车型”纳入考虑范围，来满足“日益严苛的排放法规”，这或将促成双方进一步更深层次的合作。此前，FCA与PSA被传出将尝试建立合作，有望联合开发电动车“超级平台”，以此减少在电动车领域的重复性投资。此前欧洲的业内人士称，任何一家汽车制造商都无法单独承担开发电动车、混合动力车及智能汽车平台的费用、精力，汽车行业每周在产品研发和工具成本上花费20亿欧元左右，而这些成本事实上都是可以共享的。在今年3月份的日内瓦车展上，标致推出了基于PSA全新模块化电动平台——eCMP研发而来的全新e-208，该车搭载一台最大功率为136PS的驱动电机，峰值扭矩260N·m，NEDC标准下达到450km的最大续航里程。FCA则推出了指南者、自由侠两款车的插电混动版本，同时还推出了Centoventi电动概念车；另外未来几年FCA旗下豪华品牌阿尔法·罗密欧与玛莎拉蒂也将专注于插电混动车型的推出，这表明了FCA对于新能源汽车的愈发重视。据了解，FCA目前还在付出巨额费用向特斯拉购买排放信用额度，来满足欧盟的二氧化碳排放标准。事实上，因为FCA在北美市场主要靠中大型SUV和皮卡车型支撑销量，因此多年来曾向本田、丰田和特斯拉等品牌购买排放信用额度。而特斯拉则依靠向其他厂商售卖排放额度，在2017年和2018年累计获得了近4亿美元的“额外收入”。另一方面，Jeep和道奇Ram在北美市场的热销并未能弥补因玛莎拉蒂在欧洲和亚洲销量下滑所造成的损失。在未来几年内，FCA预计还将花费高达20亿美元才能满足全球各个主要市场不同的排放法规。（文：太平洋汽车网曾惠君）编辑推荐阅读：FCA以58亿欧元向日企出售零部件部门FCA与谷歌三星合作研发车机系统实现车联网FCA同意就排放门支付投资者1.1亿美元
