标题：KAUST研发小型便携式雷达设备助无人驾驶移动设备实时检测物体
内容：（图片来源：阿卜杜拉国王科技大学官网）盖世汽车讯据外媒报道，雷达技术已经在航空、国防和高速摄像头等技术领域中应用了几十年。现在，沙特阿卜杜拉国王科技大学（KAUST）研究团队与芬兰VVT技术研究中心的科学家合作，创造出一种紧凑型、低成本的雷达，可帮助视障人士或无人驾驶移动设备实时检测物体。雷达可提供有关移动物体的尺寸、距离和移动速度等详细信息。但是，在近距离应用中，雷达必须发射无线电短波，以便尽可能地获取有关周围环境的具体细节。KAUST和芬兰VVT技术研究中心合作研发的雷达传感器就可以将雷达反射的信息转化为有用的信息，从而帮助视障人士和无人驾驶移动设备看到物体。该项目研究人员SeifallahJardak表示：“目前的雷达模块又大又笨重，而且使用无线电长波操作，无法捕捉关键细节。我们希望研发出一种低功耗的便携式雷达，VVT的科学家们带来了有关毫米波和硬件设计方面的必要经验，而我则专注于信号处理方面的工作，研发模块化雷达软件”。最早的雷达原型每两秒钟进行一次扫描，因此很难获得足够的数据。Jardak优化了信号处理模块，提高了雷达性能，使其能够每秒进行8次扫描，从而更好地实现实时监控。该设备采用了调频连续波（FMCW）雷达，意味着该雷达能够产生连续的毫米波（波长达毫米级）脉冲，而每一个毫米波脉冲的频率都不同。小波长意味着可准确计算脉冲到达物体并反射回来所花费的时间，并因此精确计算与物体的距离。该设备可装入一个10厘米大小的盒子，重量不到150克，由一个5V电池为其供电。初步试验证明，该设备能够在12米范围内检测目标、估算速度和进行跟踪。该团队甚至利用该设备来检测，坐在椅子上的人是否还有呼吸。Jardak补充说：“我们的雷达原型可能还适用于需要避碰系统的无人机器人和四轴飞行器”。
