标题：市场监管总局约谈奔驰：将专项整治汽车销售，破除潜规则
内容：图片来源：市场监管总局官网截图4月11日“西安奔驰漏油事件”发生后，市场监管总局高度重视，第一时间要求陕西省市场监管局、西安市市场监管局立即介入调查，严厉查处违法行为，及时公布处理结果。5月10日，市场监管总局就此次事件及相关问题约谈奔驰，总局网络交易监督管理司、价格监督检查和反不正当竞争局、质量发展局提出了具体整改要求。约谈会上，市场监管总局相关司局负责人指出，“西安奔驰漏油事件”发生一个月以来引发社会各界持续关注，在全国范围内造成重大影响，暴露出汽车行业一些长期、普遍存在的问题。特别是4S店收取“金融服务费”、曲解汽车“三包”规定、捆绑销售、强制消费、价外加价、售后服务质量差等问题，成为广大消费者反映强烈的痛点。市场监管总局相关司局负责人强调，奔驰4S店为消费者办理贷款已向奔驰金融机构收取相应报酬，再以“金融服务费”“贷款服务费”等名目向消费者收取费用，违反了法律规定。任何汽车销售企业收取任何名义的费用，都必须严格遵守《价格法》《消费者权益保护法》等法律规定，确保事先明码标价、消费者自主选择、提供质价相符的真实商品或服务，不得违规收取费用；不得巧立名目，误导消费者；禁止强制或者变相强制搭售、虚假宣传、诱导式交易等。所有汽车厂家及经销商必须正确理解并严格执行《消费者权益保护法》《产品质量法》《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》等规定。适用汽车“三包”规定的前提是交付合格汽车产品，交付不合格汽车产品的应当依法退换货，不得曲解汽车“三包”规定来减轻自身法定责任，不得无理拒绝或者故意拖延消费者的合理要求。针对此次事件及全国消费者投诉举报情况，市场监管总局要求，奔驰要树立行业表率，诚信守法经营，真正尊重消费者，真正敬畏法律。以此为戒，举一反三，认真自查和整改生产经营过程中存在的问题，积极配合各级各地市场监管部门调查处理；切实加强对经销商的管理，杜绝各类不合规、不规范行为；大力改进售后服务体系，畅通消费者维权渠道，积极妥善解决消费者诉求。戴姆勒大中华区投资有限公司、北京梅赛德勒-奔驰销售服务有限公司、梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司有关负责人在约谈会上表示：诚恳接受市场监管总局的指导，虚心接受政府监管和社会监督，将深刻吸取此次事件教训，反思自身在法律理解适用、售后服务体系建设、经销商管理、收费告知、PDI检测流程、产品质量管控等方面存在的不足。目前，奔驰正在开展全面自查自纠，已经明确要求全体经销商不得以提供金融服务为由收取费用。下一步，将认真落实总局整改意见，发布《服务公约》和收费清单，确保收费公开透明；为消费者提供优于法律规定的“三包”服务；全面优化售后投诉渠道；对经销商进行专项复核，完善准入审核、日常管理和退出机制等，提高消费者满意度。市场监管总局表示，汽车消费关系千家万户，对于扩大内需和推动高质量发展至关重要，汽车行业的健康发展符合所有人的利益。在此敦促所有汽车生产、销售、维修等相关企业严格遵守法律规定，落实消费维权主体责任；倡导社会责任感较强尤其业内领先的企业，不断改善消费体验，提升商品服务品质；鼓励更多企业建立消费纠纷快速和解机制，促进消费纠纷源头化解。下一步，总局将发挥消费者权益保护工作部际联席会议牵头单位职能作用，会同相关部门对汽车销售行业开展专项整治，切实破除消费者反映强烈的潜规则，坚决查处侵害消费者权益的违法行为；加快修订汽车“三包”规定，推进建立第三方质量担保争议处理机制；开展消费投诉公示，健全长效监管机制，更好规范汽车行业发展，推动汽车消费升级扩容，保障广大消费者合法权益。（封面图来源于摄图网）
