标题：华夏幸福产业大数据平台透视汽车投资真相
内容：溧水产业新城智能网联汽车封闭测试区在汽车行业，甚至刚兴起的新能源汽车行业，产能过剩的警告声就没断过。那么，汽车及零部件产业投资、扩产是不是很冷清呢？恰恰相反，汽车及零部件产业的投资相当活跃，过去五年每年平均投资项目多达5000个。5月10日，华夏幸福基业股份有限公司（600340.SH，下称华夏幸福）在北京举行了华夏幸福产业大数据平台成果发布会，透露了这一数字。这家堪称“招商引资高手”的企业，基于17年产业招商经验、结合大数据和人工智能技术打造的产业大数据平台，可以输出有投资扩产意向企业名单，极大提高招商效率。这一平台中，汽车及零部件的产业数据已经上线。华夏幸福汽车与零部件产业大数据显示的汽车企业总部和生产基地分布如今大小企业言必称大数据，华夏幸福产业大数据平台是个噱头还是利器？他们在汽车和零部件行业，打算怎么做？1、从“盲扫”到智慧招商招商引资是区域经济发展的重要手段，也是各地方政府最下大力气的工作。2018年，如果谁的招商引资成绩单上这么写：新增签约企业702家，新增签约投资额约1660亿元，那一定是任何一个地方政府都非常艳羡的。做出这个成绩的，就是华夏幸福，一家产业新城运营商。它旗下的产业发展集团，最为核心的能力，就是为地方政府与华夏幸福合作运营的产业新城导入产业集群。通俗地说，就是招商引资。华夏幸福2018年产业新城布局布局，资料来源：华夏幸福年报“之前的招商引资更多靠大家去扫，我们俗称几扫：扫街、扫会、扫展、扫开发区。”华夏幸福执行总裁、产业发展集团总裁赵威，半开玩笑地总结，现在，招商引资逐渐向专业性发展。所谓专业性，赵威说，就是要了解行业的发展、趋势、动态，需要数据来支撑对行业趋势、技术发展、产业转移趋势的判断。由此，2018年5月，华夏幸福开始搭建产业大数据平台，聚焦10大产业。目前，生物医药、汽车及零部件产业大数据已上线，新一代信息技术、高端装备、都市消费等产业大数据将于年内上线。华夏幸福能做出产业大数据平台，有三个坚实的基础。首先，华夏幸福自身积累了大量数据，此前已经建立首个产业招商领域的CRM系统，积累了19万条有效企业信息数据，形成了数据库雏形。其次，华夏幸福熟悉不同产业、不同产业环节的数据来源、数据维度、数据结构，可以有针对性地搜集全产业链动态数据。第三，华夏幸福针对不同行业、不同应用场景，开发了精准算法模型。特别是“智慧招商”产品，就是针对不同行业，通过分析企业生命周期、资本活跃度、产品生命周期、生产线能力等影响因子，前置研判企业的投资选址需求，支持团队实现按图索骥，智慧招商。赵威介绍，具体而言，大数据平台能够直接给出未来招商机会更大的企业名单。“从前的‘扫’效率太低，一两百个项目最终可能落地一个招商项目。现在通过数据分析提供出来的清单，包括结合线下的企业画像，我们命中率提高了很多倍。”赵威说。以生物医药与器械为例，大数据平台通过算法模型输出包含300多家企业的“长短名单”，经团队走访验证，30%以上的企业有明确的投资选址或搬迁意向，较传统招商模式提升5倍。2、汽车投资仍活跃华夏幸福大数据平台中，第二个上线的产业，就是汽车及零部件。赵威在发布会上演示了汽车产业大数据的部分内容。在首页，汽车及零部件企业总体的数据、分布情况一目了然。总计约12.26万企业，按传统乘用车、新能源乘用车分类，每个类别再细分为整车制造、零部件、销售和服务，可以按省、市、区在地图上检索。每个企业也都可以展开，看到该公司的基本情况。从企业总部和生产基地数量上看，被频频警告“产能过剩”的汽车行业，投资其实一直在扩张。华夏幸福产业发展集团副总裁关玮雅介绍，大数据平台统计显示，汽车及零部件企业，过去五年每年平均有5000例投资选址，包括新增投资或者搬迁。“一年平均5000家企业，对于我们产业园区来说是有大机会的。”从分布来说，汽车及零部件一直没有大的变化，基本就是东部沿海，加上辽宁和吉林，成渝和武汉。“如果不是在热点覆盖区域范围内做汽车及零部件，会比较难。”赵威说。而在新能源乘用车零部件方面，上海、广东、江苏集中度最高。华夏幸福汽车与零部件产业大数据显示的新能源乘用车零部件企业分布大数据平台还有该产业的政策、技术、趋势、企业榜单等数据。企业榜单主要是产销量排行。赵威举了新造车势力榜单为例，“最好的这家月销量才3000多辆，比预计的10万辆的产能远远不及，所以再谈新选址几乎不可能。”招商整车企业难度大，但是招核心零部件也一定要关注整车榜单。“第一关注销量变化，第二关注车型的变化，第三关注技术发展的变化。如果一个整车厂销量不变、车型不换、没有什么技术改造，体量再大也没有招商机会，因为它不会换零部件供应商，我们就没有零部件招商机会。”3、传统汽车还是新兴汽车产业？现在的汽车企业，各家都在说“三化”“四化”“五化”，指向电动、智能、网联、共享等趋势。对于汽车行业的招商引资而言，是否也在向这些方向转变？赵威给出了否定的回答。“传统乘用车有些车型销量在下滑，新能源车销量数据一直在上涨。但是传统乘用车体量特别大，每年几千万台的产量，支撑了经济发展，而且在未来两到三年不会出现变动。”“在零部件方面，新能源车和传统车很多零部件都是一样的，像座椅、悬挂、底盘都是通用的，只是新能源车更多强化智能、炫酷这些特点。”赵威透露，很多世界500强知名汽车品牌在中国还在做布局，比如座椅、整体控制系统的企业。在智能化方面，华夏幸福也很重视。在搭建汽车大数据平台时，还特意专门设置了智能网联的门类。华夏幸福汽车与零部件产业大数据显示的自动泊车技术趋势在共享化方面，赵威认为，这主要是商业模式的问题。而华夏幸福所运营的产业新城，产业发展是核心。回归本质，产业发展是以导入先进产业集群为目的，关注的产业以先进制造业为主。4、为多个区域导入新能源、智能网联产业集群今年3月底，华夏幸福为南京溧水产业新城招来一个大项目。欣旺达电动汽车电池有限公司将在当地建设动力电池电芯及pack研发生产基地。这一项目计划总投入120亿元，达产后可形成30GWh的产能。欣旺达项目动力电池签约仪式现场南京溧水产业新城的产业定位，就有智能网联汽车。和溧水产业新城类似，华夏幸福在10多个区域谋划导入汽车及零部件、新能源汽车及零部件、智能网联车及零部件产业集群。在为区域导入汽车相关产业集群的过程中，汽车产业大数据平台也大有可为。比如，大数据平台根据动力电池企业的数据，生成了九家有招商前景的企业清单。这一清单，和招商团队人工列出来的清单高度一致。对清单内企业的沟通对接，就成了招商团队必须完成的“规定动作”，必须见到实际控制人。另外，根据大数据平台揭示的趋势和华夏幸福产业发展团队的判断，赵威认为动力电池项目产能必须要大。“我们一般谈，怎么也得谈十几GWh以上，但是现在两三GWh的多得是，我们觉得就风险比较大。”在汽车行业，无论传统汽车还是新能源、智能网联企业，想要投资建厂，但不知道去哪里落地的也不少。对此，赵威直接喊话：“企业找园区很简单，找华夏幸福就行！”（完）
