标题：河南支持新能源汽车推广应用新政策措施发布
内容：5月19日，河南省政府发布《河南省加快新能源汽车推广应用若干政策的通知》。《通知》提出，河南省要加速推进城市公交、城际公交、市政环卫等公共领域运输作业车辆新能源化。各地新增公交车、市政环卫用车全部使用新能源汽车；对达不到国家和省规定排放标准的在用燃油汽车，国家及省大气污染防治重点城市要在3年内、其他城市要在5年内完成更新工作。中国电动汽车网获悉，5月19日，河南省政府发布《河南省加快新能源汽车推广应用若干政策的通知》。该政策围绕积极培育新能源汽车推广应用市场、营造新能源汽车良好使用环境、进一步加强基础设施建设、鼓励新能源汽车应用模式创四个方面提出20条具体的措施。《通知》提出，河南省要加速推进城市公交、城际公交、市政环卫等公共领域运输作业车辆新能源化。各地新增公交车、市政环卫用车全部使用新能源汽车；对达不到国家和省规定排放标准的在用燃油汽车，国家及省大气污染防治重点城市要在3年内、其他城市要在5年内完成更新工作。推进在用燃油出租车分批置换新能源汽车。各地新增出租车全部使用新能源汽车。国家及省大气污染防治重点城市要在3年内、其他城市要在5年内完成在用燃油出租车置换工作。党政机关及公共机构带头使用新能源汽车。国家及省大气污染防治重点城市新增、更新公务车辆原则上全部为新能源汽车，其他城市新增、更新公务车辆新能源汽车占比不低于50%。将购买新能源汽车作为公务、执法执勤用车情况纳入公共机构节能减排考核指标体系。同时，政策还提出要实行新能源汽车停车、充电费用优惠及新能源汽车充电接网和电价优惠，党政机关及公共机构带头建设充电设施，新能源汽车专用停车位占停车位总数比例不低于15%。THEEND
