标题：通用汽车2019年11月表示将停止向Oshawa厂分配生产
内容：通用汽车计划在其位于安大略省Oshawa的装配厂建设自动驾驶测试赛道。此举将加强安大略省在汽车创新方面的实力，并在汽车的未来发展方面发挥关键作用。安大略省将成为研发，产品开发和未来车辆技术商业化的重要地区。通用汽车计划在其位于安大略省Oshawa的装配厂建设自动驾驶测试赛道。此举将加强安大略省在汽车创新方面的实力，并在汽车的未来发展方面发挥关键作用。安大略省将成为研发，产品开发和未来车辆技术商业化的重要地区。通用汽车计划在Oshawa建造一块占地55英亩（22公顷）的测试跑道，作为对该工厂1.7亿美元投资的一部分。通用加拿大总裁TravisHester表示，测试轨道将支持自动驾驶系统、主动安全系统和信息娱乐系统的研究。近年来，通用汽车在安大略省的研发，产品开发和技术商业化方面投入了大量资金，以利用该省优秀的劳动力资源和人工智能，工程及相关领域的人力资源。该公司在Oshawa建有一个技术中心，另一个在安大略省的Markham。此类投资对该省至关重要，因为它希望巩固自己作为北美主要技术中心的地位。Oshawa的测试轨道将雇用大约300名员工，并且只为通用汽车和潜在供应商生产零部件。（曹利群译李振玲审）THEEND
