标题：北汽与电信合作建智能网联汽车生态圈
内容：北汽集团与中国电信签署战略合作协议，双方将在5G及智能网联、智慧物流、新零售、数据通信信息技术、信息化基础设施建设等领域开展深入合作，共建智能网联汽车生态圈。据悉，技术合作的同时，双方还将进一步探索资本合作，通过参与对方股权多元化项目、共同探索发起设立基金等形式，加强投资与金融业务的合作。近日，据相关媒体报道，北汽集团与中国电信签署战略合作协议，双方将在5G及智能网联、智慧物流、新零售、数据通信信息技术、信息化基础设施建设等领域开展深入合作，共建智能网联汽车生态圈。据悉，技术合作的同时，双方还将进一步探索资本合作，通过参与对方股权多元化项目、共同探索发起设立基金等形式，加强投资与金融业务的合作；以各自投资板块为纽带，探索打造智能网联汽车具有前瞻性和影响力的产业资本力量；此外，双方还商定，将于2019年北京世园会期间共同开展基于5G环境下的汽车自动驾驶队列测试，以5G技术为中国汽车产业赋能。编辑点评：据了解，2018年11月，中国电信就曾与吉利举行战略合作框架协议签约仪式，双方计划在企业信息化建设、车家互联网、云计算和大数据、5G和V2X、边缘计算、国际业务合作等核心领域开展广泛深入的合作，共同打造新一代车家互联网业务模式、探索前沿技术在智能汽车领域的应用。THEEND
