标题：全新福特金牛座亮相两种设计风格/增特别版车型
内容：长安福特官方全新金牛座图片显示，新车外观采用两种不同风格套件，主要区别集中在格栅等区域，同时还首次推出VIGNALE豪华版车型。动力方面，全新金牛座有望沿用1.5T与2.0T涡轮增压发动机。金牛座是长安福特旗下中大型旗舰级轿车，企业将于年内推出新款产品。网通社从长安福特官方获得全新金牛座图片，新车外观采用两种不同风格套件，主要区别集中在格栅等区域，同时还首次推出VIGNALE豪华版车型。动力方面，全新金牛座有望沿用1.5T与2.0T涡轮增压发动机。外观方面，新车进行重新设计，平直舒缓的车身线条突显沉稳大气；全新金牛座前脸格栅造型有所调整，并与两侧狭长的开眼角头灯组相连，且灯组内部加入LED灯带，十分精致。同时下方重新设计的贯通样式保险杠辅以镀铬修饰，延展视觉宽度。VIGNALE车型全新福特金牛座VIGNALE豪华版车型更加注重商务与豪华气息的营造，前脸加入“波纹”设计格栅，颇为灵动。侧面翼子板处还设有专属“英文”标识，配以双五辐造型轮圈，极具视觉冲击力。此外，这款车还配有可开启式全景天窗，提升车内开扬感。动力方面，新车有望继续搭载1.5T与2.0T涡轮增压发动机，其中1.5T发动机最大功率133千瓦，峰值扭矩240牛米；2.0T发动机最大功率180千瓦，峰值扭矩350牛米。传动系统方面，匹配6速手自一体变速箱。（图/文网通社周岳）THEEND
