标题：逆势高涨未来纯电动乘用车整车架构是什么样子？
内容：未来的发展中，新能源汽车仍将保持快速增长态势。驱动因素也有目前的补贴驱动过渡到双积分政策驱动，后期随着电池等核心部件的发展，将主要由市场驱动为主，政策辅以一定的路权扶持。预计在2021年突破200万辆，2025年达到600万辆的销量水平。（本文由观昱机电技术联合盖世汽车研究院共同分析、撰写）随着政策、市场的推广，我国新能源汽车销量增长迅速。2018年产销突破120万辆，从结构来看，乘用车占大多数，约占82%的市场份额。从区域销量来看，新能源乘用车市场集中在东部地区，尤其是限牌、限购城市区域。以北京、上海、天津三个直辖市为例，由于牌照和路权的限制，消费者倾向于将新能源车型作为家庭主力车型使用，级别选择以A级车为主。在实际抽样调查中，以北京为例，由于汽车牌照稀缺，新能源牌照排队人数较多，消费者出现“牌车”分离的现象，因此部分消费者会提前购买新能源车型以使用新能源牌照，防止牌照过期。而在上海地区，由于路权相对较为开放，且插电车型和纯电车型享受同等路权政策，因此更倾向于购买插电车型。除限牌、限购城市外，其他城市消费者更倾向于购买入门电动车型，以山东、河南为例，消费者购买A00级车的比例约70%。图1中国各地区新能源汽车销量分布图（来源：新能源汽车新车上险数据）从目前各地区千人保有量来看，未来新能源汽车的市场仍以东部经济发展较好的城市为主。具体分布为京津冀地区、长三角以及珠三角地区。除政策因素外，多年的新能源车型推广，尤其是家用车的推广建立了消费基础，消费者对新能源车型的认可度和接受度高于其他地区。车型选择倾向中高端，有利于企业品牌向上市场的推广。除这些地区外，中部部分城市潜力也较好，主要体现在中部城市发展较快，且汽车保有量低，消费者仍然有购车需求。但相对于东部地区而言，平均消费水平仍然较低，消费者更倾向于选择廉价代步车型，如A00级车，除购买费用之外，后续维修使用成本远远优于燃油车型。因此消费特征表现为实用为主。图2中国各地区汽车保有量数据（来源：汽车保有量数据）未来的发展中，新能源汽车仍将保持快速增长态势。驱动因素也有目前的补贴驱动过渡到双积分政策驱动，后期随着电池等核心部件的发展，将主要由市场驱动为主，政策辅以一定的路权扶持。预计在2021年突破200万辆，2025年达到600万辆的销量水平。图3中国汽车销量预测（2016-2025）（来源：盖世汽车）除新能源外，随着整车油耗法规的趋严，传统燃油车的电气化程度也将逐步加深，单纯的燃油车型比例将逐步降低，预计在2040年，这一比例将为13%。除新能源外，混动车型份额将在2020年之后迅速扩大，成为另一主要增长市场。图4中国汽车中长期预测（来源：盖世汽车）下面将以纯电动乘用车的2018年1月至2019年3月销量排行为基础，对纯电动乘用车的整车架构现况做了系统分析。图52018年1月至2019年3月纯电动SUV销量前十名（来源：515汽车排行网&太阳能电动汽车网）图62018年1月至2019年3月纯电动轿车销量前十名（来源：515汽车排行网&太阳能电动汽车网）2018年1月至2019年3月纯电动SUV销量前十名如图5所示，第一名比亚迪元EV360销量达到50,124辆，第八名广汽传祺GE3也找到了8,852个新能源车客户；从纯电动轿车的销量排行来看，第一名北汽新能源EC系列达到90,808，第七名荣威Ei5也销售了31,376辆。纯电动乘用车整车架构的主要参数包含整备质量、驱动形式、电机类型、电机功率、动力电池容量、续航里程和快充时间，前面五个为整车技术参数、后面两个则是核心客户特征。图7纯电动乘用车整车架构的主要参数（来源：观昱机电技术）图8纯电动SUV排行榜的整车架构参数汇总（来源：观昱机电技术）图9纯电动轿车排行榜的整车架构参数汇总（来源：观昱机电技术）作者对纯电动乘用车整车架构做了对应的板块分析（PortfolioAnalysis）分析。首先，续航里程是对纯电动乘用车要求的第一客户特征，另外，补贴政策也提高了最低续航里程的门槛，从现阶段来看，纯电动SUV续航里程“平均值”NEDC综合路况348千米，未来3年预测将增加至450千米，需要的动力电池容量也将增加到70度，当然，优化驱动电机、热管理系统等的效率、轻量化设计，可以使动力电池容量的需求降低。相同因素，纯电动轿车续航里程“平均值”NEDC综合路况302千米，未来3年预测将增加至450千米，需要的动力电池也要增加到60度。图10纯电动SUV整车架构的板块分析之一（NEDC续航里程vs动力电池容量）（来源：观昱机电技术）图11纯电动轿车整车架构的板块分析之一（NEDC续航里程vs动力电池容量）（来源：观昱机电技术）图12纯电动SUV整车架构的板块分析之二（整备质量vs车身长度）（来源：观昱机电技术）图13纯电动轿车整车架构的板块分析之二（整备质量vs车身长度）（来源：观昱机电技术）现阶段纯电动SUV的整车架构“平均值”整备质量为1700千克、车身长度4412毫米，作者预测，未来3年通过轻量化、聚焦核心客户特征后，整备质量下降到1650千克，车身长度增加到4600毫米。未来3年，纯电动轿车的整备质量将达到1600千克，车身长度增至4500毫米现阶段纯电动轿车的整车架构“平均值”整备质量为1284千克、车身长度3884毫米，作者预测，未来3年聚焦核心客户特征（补贴政策的压力，客户需要增加续航里程导致动力电池容量增加）后，整备质量增加到1600千克，车身长度增加到4500毫米。图14纯电动SUV整车架构的板块分析之三（续航里程vs快充时间）（来源：观昱机电技术）图15纯电动轿车整车架构的板块分析之三（续航里程vs快充时间）（来源：观昱机电技术）续航里程的客户特征，也体现在快充的时间和单位时间冲的电量，如果快充时间短、充电桩分布较广，续航里程的“焦虑”也就没有那么突出了。在保证安全的前提下，预计未来3年，快充时间30分钟、充电后可达的续航里程近450千米。总结新能源汽车未来将有一个大的发展，市场化逐渐形成，预测未来3年将占有市场份额15%，年增长率30%左右；作为新能源汽车的主流，纯电动乘用车会有一个大的发展，它将逐步满足客户的核心特征，比如NEDC综合路况续航里程达到450千米以上，快充时间30分钟左右，通过优化动力电池、驱动电机、智慧的轻量化设计，在整车有足够客户使用空间的前提下，整车整备质量控制在1700千克以下，从而逐步满足新能源汽车的初衷：保护资源和环境！THEEND
