标题：补贴退坡新能源汽车将涨价？补贴退坡不足一个月，补贴差价谁来买单？
内容：2019年新能源汽车补贴政策将在2018年的基础上平均退坡50%，到2020年底前彻底退出。3月26日到6月25日则为过度期，期间仍按照2018年补贴政策标准。众所周知，国内新能源汽车发展如此快速与国家的新能源补贴政策有着很大关系，而3月26日，四部委联合发布声明，2019年新能源汽车补贴政策将在2018年的基础上平均退坡50%，到2020年底前彻底退出。3月26日到6月25日则为过度期，期间仍按照2018年补贴政策标准。如今距离过渡期结束只有不到一个月的时间，而且超过50%的补贴降幅更是让各大新能源汽车厂商面临着巨大压力，因此不少消费者开始担心，过渡期结束是不是意味着新能源汽车可能迎来涨价？毕竟车企为了盈利，不可能自掏腰包为用户买单。部分车企回应补贴退坡事实上早在补贴退坡快要到来之时，就有不少新能源车企宣布了其应对政策，其中就涉及到了新能源汽车终端售价是否上涨的情况。而比亚迪作为国内新能源汽车大佬，也给出了回应，表示将采取新能源车型保价计划，旗下部分车型在6月25日之前仍享受2018年全额补贴。此外像比北汽、荣威、奇瑞等主要的新能源车企也采取了相似的保价计划，宣布短时间内将不会涨价，也就是说在6月25日过渡期内销售并上牌的新能源汽车将继续按照2018年的补贴政策标准来。不过得到的承诺也只是过渡期内，等过渡期结束，是否会涨价也很难说。当然，除了宣布“不涨价”的以外，还有宣布“涨价”的，小鹏汽车就是第一个。在政策还没有正式发布之前，为了应对新能源汽车补贴退坡。造车新势力小鹏汽车就已经宣布了涨价，旗下小鹏G3涨幅在2-3万左右。新能源汽车涨价或难避免早在2019年新能源汽车补贴政策还没有公布时，就已经有车企宣布了涨价，如今距离过渡期结束不到一个月，尽管很多车企宣传不依赖补贴发展新能源，但是目前也没有车企宣布过渡期结束后新能源汽车价格的变动方案。当真正执行政策时，车企有能否自掏腰包为消费者买单呢？2019补贴政策将取消地补，国家补贴降为一半，这部分钱只能由厂家来补，但厂家也想赚钱，所以不可能补全部差价，到头来还不是在定价上做改动。就拿国内新能源领域第一的比亚迪来说，它2018年的年度报告显示，企业营业收入为1300.55亿元，属于上市公司股东的净利润为27.80亿元，其中20.73元为政府的补贴，占净利润的75%，难以想象，当补贴全部取消时，车企的净利润又是多少。虽然现在还只是补贴退坡，但等过渡期结束，相信对新能源车企来说影响绝对是巨大的。因此，在笔者看来，补贴退坡过后一些新能源车企或部分车型涨价也不是不可能的，或者说是难以避免的。考虑市场份额，谁先涨价谁输？随着各大传统车企也逐渐加入到新能源汽车领域后，如今的新能源汽车市场已然如同燃油车一样，竞争十分激烈，现在又面临着补贴退坡，不少新能源车企已经处于进退两难的地步，既要考虑利润，也要考虑市场份额，所以涨不涨价成了一个难题。如今的新能源汽车市场，不管是传统车企还是造车新势力都获得了一定的市场份额，因此，补贴退坡之时，很多新能源车企都选择互相观望，都害怕因为贸然提价过高而导致属于自己的市场份额被竞争对手抢走，这也是各新能源车企的一场较量。补贴退坡迎来销量热潮？往往新政策一出来，市场就会有所表现，而销量数据就是最直接的表现方式，也是决定厂家是否涨价的一个重要因素。毕竟厂家想赚钱最终看是要看销量，如果销量好、有市场，笔者认为聪明的车企应该都会选薄利多销吧，这样不仅赚到了钱，也占有了一定市场，赢得了消费者的心。不过就补贴退坡以来看，新能源汽车的销量热潮好像并没有到来，根据中国汽车工业协会数据显示，今年第一季度，我国新能源乘用车销量为27.5万辆，同比增长113.1%，其中3月份由于是厂家季度冲量的时候，促销力度较大，所以销量数据比较乐观。但从4月份的销量数据来看，就明显出现了减缓，并没有所谓的销量热潮，可能是因为新政策是在3月底发布，所以在4月份大部分消费者还处于观望状态，而真正买车时间可能是在五六月份。有专家也曾预判到，越临近补贴新政正式实施，消费市场越发火爆，但过了这个节点，又将进入下一个观望期。因此，补贴退坡过渡期结束后的销量数据或许不太好看，但那才是车企真正关心的销量数据。总结在笔者看来，某些车企对部分新能源车型的涨价恐怕难以避免，就算不涨价，在今后推出的新车型定价上也可能有所变化。不过笔者认为这对于消费者来说不是一个坏消息，大部分车企肯定还是会考虑消费者的购买能力，因此更多的在自身成本、技术，以及产品实力上下功夫，只要自身产品竞争力够强，消费者自然会买单。THEEND
