标题：长安汽车产销不佳巨额亏损不断为绿驰代工谋自救
内容：长安汽车选择为绿驰汽车代工并不是长久之计，若想在竞争激烈的新能源汽车战役中存活，长安汽车仍需提升自身产品竞争力。5月24日，长安汽车与造车新势力绿驰汽车达成战略合作，长安铃木将为绿驰汽车代工。此次双方的合作，长安汽车可通过“代工”的方式缓解产能过剩现状，而绿驰汽车则解决了生产资质的问题。但在业内看来，长安汽车选择为绿驰汽车代工并不是长久之计，若想在竞争激烈的新能源汽车战役中存活，长安汽车仍需提升自身产品竞争力。数据显示，长安汽车产销境况持续恶化，净利润遭遇滑铁卢、亏损加剧。今年一季度，长安汽车亏损约21亿，净利润同比下跌250.62%。截至一季度末，长安汽车的净利润连续15个月下滑。净利润已连续15个月下滑根据长安汽车最新销量数据，今年4月，长安汽车共销售12.13万辆新车，同比下降35%；1-4月累计销售57.01万辆新车，同比下降32.5%。各品牌汽车销量均呈现不同程度的下滑，其中长安福特1-4月累计销量同比暴跌69.3%；长安马自达同样不容乐观，4月售出新车8597辆，同比下滑47.05%。长安汽车2018年年报显示，2018年长安汽车全年营业收入约为663亿元，同比减少17.1%；2018年的净利润为6.8亿元，同比减少90.46%。而2019年前4个月的销量下跌又直接影响了长安汽车2019年一季度的盈利能力。根据长安汽车此前发布的一季度财报，第一季度营收额为160.08亿元，同比下滑20%；净利润亏损为20.96亿元，同比下跌250.62%。截至今年一季度末，长安汽车的净利润已经连续15个月下滑。面对销量下滑、业绩亏损不断的危机，长安汽车也一直在寻求改变，近两年进行了一系列战略调整，但战略的落地仍需时间且效果未知。2018年，长安汽车开启“第三次创业计划”，目标到2020年，销量达400万辆，市占率12.7%。其中，自主品牌销量246万辆，实现国内第一、全球第十二；新能源车销量35万辆，进入行业第一梯队。到2025年，销量达到600万辆，市场占有率15.7%。其中，自主品牌350万辆，达到全面电气化，实现中国品牌规模国内第一、全球前十；新能源车型销售116万辆，实现中国品牌第一。有分析人士认为，依据现有状况来看，长安汽车想在短期内挽回颓势比较困难。利用过剩产能为造车新势力代工数据显示，长安汽车在重庆、北京、南京、合肥、深圳等地拥有生产工厂共计16家，总产能超400万辆/年。但在2018年，全年产能利用率仅为49.1%，不足总产能的一半；2019年前三个月，总产能利用率为41.8%，同比降幅14.8%。此外，根据中国汽车流通协会数据，4月份自主品牌库存系数为2.55，其中长安汽车的库存深度达3.4，为所有品牌中库存最高的品牌。新京报记者查询过往数据发现，从2018年1月至今，长安汽车已有9个月排名库存深度位列榜单前三名。为解决产能过剩问题，今年5月24日，长安汽车与绿驰汽车在重庆进行战略合作和联合制造签约，双方将在长安铃木第二工厂联合制造年底即将上市的绿驰首款量产车型M500（内部代号）。据悉，本次签约的联合制造工厂被誉为铃木全球体系中规模最大、技术最先进的工厂之一，也是铃木汽车在中国的标杆工厂。绿驰汽车CEO任亚辉表示，这种模式既能缓解产能的结构性过剩问题，又能推动产业的整体升级，还可以有效控制先期的资产投资规模。一位不愿具名的汽车分析师对新京报记者表示，长安汽车与绿驰汽车达成协议为其代工新能源汽车，在一定程度上能够增加企业的营收，短暂缓解集团的部分资金压力及其产能过剩问题。但他认为，代工并不是长久之计，不能为长安汽车带来长期性的盈利。长安汽车若想在竞争激烈的新能源汽车战役中存活，仍需提升自身产品竞争力，严控产品质量、提升产品性能是目前长安汽车最应该考虑的问题。THEEND
