标题：证券化融资何成为汽车租赁行业的"香饽饽"
内容：日前，上汽集团(600104)旗下安吉租赁有限公司(下称“安吉租赁”)在上海证券交易所(下称“上交所”)提交了100亿元ABS“安吉租赁第2-6期资产支持专项计划”，承销商为中信证券，发行方式为私募。日前，上汽集团(600104)旗下安吉租赁有限公司(下称“安吉租赁”)在上海证券交易所(下称“上交所”)提交了100亿元ABS“安吉租赁第2-6期资产支持专项计划”，承销商为中信证券，发行方式为私募。这并非安吉租赁的年度首次发行ABS。今年3月，“安吉租赁2019年1期资产支持专项计划”在上海证券交易所成功定价发行，承销商为招商证券。近年来，汽车租赁公司发行ABS融资的需求日渐强烈，据不完全统计，2018年汽车租赁ABS共发行37单，发行金额达376.31亿元。汽车金融行业研究员、汽车金融大全APP创始人匡志成告诉证券时报·车资本记者，汽车租赁公司发行ABS是一种很常规的融资操作，这说明企业的债权受到了资本市场的认可，可以加速资金周转，对于企业而言是利好的。加速资金周转根据天眼查平台显示，安吉租赁成立于1993年，隶属于上汽集团，注册资本为11.6亿元，目前由上海汽车集团金控管理有限公司(下称“上汽金控管理”)全资控股。据悉，安吉租赁的主要业务为面向汽车类机构与个人消费者开展的融资租赁业务，是上汽集团金融板块的投资管理平台公司。旗下业务包含全品牌新车融资租赁、二手车融资租赁和互联网汽车融资租赁。公开数据显示，2016年至2018年6月末，安吉租赁总资产分别为38.38亿元、74.64亿元和113.89亿元，营业收入分别为2.01亿元、5.67亿元和4.80亿元。2019年3月，“安吉租赁2019年1期资产支持专项计划”在上交所定价发行，这是继2018年10月在银行间市场首次发行ABN后，安吉租赁的又一次融资。安吉租赁认为，通过发行ABS，使得公司吸引到更加多元的投资者，广泛覆盖了国有银行、股份制银行、城商行、农商行、基金公司、资产管理公司等市场金融投资机构，充分反映了市场对于其债权的认可。如今时隔半年时间，安吉租赁再次发起ABS，金额达100亿元。匡志成分析称，安吉租赁隶属于上汽集团，现在由上汽金控管理全资控股，上汽金控管理自身的汽车金融业务做得很好，在行业内排名较为靠前，因此安吉租赁在现金方面应该不存在巨大压力。之所以连续发行ABS，或许与近期宽松的政策环境有关系，企业通过发行ABS，可以加速资金的周转，让更多的资金导入其中。这在汽车租赁行业，是非常普遍的现象。ABS融资受青睐据了解，目前我国汽车租赁公司主要以股权融资和银行贷款为主，渠道较为单一。另外，融资租赁企业还会受到净资产10倍杠杆的限制，融资渠道具备一定的局限性。基于这样的背景，近年来越来越多的汽车租赁公司开始通过发行ABS拓展融资渠道。据不完全统计显示，2018年，共有18家融资租赁公司发行37单汽车租赁ABS和10单ABN，总发行金额460.8亿元，其中汽车租赁ABS规模376.31亿元，汽车租赁ABN规模84.49亿元。与2017年相比，2018年汽车租赁ABS产品的发行单数、发行总额都有所增加。足以见得，在汽车行业整体遇冷的情况下，汽车租赁公司对于发行ABS的需求已愈发强烈。此外，从汽车租赁ABS融资成本来看，2018年上半年较高，下半年有所下降。而这也是吸引越来越多的公司发行ABS的重要原因。相关业内人士认为，汽车租赁公司的债权金额小、分散性高、现金流较稳定，存在较大的利差空间，非常适合做资产证券化的基础资产。同时，汽车租赁天然的分散特性还可以弱化发行主体资质，这也比较符合资产证券化的本质。匡志成告诉证券时报·车资本记者，对于汽车租赁公司而言，能够发行ABS，说明企业的债权得到了资本市场的认可，是非常利好的现象。同时，近年来，不少汽车租赁公司为了拓宽融资渠道，也开始采取帮助银行做业务，通过助贷的方式，获得更多的融资。(责编：王政润)我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）相关新闻相关微博加载中点击加载更多购车完全指南更多汽车黑科技更多最新图集更多最新视频更多车型推荐换一批车型排行更多推荐阅读联合制作热门搜索更多新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：400-052-0066欢迎批评指正Copyright©1996-2018SINACorporationAllRightsReserved新浪公司版权所有
