标题：奔腾T33申报图X40改款车型/前脸酷似T77
内容：一汽奔腾将于今年推出一款名为“T33”的新车型，新车或将定位为小型SUV。奔腾T33将作为现款X40的大改款车型，新车尺寸有所增加，外观也进行了重新设计，整体风格酷似T77。【太平洋汽车网新车频道】此前有消息指出，一汽奔腾将于今年推出一款名为“T33”的新车型，新车或将定位为小型SUV。如今，国家工信部发布了这款车型的申报信息。据悉，奔腾T33将作为现款X40的大改款车型，新车尺寸有所增加，外观也进行了重新设计，整体风格酷似T77。外观方面，新车相较现款X40变化较大，前脸采用与T77相似的点阵式进气格栅，两侧与修长的大灯组相连。新车车身尺寸也有所增长，但轴距不变，其长宽高分别为4330×1780×1680mm，轴距为2600mm。尾灯向外突出，更显立体感，并且有一根贯穿式镀铬饰条伸入灯组之内。后雾灯区采用“1”字型设计，与前脸相呼应。据悉，新车或将提供18英寸多幅式轮毂可供选配，轮胎尺寸为215/55R17,235/45R18。动力方面，奔腾T33搭载现款X40所使用的型号为CA4GB16的1.6L发动机，最大功率84kW(114PS)，峰值扭矩155N·m，满足国V排放标准。传动系统预计匹配5速手动、6速手自一体变速箱。新车百公里油耗申报值为6.9L/100km。（文：太平洋汽车网黄增鉴）THEEND
