标题：L2智能驾驶系统帝豪GL智享版增1.5TD动力
内容：吉利汽车发布了全新的帝豪GL智享版车型官方高清图，新车全系悬挂吉利全新黑标，将搭载L2级智能驾驶系统、电子换挡、自动开启空气净化功能等越级智能科技配置。同时，帝豪GL智享版还新增1.5TD+7DCT动力总成，并达到国六排放标准。网易汽车5月24日报道近日，吉利汽车公布将推出全新的帝豪GL智享版车型，并发布了官方高清图。据悉，新车全系悬挂吉利全新黑标，将搭载L2级智能驾驶系统、电子换挡、自动开启空气净化功能等越级智能科技配置。同时，帝豪GL智享版还新增1.5TD+7DCT动力总成，并达到国六排放标准。车内部分，帝豪GL智享版采用了全新D型多功能方向盘，同时还新增了PM2.5空气净化自动开启、领航电子挡把等配置。1.4T手动挡车型增加了定速巡航、电子驻车、空气净化系统、双区恒温空调等实用配置。在安全配置方面，帝豪GL智享版搭载有L2级别的智能驾驶系统，配备ICC智能领航系统、LKA车道保持辅助系统、AEB-P城市预碰撞安全系统（带行人识别）、SLIF限速标志识别和IHBC远近光智能切换功能等配置，辅助全速、全时、全向的智能驾驶。科技配置方面，帝豪GL智享版采用同级领先的GKUI吉客智能生态系统，将新增手机APP远程控制系统，可实现远程开启车窗玻璃、启动发动机、启动/关闭空调、PM2.5空气净化等功能，不受距离限制，更加智能便捷。同时，新车升级了讯飞语音控制系统，进一步提升语音识别准确率和语音唤醒率，并将上网流量升级至5年免费无限上网流量。动力方面，帝豪GL智享版在原有1.4T+CVT动力总成的基础上，新增加了1.5TD+7DCT的动力组合，后者最大功率达130kW，最大扭矩达为255N·m，其百公里综合油耗仅6.1L，并符合国六排放标准。同时，帝豪GL智享版还将有MHEV轻混动力可供选择，整车最大综合功率可达140kW，最大综合扭矩300N·m，百公里加速8.3s，百公里综合油耗低至5.5L。THEEND
