标题：通用汽车：到2023年，大多数车辆需要进行无线升级
内容：通用汽车没有具体说明哪些车辆系统和功能需要通过无线下载更新，但表示新系统能够在整个车辆生命周期内进行功能升级。通用汽车表示，其大部分全球车型将能够在2023年之前进行无线软件升级，因为通用推出了旨在安全处理来自互联网的大量数据流量和软件下载的新型车辆电子系统。通用汽车和其他大型汽车制造商在追赶特斯拉公司方面进展缓慢，特斯拉公司多年来一直使用智能手机式的无线升级技术来改变其车辆的功能。通用汽车没有具体说明哪些车辆系统和功能需要通过无线下载更新，但表示新系统能够在整个车辆生命周期内进行功能升级。通用汽车表示，其大部分全球车型将能够在2023年之前进行无线软件升级，因为通用推出了旨在安全处理来自互联网的大量数据流量和软件下载的新型车辆电子系统。通用汽车和其他大型汽车制造商在追赶特斯拉公司方面进展缓慢，特斯拉公司多年来一直使用智能手机式的无线升级技术来改变其车辆的功能。例如，本月早些时候，特斯拉推出了电池管理软件的无线更新。通用汽车高管曾表示，要匹配特斯拉的无线更新需要新的车辆电子系统和强大的网络安全系统，以确保车辆不受黑客攻击。2016年，当时的通用汽车总裁MarkReuss表示，公司不会对用于制动器等关键安全系统的设备系统进行无线更新。该公司在近期一份声明中表示，新的电子系统每小时能够处理高达4.5TB的数据，是现有水平的五倍。通用汽车称，新的电子系统将在2020年凯迪拉克CT5轿车上采用，该车型将于2019年晚些时候推出。THEEND
