标题：福特、斯巴鲁、克莱斯勒、奔驰4品牌召回8423辆汽车
内容：国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心公告称，奔驰、福特、斯巴鲁、克莱斯勒4品牌共计召回汽车8423辆。经济日报-中国经济网5月24日讯（记者郭跃）今日，国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心发布3起召回公告，奔驰、福特、斯巴鲁、克莱斯勒4品牌共计召回汽车8423辆。具体来看，奔驰共发布两起召回公告，并共计召回汽车6448辆。其中，共计42辆进口E级和S级汽车，前排座椅安全带锁扣的接触弹片不符合制造规范，导致正确使用的前排座椅安全带可能被错误地探测为未使用。车辆发生碰撞事故时，前排座椅安全带的电动主动卷收和通过爆炸器卷收的功能都无法激活，会影响到保护系统功能，增加乘员受伤的风险，存在安全隐患。对此，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费更换合格的前排座椅安全带锁扣，以消除安全隐患。此外，奔驰还扩大召回共计6406辆进口C级和E级汽车。该部分车辆由于供应商生产偏差，副驾驶座椅靠背可能无法正常锁止。车辆发生碰撞事故时，座椅靠背无法提供足够支撑，增加了车内乘员受伤的风险，存在安全隐患。对此，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将对召回范围内车辆副驾驶座椅靠背的锁止状态进行检查，必要时更换为改进了锁止机构的座椅靠背，以消除安全隐患。中进汽贸（天津）进口汽车贸易有限公司宣布将召回400辆进口福特Ranger汽车，召回原因是由于供应商原因，前制动卡钳不符合要求，可能出现裂纹，引起制动液泄漏，导致制动力不足和制动距离变长，存在安全隐患。对此，公司将为召回范围内的车辆进行检查，并根据检查结果免费更换合格的前制动卡钳，以消除安全隐患。此外，另有1065辆进口福特Ranger汽车则因供应商原因，导致前制动软管装配到车辆上时可能产生过度扭转，引起软管开裂、制动液泄漏，导致车辆制动力不足和制动距离变长而被召回。公司将对这部分车辆免费更换改进后的前制动软管，以消除安全隐患。斯巴鲁则宣布将自2019年5月31日起，召回共计39辆进口森林人、傲虎、力狮汽车。召回原因是车辆在售后维修时可能使用了存在缺陷的点火开关备件。该批次点火开关中的定位弹簧在生产过程中由于加工设备保养不当造成弹簧表面出现伤痕，反复进行车辆点火操作后弹簧可能出现破损。造成当点火钥匙环上挂有额外重物或车辆行驶过程中发生颠簸时，点火钥匙可能转动到ON以外的位置，导致车辆电源被切断、发动机熄火、照明等电气设备无法工作，增加车辆发生碰撞的风险，存在安全隐患。对此，斯巴鲁汽车（中国）有限公司将为召回范围内的车辆免费更换合格的点火开关，以消除安全隐患。克莱斯勒宣布自即日起，召回共计471辆2018年款进口大捷龙（Pacifica）汽车。该部分车辆因右前下控制臂球头与转向节的夹紧螺栓固定不紧，可能使球头从转向节中脱出，造成车辆失去转向控制，增加无预警碰撞的风险，存在安全隐患。对此，克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司将免费为召回范围内车辆更换更大尺寸的夹紧螺栓；同时检查右前转向节及下控制臂是否受损，如果受损也予以更换，以消除安全隐患。THEEND
