标题：新车计划通用汽车已注册BoltEUV商标
内容：通用汽车（GM）已经申请了名为“BoltEUV”的汽车商标，“BoltEUV”的车辆新商标已经通过GMAuthority许可，这或许暗示着新车型计划将进一步落地。[汽车之家新闻]日前据外媒报道，通用汽车（GM）已经申请了名为“BoltEUV”的汽车商标，这暗示其或将推出一款基于目前雪佛兰BoltEV平台的新型电动汽车。在2017年10月2日，通用汽车公布了其“纯电动零排放战略规划”，称将在2020年前推出两款基于Bolt纯电动车而开发的全新车型，同时将于2023年前推出20款新型纯电动车。『2016款雪佛兰Bolt』“BoltEUV”的车辆新商标已经通过GMAuthority许可，这或许暗示着新车型计划将进一步落地。此前，通用汽车也发布过两张关于Bolt车型的自动驾驶概念车图片，或许新车将基于这两款车的造型而开发。『此前通用汽车发布的雪佛兰Bolt自动驾驶概念车』外媒表示，截止目前为止，通用汽车并未兑现自己之前允诺的纯电动战略计划，但官方并不同意这个看法，声称他们已经发布了这两款车型，分别是已经在中国市场上市的别克VELITE6和宝骏E200，但这两台车是其集团与中国合资合作伙伴生产的仅限于中国市场的车型，而针对全球市场的纯电动新产品却毫无音信。（消息来源：electrek；文/汽车之家姚嘉）THEEND
