标题：2019年英国汽车可靠性研究排行
内容：J.D.Power统计了近11500名车主的反馈，以100辆汽车出现的问题数量为评比标准，对大约180个汽车参数进行了调查，得出可靠性排行如下：其中，调查显示百辆车中的问题数不满100个的品牌只有6个，并且没有豪华品牌入围。另外，从排名中不难发现，常见的豪华品牌中除了沃尔沃排到第9位之外，其他品牌基本处于下游位置，从奔驰到宝马，问题数逐渐上升，这样的结果着实让人惊讶。如今，互联网在我们的生活中占据了不可替代的地位，一定程度上推动了车载技术的发展，各大厂商纷纷在汽车上更新车载系统，增加新的技术，让汽车更加智能化。然而，新技术的运用总会面临可靠性的问题，复杂的车载技术更是如此，据J.D.Power最新的《2019英国汽车可靠性研究》（the2019UKVehicleDependabilityStudy）显示，汽车制造商在车载技术上依旧存在很多问题。J.D.Power统计了近11500名车主的反馈，以100辆汽车出现的问题数量为评比标准，对大约180个汽车参数进行了调查，得出可靠性排行如下：其中，调查显示百辆车中的问题数不满100个的品牌只有6个，并且没有豪华品牌入围。另外，从排名中不难发现，常见的豪华品牌中除了沃尔沃排到第9位之外，其他品牌基本处于下游位置，从奔驰到宝马，问题数逐渐上升，这样的结果着实让人惊讶。报告还指出，在车主面临的十大问题中，车载系统问题占据一半，其中音频、通讯、娱乐和导航（ACEN）问题突出。每100台车中，ACEN系统有问题的占据16.6%，成为问题最多的系统之一。相比问题突出的ACEN系统，车辆报警、续航控制以及盲点监测等系统的表现要好很多，其中报警或巡航控制等系统问题占比1.5%；盲点监测和车道偏离预警等系统占比2.4%，另外，盲点监测和车道偏离这类系统在豪华品牌车辆上的出现率要高，所以问题占比也会高一些，每100台豪华车中，会有4台汽车有此类问题。抛开这份报告来看，目前市场上的豪华品牌汽车在新技术的运用上要比中低端品牌要多，其中车载系统方面的运用也比较先进，比如奔驰MBUX车载系统，奥迪MMI车载系统等，而标致、现代、日产等品牌搭载的车载系统则保守一些，这也不难说明为什么豪华品牌车载系统出故障的几率更高一点。其实，国内汽车品牌对于先进车载系统的运用也是比较积极地，像奇瑞的雄狮智云车载系统，上汽荣威的斑马智能系统等，它们的使用体验还都挺不错的。伴随着越来越多的l车载系统出现，相关投诉也是逐年增加。另外，就目前广泛使用的ADAS驾驶辅助系统来看，豪华品牌和部分自主品牌车型的搭载率高一些，实现驾驶辅助功能需要众多传感器和控制单元之间的协同工作，这对于零部件的灵敏度和耐用性考验较大。随着越来越多的厂商加入到智能化的阵营中，预计未来在这方面的投诉会逐渐增多。THEEND
