标题：江铃汽车4月销量同比增12.35%
内容：2019年4月份，江铃汽车旗下乘用车和商用车产量共计为2.7万辆，同比增长9.50%；销量为2.56万辆，同比增长12.35%。前4个月累计销量已达8.9万台，与去年同期相比，微增1.41%。5月8日，江铃汽车发布了4月产销快报。快报显示，4月份，江铃汽车旗下乘用车和商用车产量共计为2.7万台，同比增长9.50%；销量为2.56万台，同比增长12.35%。随着4月份销量的出炉，江铃汽车今年前4个月累计销量已达8.9万台，与去年同期相比，微增1.41%。就销量来看，江铃汽车各个板块中，4月份仅福特品牌SUV和JMC品牌皮卡实现正增长，其余板块则出现不同幅度的下滑。其中，福特品牌SUV板块增长最为亮眼，4月份同比增长率高达1009.65%。数据显示，4月份，江铃汽车旗下福特品牌SUV车型单月销量为6092台，这一销量数据大部分由刚上市不久的福特领界贡献而来。据盖世汽车研究院整理的数据显示，今年前3个月，福特领界单月销量持续攀升，从上市之初的千余台，攀升至今年3月份的6170台。与此同时，江铃旗下福特品牌另一款SUV车型撼路者，单月销量则不断萎缩，今年以来的平均单月表现基本维持在300台左右。不得不说，领界的入市，在某种程度上弥补了撼路者的退缩。而从领界入市后近4个月的表现来看，其单月销量有望维持在5000台左右。这对于在乘用车领域一直缺乏走量产品的江铃汽车来说，可谓是一大福音。作为一款合资紧凑型SUV，领界的起售价仅为10.98万元，所以，从定价上来看，领界就是奔着走量而来。而就产品力来说，福特EcoBoost®1451.5T缸内直喷涡轮增压发动机，为其带来不小的竞争力；另外，福特Co-Pilot360™智行驾驶辅助系统和科大讯飞智能语音系统的加入，使得这款车型在拥有福特基因的基础上，更增添了年轻用户喜爱的诸多智能和科技色彩。可以说，福特基因加上便捷智能的驾乘体验，是领界打动消费者的关键所在。然而，领界的入市，虽然使江铃汽车在4月份的销量上有所受益，但对其利润贡献却不大。据江铃汽车此前公布的2019年第一季度财报显示，今年第一季度，江铃汽车营收65.06亿元，同比微增0.39%，但归属于上市公司股东的净利润为0.25亿元，同比下跌83.62%。据江铃汽车官方解释，第一季度净利润的大幅下挫，主要与销售费用的增加有关，此外，还与销量下降及销售机构变化有关。财报显示，江铃汽车第一季度销售费用同比增加1.28亿元，同比增幅为68.28%，主要是由于领界上市市场费用增加。而分析江铃汽车4月份的产销快报，还有一个增长点值得一提，那就是JMC品牌皮卡。4月份，江铃旗下皮卡销量为6427台，同比增长8.67%；今年前4个月，江铃皮卡累计销量已达2.05万台。这一数据表现超过JMC品牌轻型客车和福特品牌商用车，并大有追赶JMC品牌卡车之势。随着政府对皮卡政策的放宽，未来皮卡车型有望成长为江铃旗下一个新的增长点。另外，在江铃自主乘用车体系中，驭胜品牌的表现依旧不够理想。4月份，驭胜品牌SUV车型单月销量仅有75台，同比下降88.65%，这意味着江铃汽车在乘用车领域还有很长的路要走。THEEND
