标题：多款新能源乘用车被撤销免征购置税名单！购买需谨慎！
内容：工信部72款新能源车型被撤销免征购置税名单，其中乘用车16款，北汽、比亚迪、云度、吉利、长城汽车都有车型在列。4月30日，国家工业和信息化部在其官网公布了《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录（第二十四批）》（以下简称《目录》）。本批目录共有319款新能源汽车入选。同时，工信部还公告了撤销《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》的车型名单，共有72款新能源车型被撤销免征购置税名单，其中乘用车16款，北汽、比亚迪、云度、吉利、长城汽车都有车型在列。购买这些车型请注意：已无法享有免征购置税消费者在购买这类车辆时将无法再享有免征购置税优惠政策，需要注意下。被撤销《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》的车型名单（乘用车）资料显示，云度新能源较早推出的π1、π3车型续驶里程基本在300公里以下，市场反馈似乎不是很理想。随后云度新能源推出了π1和π3的升级车型，续驶里程大幅度提高，价格也更为亲民。小编分析此次两款车型被取消，也可能与企业在车型生产上进行调整有关。据了解，比亚迪唐BYD6490STHEV2事实上可能也没有实际生产，或因此被取消。仅有1款乘用车无法获得财政补贴2019年新能源汽车财政补贴要求，纯电动乘用车工况法续驶里程不低于250公里，低于250公里将无法获得补贴。本批《目录》的319款新能源车型中，纯电动乘用车共有95款，其中仅有华晨雷诺金杯汽车有限公司生产的型号为SY6470BEVD1AL的车型无法获得财政补贴。该车型续驶里程为200公里，动力蓄电池组总能量为42．8kWh。超400公里的纯电动乘用车占47款今年的新能源汽车财政补贴政策提出，纯电动乘用车续驶里程超过400公里有望获得最高的2．5万元中央财政补贴（具体补贴额度还要参考动力电池能量密度等参数）。在本批次《目录》中，95款纯电动乘用车中，共有47款续航里程达到或超过400公里，占比接近一半。其中，广州汽车集团乘用车有限公司生产的型号为GAM7000BEVA0C的传祺AION．S续驶里程最高，达到510公里，该车型动力蓄电池组总能量为59kWh。近年来，随着动力电池技术水平的提高，动力电池单体及系统能量密度都在快速提升，这也为新能源汽车续航里程的增加提供了支撑，此次进入免征购置税目录的纯电动乘用车续航里程在400公里以上的已成为主流。相信，随着动力电池技术的不断提升，以及充电桩、充电站等基础设施的完善，未来新能源汽车的续驶里程将不再成为“焦虑”。造车新势力多款车型进入《目录》本批次《目录》中，蔚来、威马、合众新能源等3家造车新势力车型进入目录。其中，由安徽江淮汽车集团股份有限公司代工生产的蔚来ES6，目录显示该车型续驶里程为430公里，动力蓄电池组总能量为70kWh。据电池中国网了解，该车型搭载的电池为宁德时代最新一代的NCM811电池，系统能量密度达到170Wh／kg；合众新能源生产的两款哪吒N01车型，续驶里程均为301公里；威马汽车有6款新车型，续驶里程在323－460公里之间。三款燃料电池汽车进入《目录》本批次《目录》中，燃料电池共有3款进入目录，其中燃料电池客车2款、专用车1款，无乘用车。客车均为上海申龙客车有限公司生产，燃料电池系统额定功率为60kW，其中型号为SLK6129UFCEVX的车型，氢系统工作情况下，续驶里程达到671公里；专用车由中通客车控股股份有限公司生产，燃料电池系统额定功率为41kW，续驶里程为420公里。有研究认为，从技术特点及发展趋势看，纯电动汽车更适用于城市、短途、乘用车等领域，而氢燃料电池汽车更适用于长途、大型、商用车等领域。值得一提的是，氢燃料电池汽车除享受免征购置税，还享受高额的财政补贴。同时，我国多地已经出台政策，明确支持氢燃料电池汽车产业的发展，国内不少车企已启动氢燃料电池汽车发展计划，预计未来一段时间，氢燃料电池客车进入免征购置税目录名单数量将会快速增加。THEEND
