标题：七成公司净利润下滑，国内汽车零部件上市企业多数步履维艰亟待转型
内容：身处严寒之中，几乎没有谁能轻易置之度外，车市“寒冬”之中的汽车零部件企业也是如此。七成公司净利润下滑，创下近年来的新低。截至9月5日，沪深股市A股中约130家国内汽车零部件上市公司已经发布了上半年财报。其中，净利润同比下滑的公司有95家，占比约73.08%。“这无疑是受到车市下滑的影响所致。汽车市场大环境尚未改观，整车企业生存艰难，零部件企业也难以幸免。”汽车行业分析师钟师在接受《中国汽车报》记者采访时认为。■市场压力加大今年上半年，对于汽车零部件企业来说，可谓是步履维艰。自去年以来的车市滑坡趋势尚未根本转变，新能源补贴退坡、国五国六排放标准转换，这些因素在影响整车企业的同时，也给零部件企业带来了前所未有的挑战与考验。从上半年财报的净利润指标看，包括零部件行业一些细分领域的领军企业的数据也不太好看。其中，八菱科技净利润亏损1280.51万元，同比下降219.57%；路畅科技净利润亏损4396.06万元，同比下降316.82%；特尔佳净利润亏损542.59万元，同比下降346.25%。财报显示，八菱科技是国内自主品牌汽车散热器领军企业之一。今年上半年，车用暖风机产品销量下降33.15%，营业收入下降30.44%，比上年同期减少1775.41万元。参股公司重庆八菱汽车配件公司上半年亏损2311.12万元。同期，还因收购生物技术公司弘润天源51%股权，支付中介机构费比上年同期增加603.57万元。路畅科技的主要产品为智能驾驶舱、智能驾驶及自动驾驶、车联网相关产品及智能化出行解决方案等。上半年亏损的主要原因，包括无形资产摊销金额变少、全资子公司项目投资增加、研发投入增加，以及销售收入下降等因素所致，这些因素中，受市场形势不佳影响的因素占较大比例。特尔佳的主营业务为汽车缓速器的研发、设计、生产及销售。上半年，公司增加车联网开发与技术应用及汽车配件销售等业务。亏损的主要原因为报告期内公司缓速器销售收入下降所致。业界人士分析认为，看上半年零部件企业净利润下滑的原因：一方面是因为整车销售下滑，直接导致零部件特别是一些传统零部件市场收缩，如八菱科技的车用暖风机产品销量下降33.15%、特尔佳的汽车缓速器销售减少等。二是因为新产品研发刚刚上马，研发投资增加，导致短期内资金紧张。其实，这方面更深层次的原因是前些年车市红火，传统零部件几乎供不应求，也很少有企业去着眼长远，进行先进技术开发。三是由于企业本身一些费用增加、成本上升等原因所致。■转型才有生路相较于七成净利润下滑的零部件企业，仍有不到三成的公司实现盈利，其中大多为微利，只有少数公司净利润指标上涨较大，申达股份、襄阳轴承、郑煤机等公司表现较好。其中，申达股份上半年实现净利润3.95亿元，同比增长392.8%；襄阳轴承实现净利润51.61万元，同比增长110.58%；郑煤机实现净利润净利润7.31亿元，较上年同期增长60.27%。申达股份的主要业务，是以汽车内饰和纺织新材料业务为主的产业用纺织品业务、以及纺织品为主的外贸进出口和国内贸易业务。上半年，净利润同比增加的主要来源，是出售上海第六棉纺织厂100%权益取得投资收益约6.88亿元。襄阳轴承主要从事车用轴承及其零部件的生产、科研、销售。上半年汽车产销低位运行，市场需求下降，以及整车厂客户持续降价的要求，进一步压缩了零部件供应商利润空间，加上钢材及人工成本持续上涨，经营难度加大。对此，公司全面调整优化资源配置，在全力巩固传统配套市场份额的同时，以创新驱动转型升级，致力拓展新产品、新客户、新市场，推动企业实现了持续健康发展。郑煤机主营业务包括汽车零部件的生产、销售与服务。上半年，公司加快科研攻关，技术升级，重点科研项目进展顺利。对标客户要求，进行持续开发改进，开展了钢材、焊材等新材料、新工艺的开发，以及积极拓展国际市场，推动企业降本增效。“主动进行转型升级，以及强化紧跟市场、引领市场的先进技术研发，不断开拓国内外市场，是这些企业胜出的关键。”钟师认为，这也是这些实现逆势上扬的企业能够决胜市场的“秘诀”。总体来看，目前我国汽车零部件企业仍然存在着市场集中度较低、产品技术含量不够、质量有待提高、产业规模大而不强等问题，特别是在汽车“新四化”的新形势下，传统汽车零部件销路日益变窄，压力倍增。同时，零部件企业还面临着下游整车产品价格下降，以及上游原材料价格上涨的双重压力。“汽车零部件业务领域的优胜劣汰、腾笼换鸟趋势在所难免，只有加快转型，拥有核心技术和独家优势的零部件企业，才能赢得市场。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树在接受《中国汽车报》记者采访时认为。编辑：黄霞
