标题：力神牵头退役动力电池异构兼容利用项目
内容：项目针对大规模退役动力电池中存在种类繁多、性能差异大、拆解效率低、物料归集精准性差等问题，拟开展退役电池快速分级、异构兼容梯次利用、多维识选与智能转载、智能拆解与物料归集等关键技术攻关，以及动力电池全生命周期价值链生态耦合模式研究，预期构建动力电池逆向供应链商业化运行模式，实现退役动力电池的精深利用与精细回收，从而促进我国新能源产业的可持续发展。目前我国新能源汽车保有量超过219万辆，预计2020年将达到500—630万辆，超过20万吨动力电池将退役，退役电池的梯次利用和精准拆解回收具有迫切的现实需求，也是促进新能源汽车产业可持续发展的有力举措。为此，国家重点研发计划“固废资源化”重点专项部署了“退役动力电池异构兼容利用与智能拆解技术”研发任务。经过公开申报和严格评审，由天津力神电池股份有限公司牵头申报的项目最终获得立项。近日，该项目启动会暨实施方案论证会在北京召开。项目针对大规模退役动力电池中存在种类繁多、性能差异大、拆解效率低、物料归集精准性差等问题，拟开展退役电池快速分级、异构兼容梯次利用、多维识选与智能转载、智能拆解与物料归集等关键技术攻关，以及动力电池全生命周期价值链生态耦合模式研究，预期构建动力电池逆向供应链商业化运行模式，实现退役动力电池的精深利用与精细回收，从而促进我国新能源产业的可持续发展。中电力神副总经理王泽深表示，将严格落实法人单位责任，充分发挥项目牵头单位作用，为项目组织实施一体化做好支撑保障。THEEND
