标题：吉利率推出全系“国六”车型超亿元红包福利助力换新
内容：为响应国家排放政策号召，吉利汽车率先实现全系“国六”车型，全面开启中国品牌“国六”的新时代。吉利针对国五车型推出的“亿元红包”活动中，部分国五车型综合优惠最高达33000元，置换补贴最高达10000元，金融贴息最高达9000元。自2016年国家环保部发布《轻型汽车污染物排放限值及测量方法(中国第六阶段)(征求意见稿)》之后，“国六”标准的动向就备受业内关注。日前，我国已有10余个省市发文，明确于2019年7月1日起，提前实施国六排放标准。为响应国家排放政策号召，作为中国汽车领军品牌，吉利汽车率先实现全系“国六”车型，旗下博系、缤系、帝豪系、远景系，以及今年推出的嘉际、星越均推出了“国六”版本，全面开启中国品牌“国六”的新时代。响应国家号召吉利全面开启“国六”新时代按照工信部所公告的最新“国六”排放标准来看，总共分为两个实施阶段，分为国六a和国六b。其中国六a相当于国五到国六的过渡阶段，而国六b才是真正的国六排放标准。其严苛程度甚至要高于有着“全球最严排放法规”之称的欧六标准。具体来看，“国六”最终所实施的6b限制中，所规定的一氧化碳排放量和总碳氢化合物全部降低50%，而一氧化碳排放及颗粒物排放这些指标全部要低于“欧六”标准中的规定数值。“国六”标准对于各大车企来说，都会是一场前所未有的挑战。针对史上最严的排放标准的提前实施，秉承着“造每个人的精品车”的品牌使命，吉利汽车积极响应及践行国家节能减排、环境可持续发展的责任担当，致力于为消费者提供性能卓越、更节能环保的精品车型。得益于近年来吉利全球造车体系力的构建，前瞻性布局及技术储备，吉利汽车率先在中国品牌中实现了国六车型的全系覆盖。旗下车型搭载的JLγ-4G15自吸发动机、JLB-4G14TB增压发动机以及1.0TD、1.5TD、1.8TD发动机等经过技术升级均达到了国六的排放标准。吉利全系列国六车型的推出，是吉利综合技术实力和体系力的体现。如吉利与沃尔沃联合开发的1.5TD涡轮增压发动机，在设计之初就采用了欧洲最高的排放标准。在技术方面，吉利1.5TD发动机具有更少的涡轮延迟、更快的动力响应等优点。发动机的表面积更小，热能的流失也更少，还能够减少10-15%机械摩擦的做功。除此之外，该发动机还拥有涡轮增压、高压直喷及可变配气相位等技术，匹配同样与沃尔沃联合开发的7速湿式双离合变速箱，传动效率高达97%，0.2秒内即可完成换挡，兼顾舒适性和经济性。搭载了这套动力总成的吉利缤越的最大功率130kW/5500rpm，最大扭矩255N·m/1500-4000rpm，动力超过2.5L自然吸气发动机。百公里加速仅为7.9秒，加速性能远超BBA三大豪华品牌同级车型百公里综合工况油耗仅为6.1L。正是凭借最成熟稳定且最先进的驱动技术，吉利品牌已经完成了旗下全系列车型的国六车型的开发及量产。尤其今年刚刚上市的星越更是达到了最严苛的国六b标准，帝豪、远景等车型的国六版本也已到店预售，即将在6月份全面换新上市。亿元红包惠民好闹猛“抄底”国五车型的正当时虽然吉利符合国六排放的新车已经陆续上市，但是在产品竞争力上，国五车型同样极具竞争力。对消费者而言，目前国五切换国六还处于“缓冲期”，对于国五车型也大可不必有所顾虑，国六的问世也只会对国三车型鼓励报废，国五车型尚不会被禁售与禁驶。并且，目前就国五车型保有量来看，绝大多数城市限行、限迁不会受到影响。选择国五车型还是一种比较实惠的选择，毕竟国五货源更充足，所以在价格上更有优势。此外，相对于国六车型，国五车型对汽油的品质以及用车成本也更为低廉。近年来，通过深化实施精品车发展战略，吉利汽车的产品已经进入了全面迈入精品3.0时代。凭借着高品质、高技术、高价值的精品车车型，吉利汽车全系车型款款爆款，款款热销，如轿车产品新帝豪、新远景、博瑞，SUV车型博越、缤瑞和远景SUV、远景X3，均成为中国品牌各细分市场品质标杆和销量王。所以在保值率考量上，吉利车型更具有优势。另外，吉利针对国五车型推出的“亿元红包”活动中，部分国五车型综合优惠最高达33000元，置换补贴最高达10000元，金融贴息最高达9000元。而随着国六排放的全面实施，国五车型的售价会进一步下探。总的来说，无论从行业政策、还是个人经济问题考虑，在过渡期买国五还是建议入手的，尤其是刚需的朋友，目前是“抄底”国五的好时机。THEEND
