标题：收购51%股份江淮汽车入股ALLUR集团
内容：[汽车之家行业]5月21日，江淮汽车与中机公司就联合收购哈萨克斯坦ALLUR集团进行了签约，完成收购后江淮汽车与中机公司将拥有ALLUR集团51%股权。据悉，ALLUR集团是哈萨克斯坦最大的汽车工业集团。“此次收购已经成为江淮汽车开发关税同盟市场和中亚市场国际化战略的重要起点。”江淮汽车总经理项兴初表示。『瑞风S3』ALLUR集团是哈萨克斯坦大型汽车生产企业，2018年公司预计生产各类汽车1万辆，2019年将达到3万辆。ALLUR集团旗下包括萨热阿尔卡汽车厂，以及AllurAuto品牌4S店和销售网络，目前在哈组装生产江淮、标致、现代、Ravon、雪佛兰、尼瓦等多种型号的小汽车，以及江淮、MAN卡车和依维柯、安凯客车。『瑞风S5』资料显示，早在2016年哈萨克斯坦江淮汽车工厂项目就已启动。此次收购是江淮汽车、中机公司积极响应“一带一路”和“中哈产能合作”倡议所取得成果。据悉，江淮汽车在南美洲、非洲、中东、东南亚、西南亚和东欧130余个国家和地区建立了营销网络，并拥有19个海外工厂。2018年，江淮汽车实现出口7.4万辆，同比增长13%。『瑞风S7』最后，需要指出的是，“中机公司”指的是中国机械进出口（集团）有限公司，是中国通用技术(集团)控股有限责任公司的全资子公司，汽车营销是其主要业务板块。（文/汽车之家张小莎）查看同类文章：整车资本运作产业报道更多精彩内容：行业调查汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
