标题：报废汽车“五大总成”再制造解禁
内容：本报讯（记者董禹含）昨天，中国政府网正式公布《报废机动车回收管理办法》，自2019年6月1日起施行，2001年公布的旧版办法同时废止。新版《办法》消除了报废机动车零部件再制造的法律障碍，规定拆解的报废机动车发动机、方向机、变速器、前后桥、车架等“五大总成”具备再制造条件的，可以按照国家有关规定出售给具备再制造能力的企业予以循环利用。《办法》明确，国家对报废机动车回收企业实行资质认定制度，未经资质认定，任何单位或者个人不得从事报废机动车回收活动。同时建立有效的安全管理制度，要求回收企业如实记录报废机动车“五大总成”等主要部件的数量、型号、流向等信息并上传至回收信息系统，做到来源可查、去向可追。而根据旧版《办法》，“五大总成”只能作为冶炼的原材料，要求拆解下来的“五大总成”都要进行回炉。同时，新版《办法》删去报废机动车的收购价格参照废旧金属市场价格计价的规定。《办法》还在报废机动车回收程序、违法拼装机动车等有关问题上与道路交通安全法作了衔接，进一步补充完善了有关法律责任的规定，对违法行为加大了处罚力度。《办法》禁止任何单位或者个人利用报废机动车“五大总成”和其他零部件拼装机动车，禁止拼装的机动车交易。未取得资质认定，擅自从事报废机动车回收活动的，由负责报废机动车回收管理的部门没收非法回收的报废机动车、报废机动车“五大总成”和其他零部件，没收违法所得；违法所得在5万元以上的，并处违法所得2倍以上5倍以下的罚款；违法所得不足5万元或者没有违法所得的，并处5万元以上10万元以下的罚款。报废汽车回收是汽车流通的最后环节。目前，我国汽车保有量是2.4亿辆，按照国际上4%至6%的报废比例平均水平，未来汽车报废规模非常庞大。商务部市场建设司负责人曾表示，修改允许具备条件的“五大总成”再制造、再利用，会增加报废汽车的剩余价值，有利于调动车主报废的积极性，促进车主购买新车。
