标题：绿驰汽车与长安汽车达成战略合作协议
内容：[汽车之家行业]5月24日，绿驰汽车与长安汽车战略合作暨绿驰汽车与长安铃木联合制造签约仪式在重庆举行。绿驰汽车和长安铃木的合作，一方面合作可以有效盘活存量产能，使优质的产业力量得到充分利用；另一方面可以使优质的智能化新能源汽车产品得以快速可靠地实现。根据公开资料显示，截至2015年，长安铃木年产能已达到50万辆，然而根据乘用车市场信息联席会公布的数据显示，2018年长安铃木销量仅为4.83万辆，大部分产能处于闲置状态。在活动现场，长安汽车总裁助理、长安铃木总经理周波坦言，在过去一年中，长安铃木经历了转型的阵痛。为了利用这部分闲置产能，长安铃木目前已经在给长安汽车代工生产部分产品，成为长安汽车重庆基地的产能补充。不过随着中国乘用车市场日趋走低，长安汽车整体产能同样过剩，此时绿驰汽车抛来的联合制造“橄榄枝”既解决了绿驰汽车的“资质问题”，又解决了长安铃木产能闲置问题。在与长安汽车宣布战略合作前，绿驰汽车于2018年6月曾宣布将投资55亿元人民币，在江西九江建设新能源汽车生产基地。根据规划，该生产基地建成后，每年将为绿驰汽车提供20万辆产能。据了解，未来绿驰汽车还将在天津或河北地区建立其北部生产基地，该基地建成后，绿驰汽车将拥有中部、东部、北部三大生产基地，预计到2023年，绿驰汽车年产能将达到55万辆。在产品规划上，目前，绿驰汽车规划了CC、M、S三个产品平台，全面覆盖微型车、小型车、紧凑型车、中型车以及中大型车。其中CC平台被官方定义为“城市车平台”主要生产纯电动微型车，目前CC平台已经规划了3款产品，其中一款“3门2座”车型将于2019年9月投产；“3门4座”车型将于2020年5月投产。『绿驰M500（内部代号）伪装图』M平台被官方定义为“主流平台”，主要生产纯电动车型及混合动力车型，覆盖小型车及紧凑型车。根据产品规划，该平台第1款车型，同样也是绿驰汽车首款SUV车型暂命名为绿驰M500，该车型定位为紧凑型纯电动SUV，将于2019年第四季度上市预销售。（文/汽车之家陈灿）查看同类文章：整车产业报道更多精彩内容：企业营收中型/中大型车价格汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
