标题：多地放宽汽车限购，京沪为何“按兵不动”？
内容：近日，贵阳市人民政府发布了关于废止《贵阳市小客车号牌管理暂行规定》的公告，宣布取消购车摇号政策。这点燃了其他限购城市正在摇号市民的想象，北京、上海等城市会放开限购吗？多地放开汽车限购为提振消费，8月27日，国务院办公厅发布《关于加快发展流通促进商业消费的意见》，提出释放汽车消费潜力，探索推行逐步放宽或取消限购的具体措施。在此之前，取消汽车限购似乎早有预告。6月6日，国家发改委、商务部、生态环境部三部委联合印发《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》通知（以下简称《方案》），该通知中已有“各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消”的要求。6月，广州和深圳两市就发布了放宽汽车摇号和竞拍指标的新政。其中，广州计划在2019年6月至2020年12月期间增加10万个中小客车增量指标额度。深圳则计划在今明两每年增加投放普通小汽车增量指标4万个，增幅达50%。截至目前，广州、深圳、贵阳、海南已宣布放开或放宽汽车限购政策。比起广州和深圳，贵阳则采取更为直接的方式，全面取消购车摇号政策，成为目前全国实行限购政策的9省市中首个全面取消限购的城市。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树认为，杭州与天津也有放宽汽车限购的可能性。北京、上海会跟进吗？虽然目前多地已陆续放宽或放开汽车限购，但北京、上海等地仍未对现行政策作出调整。京沪会否作出响应，放开汽车限购？南京市城市与交通规划设计研究院院长杨涛认为，不会直接放开。“特大城市、大城市的道路拥堵问题和环境污染问题依然十分突出，考虑到实现城市高质量、可持续发展和绿色环保要求，那些已经采取限购、限行等措施的特大城市、大城市短期内不会轻易放开，也不宜匆忙放开。”在鼓励放宽限购的同时，《方案》也提及了拥堵区域，指出应结合路段拥堵情况合理设置拥堵区域，原则上对拥堵区域外不予限购。此外，巨大的购车需求量也使北京、上海等地直接放开限购的可能性减小。汽车行业分析师贾新光认为，北京目前有300万辆的购车需求，不太可能直接放开限购。根据此前公布的2019年小客车指标总量和配置比例，2019年全年小客车指标年度配额为10万个。其中，个人普通车指标为3.8万个，个人新能源指标5.4万个。截至8月，普通小客车指标申请个人超300万个。而根据《北京市“十三五”时期交通发展规划建设》和《北京市城市总体规划实施工作方案（2017年至2020年）》要求，2020年底北京市机动车保有量要控制在630万辆内。“对这些大城市来说，比较可能的方式是每年增加一些购车指标。”贾新光说。放开限购后，交通拥堵怎么办？不少市民担心，放开或放宽汽车限购后城市汽车数量将快速上升，城市交通拥堵问题会更加严重。放开限购是否不可避免的增加拥堵？能否在放开限购的同时缓解交通拥堵情况？在杨涛看来，限购等行政手段并不是解决拥堵的唯一办法，也不是最佳办法。缓解城市交通拥堵是综合性、系统性的问题。他表示，一方面，放开限购后可以通过经济手段调节小汽车使用成本，加强引导小汽车理性使用。“目前小汽车使用成本较低，导致城市区域小汽车过度使用。在很多中等城市，0-3公里出行方式中小汽车使用率很高，这违背了节约发展的理念。放开限购促进小汽车消费的同时，急需通过调节燃油税、停车费等方式调节小汽车使用成本，让小汽车成为家庭外出休闲、旅游而非通勤和短途出行的主要工具。”另一方面，杨涛建议，要改善公共交通出行的便利性、可靠性、准时性，提升公共交通对市民出行的吸引力、可信度，让公共交通成为市民出行的首选方式。崔东树则表示，通过优化城市布局，实施智能交通系统的建设，进行城市交通资源的合理调配，能有效缓解放开汽车限购后的交通压力。随着技术手段日益完善，完全能实现更好的动态调节效果。来源：新浪汽车作者：范生磊本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/99656返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
