标题：工信部：加快智能网联汽车相关标准制定
内容：[汽车之家行业]日前，中华人民共和国工业和信息化部（以下简称“工信部”）发布了《2019年智能网联汽车标准化工作要点》，明确提出将加快智能网联基础通用和行业急需标准的制定，加强在该领域标准关键技术研究和试验验证工作。为了协同推进车联网标准体系建设，工信部表示在汽车通信应用层面，也将配合做好道路基础设施、智能交通管理平台等相关标准制定，并将推动自动驾驶高精地图标准化需求等研究项目。在自动驾驶领域，工信部将推动先进驾驶辅助系统（ADAS）标准制定，完成驾驶自动化分级等基础通用类标准的制定。未来，工信部将组织开展特定条件下自动驾驶功能测试方法及要求等标准的立项，组织编制智能网联汽车功能和性能评价指南等指导性文件。在汽车信息安全方面，工信部将有序推进汽车信息安全标准制定，完成汽车信息安全通用技术、车载网关、信息交互系统、电动汽车远程管理与服务、电动汽车充电等基础通用及行业急需标准的制定。在上述相关标准制定过程中，工信部还将深入参与联合国智能网联汽车国际法规协调，建立一支智能网联汽车国际法规协调专家队伍及支撑体系。此外，工信部还将加大国际标准的参与广度与深度，持续加强和扩大国际交流与合作，支持全国汽标委及相关组织与国外对应机构建立合作关系，形成多方参与、多层协作的智能网联汽车标准法规国际交流合作机制。（消息来源：中华人民共和国工业和信息化部；编译/汽车之家陈灿）查看同类文章：行业政策政策法规更多精彩内容：i评论生产研发汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
