标题：乘联会：4月份汽车零售量同比下滑18%
内容：[汽车之家行业]近日，乘联会发布最新一期周度车市分析。乘联会表示，据不完全统计的厂家零售数据显示，今年4月零售量同比下滑18%；批发量同比下滑22%。『数据来源乘联会』据乘联会统计显示，今年4月份第1周日均零售达到3.5万台，同比增长8%；第2周的零售量为日均2.9万台，同比下滑35%；第3周的零售量为日均3.7万台，同比下滑27%；第4周零售量为日均4.69万台，同比下滑32%；第5周零售量为日均9.06万台，同比增速25%。因此，全月零售增速在-18%。目前看全月的增长应该稍弱于3月走势，实现相对偏弱的平稳增长。『数据来源乘联会』而在批发量层面，今年4月份总体批发量达到日均4.38万台，相对2018年4月同期批发量下降22%。同时，与今年3月的同比增速相比仍具有一定压力。乘联会认为，由于今年增值税调整因素，4月初厂家批发给经销商的部分在3月提早提车，形成3月的渠道库存增长较大，4月份批发量不强符合预期。另外，国六排放标准的实施也对经销商的库存调整有所影响，经销商选择降低库存也属正常。（信息来源：乘联会；编译/汽车之家王林）查看同类文章：产销数据行业政策更多精彩内容：技术发布企业营收汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
