标题：年增长15％以上汽车报废量加速提升
内容：[汽车之家行业]截至2018年，中国机动车保有量超过3亿辆，其中汽车保有量2.46亿辆，但商务部统计的机动车报废回收数量却不足200万辆，国内现仅有的732家拆解企业长期处于吃不饱状态。与此同时，中国报废机动车拆解企业专业化水平和自动化水平普遍较低。中再生协会报废车分会秘书长张莹表示，一个汽车大国，报废汽车的回收率也应该达到较高水平，才能更好地推进产业发展。6月1日，《报废机动车回收管理办法》（715号令）将正式实施，中国报废汽车行业发展有望进入快车道，而第一步则是要规范市场，打通报废汽车产业链。■中国汽车回收拆解率1％～1.5％数据显示，2018年，全国报废回收机动车200万辆，同比增长14.3％。“虽然中国报废汽车数量近两年保持增长，但报废率平均仅为保有量的3％～4％左右，明显低于发达国家的6％～7％；回收拆解率更是只有保有量的1％～1.5％，远低于发达国家的5％～6％。”张莹判断，根据国内汽车保有量的增长规律及报废年限规律，到2020年前后，中国报废机动车将迎来快速增长期。从2018年数据来看，市场上回收拆解的报废车大多属于2007～2012年登记的车辆，结合2007～2012年中国汽车保有量及增速统计分析，每年报废车数量保持15％以上的增长，机动车保有量也从2007年的1.6亿辆发展至2012年底2.2亿辆，增长高达50％。在这快速增长的6年里，中国成为汽车产销大国，保有量全球第二。由此推算，目前报废率将维持在30％以上的增速。张莹认为，2018年中国乘用车累计销售2235万辆，根据国际经验推算，中国2019年老旧车淘汰数量将突破1000万辆，回收拆解率也将随之增长。■30％报废车流向非法拆解市场尽管报废汽车理论上体量很大，但实际上，现阶段中国报废汽车的回收量并不高。商务部公布的数据显示，去年中国报废机动车总量约为200万辆，相关行业机构统计的数据为266万辆。其中66万辆的差额主要在于统计口径不同，商务部的统计数据基于各地有备案的报废车辆，而在监管不到的地方，有约30％的报废车流向非法报废拆解市场，也就是有约66万辆的地下交易。据调查了解，过去一段时间，由于报废机动车一直按照废旧钢铁价格回收，导致在很多地区一辆小轿车的回收价格仅为200～300元，车主自然不愿意主动进行车辆报废。尤其是一些车况较好的车辆大多流向二手车市场或者非法报废回收企业。“非法回收企业暗箱操作，把车上的一些可用零部件直接拆解回收，这样他们回收车辆的价格就比正规企业要高，这也是近几年中国汽车非法报废拆解屡禁不止的原因所在。”中国物资再生协会副会长兼秘书长高延莉介绍。非法报废拆解企业不仅扰乱市场，非法售卖回用件埋下安全隐患，而且，这些企业多为没有任何环保措施的地下企业，在拆解过程中会对环境造成严重污染，报废汽车蓄电池的非法处理就是重要污染源。由于实行严格的资质认证管理，并且控制总量，一个地级市原则上只有一家报废汽车回收拆解企业，这些企业形成了资质依赖症，不仅拆解能力差、技术含量低，而且也缺乏服务意识，造成消费者报废汽车不方便，这也是消费者不愿意主动报废车辆的原因之一。根据新办法，一旦认证资质放开，五大总成再制造展开，报废汽车的回收价格提升，市场化竞争机制下，正规拆解企业回收车辆的价格将有所提升，这些非法企业将不再有高价收车的优势，乱象将得到缓解，消费者主动报废汽车的意愿也将进一步增强。（文章来源：中国汽车报）查看同类文章：后市场产业报道更多精彩内容：智能网联车鲜知汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
