标题：倒计时12天2019新能源汽车产业生态大会看点解读
内容：本届峰会从企业关注的后补贴时代国家政策层面、产品技术升级与发展方向、新能源乘用车网约化之路、电动物流车绿色城配之选等热点问题进行探讨。5月17-18日，2019中国(西安)新能源汽车产业生态大会将在西安举行。本届峰会从企业关注的后补贴时代国家政策层面、产品技术升级与发展方向、新能源乘用车网约化之路、电动物流车绿色城配之选等热点问题进行探讨。今天距大会开幕还有15天,电车资源带您了解本届峰会的主要看点。看点1:权威专家分析政策导向在5月17日上午举行的开幕会论坛上，主要将由权威专家解读新能源汽车产业政策，剖析行业发展方向。在这一期间主要演讲的专家有国家新能源汽车创新工程项目专家组组长王秉刚、中国汽车工程学会名誉理事长付于武、中国汽车技术研究中心资深专家、技术情报研究所总工程师黄永和、清华大学教授陈全世、中国汽车技术研究中心北京工作部主任王成、中国科技大学教授、火灾科学国家重点实验室副主任孙金华、中国科学院电工研究所副研究员廖承林。看点2:如何抓住新一轮网约窗口期的发展?在5月17日下午举行的中国新能源网约车大会，主要将共同探讨：1.现阶段网约车有哪些玩法，利弊如何？2.小平台公司如何发展？3.盈利难，难在哪里？车管公司和司管公司如何盈利？4.不同应用场景的网约车商业模式与利弊；5.如何健全网约车服务体系？6.符合用户需求的网约车需要具备哪些要素？7.细分市场的网约车如何实现精细化管理？8.适合网约车运营的车子是怎样的？9.定制化网约车路线是否可行？演讲嘉宾主要有：国家发改委城市中心交通院院长张国华、中国信通院政策与经济研究所监管研究部副主任李强治、比亚迪汽车对公销售有限公司副总经理张为明、中电投融和融资租赁有限公司首席战略官何志强、美团打车平台战略合作部总监沈鹏、携程用车事业单位首席商务官唐颖、首汽约车张文钊、斑马快跑副总裁江天珑、上海金融与法律研究院研究员，财经作家刘远举、深圳市瑞瑞汽车租赁有限公司董事总经理徐远运。看点3：技术创新与合作在5月17日下午举行的新能源汽车整车及关键零部件技术论坛上，主要讲探讨整车技术、谁能代表未来的电驱动方式？氢燃料电池与电池的技术发展方向、电池的技术发展方向。演讲嘉宾主要有：西安交通大学机械学院副教授（博士生导师）徐俊、国家客车质量监督检验中心新能源汽车中心副总工程师叶磊、陕汽集团、江苏智航新能源有限公司总经理王唤、苏州绿控中央研究院，常务副院长李红志、中国汽车工程学会副秘书长王菊、苏州宇量电池有限公司董事长毛焕宇、郑州日产汽车有限公司新能源技术总工徐占林、汉腾汽车、延边国泰新能源汽车有限公司副总经理兼吉林国泰新能源汽车研究有限公司副院长赵忠民。看点4：如何避免新能源物流车的道路越走越窄？5月18日全天为中国新能源物流车大会，主要将共同探讨：1.新车不上量，劣质旧车低水平循环的坑怎么填？2.计划５年折旧的车辆，３年就无法使用，运营商持有的这类重资产该怎么办？3.承诺5年售后的车辆或零部件供应商破产或无力售后，车辆购买者该如何应对？4.商用车的运营之路如何才能越走越宽？5.物流车运营模式的创新实践。演讲嘉宾主要有：上汽集团商用车技术中心新能源物流车平台总经理曲小飞、开瑞新能源、浙江吉利新能源商用车有限公司副总经理林啸虎、无锡华宸控制技术有限公司技术总工陈守川、浙江飞碟汽车制造有限公司新能源汽车营销中心总经理张学文、中华人民共和国交通运输部运输服务司货运与物流管理处吴伟、顺丰新能源项目负责人及顺丰综合服务中心负责人郑伟志、京东物流新能源汽车项目组负责人刘飞、八匹马新能源科技有限公司市场部总经理冯燕、地上铁租车(深圳)有限公司市场部总经理金玮、浙江传化绿色慧联物流有限公司总经理杨东、快狗打车战略合作部副总经理李建军、货拉拉运力总监谷小猛、91租车总经理徐正琦。2019中国(西安)新能源汽车产业生态大会由电车资源、西安新能源汽车产业协会联合主办，得到了陕西省工业和信息化厅、西安市人民政府的指导，由陕西阿凡提新能源汽车租赁有限公司协办、并得到了西安地上铁新能源汽车有限公司，陕西马帮物流科技有限公司（马帮城配）的大力支持。(报名咨询:关夏芬13640985235赞助咨询:叶景夏13420998762)THEEND
