标题：董明珠穷追猛打，控诉中国汽车的“三大症结”
内容：在中国商界呼风唤雨的董明珠，似乎在跨界造车上并非一帆风顺，当在银隆新能源汽车上“栽了大跟头”，令她雄心勃勃的造车梦破灭，在憋了一肚子火之后，便开始密集炮轰中国汽车。从央视《对话》栏目中一句“中国汽车粗制滥造”引发整个汽车圈的轰动，到博鳌亚洲论坛上慷慨陈词，用多重论据力证“中国汽车制造并非世界一流水平”，董明珠还放出话来：“如果是世界一流水平，那么建议大家都去买他的车。”几个月之后，当大家以为董明珠炮轰中国汽车品牌“粗制滥造”的这股热度已经褪去，这位常常因一些一鸣惊人的“言论”霸占热搜榜的女强人，再一次将炮火转向“中国汽车”。近日，董明珠在杨澜的特别访谈节目中，畅谈中国智能制造时表示，“我们在汽车行业一直没有走在世界前列，或者严格来说没有真正的话语权。你看我们常讲宝马、本田、奔驰对吧？我们能不能有真正自己民族的东西，而新能源是未来世界的一个趋势，我觉得我们现在跟别人是在一个起跑线上，而不是弯道超车。”作为当下网红级的话题女王，董明珠是中国企业界雷厉风行的“霸道总裁”，也是在家电领域将格力做得风生水起的成功管理者，短短几十年时间，她不仅亲自书写了一个光环十足的从业务员到总裁的励志故事，更是一手缔造了家电领域呼风唤雨的格力帝国。而在空调领域“驰骋天下”的董明珠，在汽车圈也顶多算一个“半内行人”，那么她对于中国自主品牌到底提出了哪些罪状呢？而当下的汽车圈到底是否与董明珠所批评的一样呢？症结一：中国汽车粗制滥造董明珠放言“中国汽车有一点粗制滥造”，一语激起千层浪，立即引发了汽车圈各位中国车企大佬们的回怼。其中，第一个敢于站出来为中国汽车工业正名的则是长城汽车董事长、WEY品牌创始人魏建军，我并不认可董明珠的观点，中国汽车工业的制造水平已在全球处于领先地位。“魏建军还叮嘱董明珠：”要对汽车心存敬畏“，并同时发出了诚挚的邀请，”有空你来长城转转。“既然在汽车行业摸爬滚打多年的汽车大佬们既然敢于“下战书”，自然是对中国品牌“心中有底”。而随后董明珠也派了格力集团考察团去参观长城，汽车头条APP在对某位长城高管采访时，该高管表示，“在格力考察团参观完长城后，至少现在在董明珠女士的心里，长城不是粗制滥造的。”或许，“董小姐”单凭街上开得都是奔驰宝马就此断定中国汽车制造不堪一击，或许也是有失偏颇的。不知“董小姐”对于“中国汽车粗制滥造”的罪状如今有没有改观，但至少在格力考察团考察完长城后，“董小姐”对中国汽车工业的发展，以及中国自主品牌的制造和研发实力有了更加清晰的认识。症结二：中国汽车没有民族性“你看我们常讲宝马、本田、奔驰对吧？我们能不能有真正自己民族的东西”当董阿姨再次向汽车圈发出疑问时，尽管不像上次炮轰“中国汽车粗制滥造”时引起的波动大，但她所提及的“民族性”到底该如何理解呢？如果说董小姐指的是“奔驰、宝马、本田有自己民族的东西，而中国汽车没有真正民族的东西”，那么请董小姐为我们解释一下在汽车上到底“什么叫做民族的东西”？如果这个“民族的东西”是指民族情怀，而如今汽车市场上又有多少合资品牌、豪华品牌，在进入中国市场之后，又融合了多少符合中国消费者习惯的民族情怀在各自的汽车上落地。如果这个“民族的东西”是指自主原创，尽管早些年的自主品牌汽车被贴上“抄袭、质量差”的标签，但随着中国汽车行业的高速迅猛发展，中国的自主品牌汽车早已不可同日而语，越来越多自主创新、原创的产品迅速崛起，同时还逐步走向全世界。不论“董小姐”到底是如何理解这个“民族性的东西”的，总之中国汽车产业或许并没有外界所想的那样不堪一击。症结三：新能源汽车不能“弯道超车”十年前，以科技部牵头的相干部委断定以电动汽车为中心的新能源汽车发展方向，科技部部长万钢提出中国汽车将在新能源范畴实现“弯道超车”。不知不觉间，“弯道超车”的概念已经提出了十年了，有消极唱衰的、有积极拥抱的，但“弯道超车”战略一直还在推进中状态。而董小姐却毫不留情的给“新能源弯道超车”泼了一盆冷水，“新能源是未来世界的一个趋势，我觉得我们现在跟别人是在一个起跑线上，而不是弯道超车。”不可否认，从提出“新能源弯道超车”战略以来，十年间，中国的新能源汽车产业经历了风风雨雨，从身无长物到成为如今世界上的第一“电动大国”，弯道超车似乎已经触手可及，但随着今年6月份新能源补贴的正式退坡，造车新势力们频出事故，新能源汽车销量直线下降，靠着新能源汽车“弯道超车”，又显得格外渺茫。那么“董小姐”提出的新能源汽车“伪弯道超车”论，到底是狂人的呓语还是中国新能源汽车的触手可及的梦想呢？或许只有时间来告诉我们答案。而“董小姐”在这一年间持续炮轰中国汽车，到底只是单纯在银隆汽车失意后的“发牢骚”，还是“另有深意”呢？来源：汽车头条本文地址：https://www.d1ev.com/news/renwu/99523返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
