标题：乘联会：4月汽车销量同比下降16.9%跌至2015年同期水平
内容：4月狭义乘用车销量为150.8万台，同比下降了16.9%，环比下降了13.8%，据统计，这也是近期历年4月的环比下滑最大的，处于较低的走势。此外，4月广义乘用车销量为153.97万台，同比下降了16.6%，环比下降了14%。4月狭义乘用车国内零售量已跌至2015年同期水平。中国网汽车5月13日讯（记者王芳）近日，乘联会发布了《2019年4月份全国乘用车市场分析》，分析显示，4月狭义乘用车销量为150.8万台，同比下降了16.9%，环比下降了13.8%，据统计，这也是近期历年4月的环比下滑最大的，处于较低的走势。此外，4月广义乘用车销量为153.97万台，同比下降了16.6%，环比下降了14%。4月狭义乘用车国内零售量已跌至2015年同期水平。分车型来看，4月轿车的销量76.5万台，同比下降了17.2%，SUV销量64.2万台，同比下滑了14.7%，车市呈现出需求均衡性低迷的状态。此外，乘联会表示，春节后车市形成商强乘弱、进口强国产弱、豪华强低端弱的分化格局，而乘用车消费市场不强的主要原因是供需多重因素影响造成的。据数据统计，4月豪华车零售同比上涨了2.1%，而相比主流合资品牌则下降了14.9%，自主品牌下降了23.9%，反差较大，目前合资和自主的走势均有较大压力。从厂商销量排名来看，一汽大众以销量14.6万台列位第一，上汽大众和东风日产分别以14.1万台及9.7万台列位第二和第三，紧随其后的分别为吉利汽车、上汽通用、广汽本田、长城汽车、一汽丰田、上汽通用五菱、东风本田。新能源车方面，乘联会表示，4月新能源乘用车市场进入了补贴过渡期，厂家新能源车批发销量为9.1万台，环比下滑了17.0%，同比增长了28.4%。今年1-4月，全国新能源狭义乘用车销量为34.5万台，同比增长83.8%。从车型来看，4月纯电动乘用车的A级车增量最强，占比达到纯电动乘用车的53%。插电混合车型同比增长了53%，其中，丰田插电混合车型全面进入量产阶段，合资车企逐步成为插电混动车型的核心主力。此外，乘联会还特别强调了汽车经销商收取服务费一定要合法合规明示。目前经销商收取服务费已经是经销商应对严峻价格战环境下的弥补销售亏损的重要抵充手段，因此经销商服务费的收取和车价的让利幅度也有一定关联性。近期的服务费的规范进程对车市的销售也带来暂时性压力，未来及时规范服务费的收取，将是赋能消费，助力消费者无忧购车的重要保障。THEEND
