标题：北汽制造针对性产品锐铃/勇士新车型正式上市售8.08万起
内容：北汽制造公布了旗下部分新车的售价。其中包括北汽制造勇士三门短轴距版售价为9.98万元、锐铃3350轴距版售价8.08万元。2019年5月26日，北汽制造公布了旗下部分新车的售价。其中包括北汽制造勇士三门短轴距版售价为9.98万元、锐铃3350轴距版售价8.08万元。新车主要是北汽制造针对市场反馈，有针对性出的新产品。此外，官方宣布勇士双排皮卡3350轴距版售价会在6月初上市，而北汽制造212新底盘版将会在9月上市。现款北汽勇士是国产军用车转民用车的代表车型，其民用版车型最初亮相于2008年，并于同年上市销售。相比在售的勇士车型，勇士三门短轴距版最大的特点在于车身尺寸和结构的改变，2400mm的轴距令它拥有更紧凑的车身和更小的纵向通过角。勇士三门短轴距版（汽油）外观方面，勇士三门短轴距版车型在外观上保留了现有车型的设计，方正的造型、大尺寸越野轮胎、哑光军绿色车漆、两片式前风挡玻璃，延续着勇士家族的一贯风格。勇士三门短轴距版（汽油）动力方面，先期上市的勇士三门短轴距版为国五排放车型，其仍然搭载三菱4G63S4T型2.0T直列四缸发动机，最大功率190马力，传动系统匹配6速手动变速箱和分时四驱系统；后续，北汽制造还将推出国六排放版本的勇士三门短轴距版，后者将换装由沈阳航天三菱提供的4K22D4T型2.4T直列四缸发动机，最大功率可达211马力，满足国六排放标准。勇士三门短轴距版（汽油）这注定是一款矛盾的车型——来自军方的霸气造型以及强悍的越野能力让许多越野老炮们大呼过瘾；但简陋的内饰、寒酸的配置以及几乎没有的日常舒适性也让更多人望而却步。如果爱，请深爱吧。锐铃加长货厢3350轴距版（柴油）锐铃加长货厢3350轴距版（柴油）锐铃加长货厢3350轴距版车型也为新增车型，其车身及货厢尺寸相比在售的3035轴距车型都要更大。首先在外部尺寸上，锐铃加长货厢3350轴距版车型的长宽高为5570/1820/1830mm，轴距为3350mm，其中车身长度和轴距相比现款车型增加了482mm和315mm；货厢尺寸为1815/1460/546mm，相比现款车型增长了478mm。当然在设计上，新车与现款车型的区别不大，仅是货厢侧面比例更加修长。锐铃加长货厢3350轴距版（柴油）动力方面，新车搭载的是JE493ZLQ5D型2.8T柴油发动机，最大功率109马力，相比2014款车型小幅增加。传动系统方面，新车匹配的是5速手动变速箱，而四驱车型还将提供一套分时四驱系统。THEEND
