标题：一季度乘用车保险数分析
内容：2019年一季度我国西部、东部地区乘用车终端保险数表现略好于行业的-5.15%，同比增速分别为-4.48%、-4.68%；中部地区乘用车终端保险数表现略差于行业，一季度增速为-5.48%；东北地区乘用车终端保险数增速下跌11.33%至22.99万辆。时至5月，由陆续公布的车企2019年第一季度财报来看，全球汽车市场仍未从2018年的“寒冬”中回暖，这股寒流也同样笼罩在国内整车市场。具体到数据上，一季度我国乘用车生产、批发分别为510.10万辆和515.28万辆，同比下降13%和14.04%，跌幅持续扩大；而新车保险数达503.68万辆，同比下滑5.15%。数据来源：乘联会、保监会地区视角：全面下滑，中西部急需振兴据盖世汽车统计，在一季度乘用车终端保险数整体下滑，分地区来看，西部、东部表现较好，中部略差，东北部则显著差于行业：2019年一季度我国西部、东部地区乘用车终端保险数表现略好于行业的-5.15%，同比增速分别为-4.48%、-4.68%；中部地区乘用车终端保险数表现略差于行业，一季度增速为-5.48%；东北地区乘用车终端保险数增速下跌11.33%至22.99万辆。此次统计基于国家统计局区域划分标准，其中：东部包括北京、天津、河北、上海、江苏、浙江、福建、山东、广东和海南；中部包括山西、安徽、江西、河南、湖北和湖南；西部包括内蒙古、广西、重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏和新疆；东北部包括辽宁、吉林和黑龙江。据盖世汽车研究院分析，东部地区因涵盖北、上、广、深等多个一线城市，经济发展水平较高，但对应的是市场趋向饱和，增速减缓；跌幅最大的中西部地区则主要以二、三线城市为主，城市居民收入较低，汽车千人保有量也远低于东部地区，因此“汽车下乡”、增值税税率下调等政策的推出，也是国家为拉动中西部消费的重要措施；东北部的高跌幅则与当地宏观经济较差有一定影响，据国家统计局公布的各省份名义GDP情况显示，随着人口逐渐南迁，2015-2018年，东北部地区GDP复合增速-0.62%，大幅低于我国东部、中、西部。产品视角：法系大跌，新能源仍是高增长保障据保险数据显示，2019年第一季度，分系别看，日系、德系、韩系乘用车保险数同比增速分别为9.95%、7.80%、-0.48%，增速好于行业-5.15%的增速水平，相对应的是自主、美系以及法系乘用车的下滑，其中法系车更是出现了53.56%的负增长。盖世研究院分析，法系的骤跌，源于近年来产品迭代的滞缓，同时未能及时跟进国内高速发展的新能源市场导致。从车型级别来看，SUV、小型车、紧凑型车、中大型车及其他车型均出现不同程度下滑，中型轿车、MPV分别以4.09%、20.27%成为唯二正增长车型级别。据盖世汽车研究院分析，受制于整体市场下行的经济大环境，消费结构进一步升级，小型轿车同比下滑17.10%，但中大型车因其高售价受经济下行影响更大，同时，随着双积分政策的正式实施、近半年内以第十代雅阁、全新帕萨特以及本田INSPIRE为主的多款中型车焕新上市，都是造成中大型车保险数下跌-9.84%的主要成因。而MPV的增长主要源于其较低基数以及近半年新品的涌入，从而带来MPV的高增长。从能源来看，受惠于近年来国家政策的倾向性，我国纯电动及其他能源车型高速增长，其中纯电动车型在一季度出现同比增速279.95%至172761辆，以天然气、甲醇等其他能源同比增长99.05%至33747辆。而随着国家补贴新政及相关扶持政策的实施，一季度传统燃油车进一步骤减，同比下跌8.1%。具体到企业，比亚迪借助其秦、唐、宋、元、e5、e6等车型，从MPV、SUV、轿车到纯电、插混组成了较为完整的新能源产品网络拿下一季度新能源企业保险数冠军，并以63278辆保险数据远超位列第二的北汽新能源，第三、四名则是拥有出色的双擎技术优势的一汽丰田、广汽丰田。进入2019年，迎来的不仅仅是纯电动市场的高发展，还有新势力造车企业的交付集中期。作为汽车圈的新贵——新势力们在过去3个月中增速显著，其中蔚来、威马分别以4010辆、3851辆保险数占据上位圈，与第三、四名的小鹏、哪吒拉开了差距。具体到城市，新势力造车的主要流向仍以一线限购城市为主，其中在北上广深四个一线城市销量占比超40%，在北京、上海、深圳、广州、天津、杭州、天津、海南省等八个限购省、市销量占比达52.68%。而面对非限购的二三四线城市，新能源渗透率还处于较低水平，对于新势力产品的接受度也相应降低。盖世汽车研究院分析师指出，进入2019年，全国汽车市场经济仍未回暖，而在整体萎靡的态势下，不同地区、不同车系、不同派别和不同能源表现分化，冷热不均。尽管挤掉了经销商库存的水分，但保险数据仍存在消化库存以及延迟上险等因素存在，因此在部分数据的表现上与产销量有所差异性，但在整体趋势的呈现上、数据的细化上，保险数据更具参考价值。THEEND
