标题：绿驰汽车与长安铃木合作联合制造电动汽车
内容：有媒体报道称，绿驰汽车与长安汽车即将在联合制造方面签署一项战略合作，双方将联合制造一款电动汽车。据悉，本次签约的联合制造工厂为长安铃木2013年底正式投入使用的第二工厂，该工厂被誉为铃木全球体系中规模最大、技术最先进的工厂之一，也是铃木汽车在中国的标杆工厂。日前，有国内媒体报道称，绿驰汽车与长安汽车即将在联合制造方面签署一项战略合作，此次合作方实则为绿驰汽车和长安铃木，双方将联合制造一款电动汽车，其中联合制造工厂为长安铃木2013年底正式投入使用的第二工厂。绿驰纯电动概念轿跑车-天王星绿驰汽车常务副总裁任亚辉曾谈到，新势力造车在先期通常会采用“联合生产”的模式，并同步建设自有的生产基地。这种模式不仅对于新势力造车本身而言意义斐然，在快速完成产品的同时又能保持发展自主性，同时对于汽车产业整体健康发展也十分有益。而绿驰汽车的生产模式采取了“联合生产+自建基地”两条路线。目前，“联合生产”事宜已经基本落实，按规划将通过联合制造在2019年底完成首款量产SUV产品的下线工作，并投入预销售。据悉，本次签约的联合制造工厂为长安铃木2013年底正式投入使用的第二工厂，该工厂被誉为铃木全球体系中规模最大、技术最先进的工厂之一，也是铃木汽车在中国的标杆工厂。去年6月，绿驰汽车与江西九江市政府关于在九江建设绿驰新能源汽车生产基地的事宜正式签约，该基地为绿驰汽车规划的中部基地，占地面积近1060亩，规划产能20万辆/每年，一期产能为10万辆。据悉，该基地将于2019年第四季度正式投产。THEEND
