标题：J.D.Power英国汽车可靠性调查车载技术导致可靠性问题/豪华车可靠性更低
内容：据消费者组织J.D.Power所说，如今各大汽车制造商都竞相在汽车上增加新技术，而此类新技术却会造成可靠性问题，在车主面临的十大问题之中，音频、通讯、娱乐和导航（ACEN）系统的问题占了一半。盖世汽车讯据外媒报道，据消费者组织J.D.Power所说，如今各大汽车制造商都竞相在汽车上增加新技术，而此类新技术却会造成可靠性问题。该公司最新进行的消费者调查-2019英国汽车可靠性研究（the2019UKVehicleDependabilityStudy）发现，在车主面临的十大问题之中，音频、通讯、娱乐和导航（ACEN）系统的问题占了一半。J.D.Power表示，由于汽车制造商急于在汽车上推出新技术，从而导致了问题数量的增加。该项研究基于11500多名车主（购买汽车时间为12至36个月）的回答，考察了每100辆汽车出现问题的数量，得分越低表明表现越好。J.D.Power对几乎180个不同的汽车参数进行了调查，其中包括ACEN系统、发动机问题以及供暖/空调系统，该研究还询问了驾驶员再次购买同品牌汽车的可能性。据J.D.Power调查显示，每100辆新车中，16.6辆新车拥有ACEN系统问题，与去年相比，略有改善，但是仍是问题类别里面问题最多的系统之一。相比之下，每100辆新车中，平均1.5辆会有报警或巡航控制等系统问题。而且问题似乎不仅仅局限于ACEN技术，盲点监测和车道偏离预警等系统也会给驾驶员造成麻烦，每100辆汽车中，2.4辆汽车的此类系统会出现问题，而每100辆豪华车中，4辆汽车都会有此类系统问题。J.D.Power欧洲业务主管JoshHalliburton表示，汽车制造商因新技术导致可靠性问题，可能会让驾驶员不信任即将上路的先进自动驾驶系统。J.D.Power还列举了调查中表现最好的汽车制造商，豪华车品牌的调查结果令人既惊讶又失望。100辆汽车中，问题最少的10个品牌中，只有一个是豪华车汽车品牌。THEEND
