标题：江铃集团昆明基地项目总装车间建成，首车易至EV3正式下线
内容：江铃集团新能源汽车昆明基地项目总装车间首车下线仪式在昆明市杨林国家级经济技术开发区举行。此次首车下线车辆为江铃·易至EV3。5月23日，江铃集团新能源汽车昆明基地项目总装车间首车下线仪式在昆明市杨林国家级经济技术开发区举行。仪式由滇中新区党工委委员杨相来同志主持，江铃集团党委书记、董事长邱天高率集团多位领导班子成员一起出席活动，滇中新区党工委副书记、管委会副主任吕永栋同志出席并致辞，省工业和信息化厅、省交通运输厅以及昆明市和滇中新区、嵩明县相关单位负责同志共同参加见证。江铃集团新能源汽车昆明基地此次首车下线车辆为江铃·易至EV3，标志着江铃集团昆明基地项目取得了重要阶段性成果，是昆明市和滇中新区加快推进产业转型发展取得的一项重要突破。昆明基地项目总装车间建成，重点覆盖西南地区市场江铃集团新能源汽车昆明基地项目位于昆明市嵩明县国家级杨林经济技术开发区空港大道10号，占地约800亩，总投资24.46亿元，分两期建设规划总产能10万辆的新能源乘用车制造项目，一期总投资约12.5亿元，规划产能5万台新能源汽车，含冲压，焊接、涂装、总装及零部件配套等设施。江铃集团昆明基地项目于2018年4月11日在杨林经开区奠基，于同年6月正式开工建设，目前总装车间已建成并投入使用。2018年四季度启动了冲压、焊接、涂装车间的建设工作，计划2020年投产。项目一期将根据市场需求，将生产E200、EV3、E400等系列车型，预计年产值约50亿元。江铃集团昆明基地项目根据市场发展适时启动二期建设，预计投资12亿元，通过投入新车型、增加新生产线最终达到规划年产能10万辆新能源汽车。达产后，预计年产值约100亿元，新增当地就业岗位约1000余个。昆明基地是江铃集团新能源在西南地区重要的研发制造基地，生产制造的车型将重点覆盖西南地区市场，并将同步谋划出口东南亚地区市场，进一步丰富人们的日常出行方式，其稳健而扎实的步伐，相信亦会让昆明这座春城未来更加朝气蓬勃、欣欣向荣。首车易至EV3正式下线好看好开好玩江铃集团新能源汽车昆明基地项目总装车间下线的首车为易至EV3。易至EV3亦是江铃集团新能源全新品牌易至旗下首款正向研发的A00级纯电动汽车。车身尺寸为3720/1640/1485毫米（带行李架车型高度为1494毫米），轴距2390毫米。易至EV3有4种车身颜色，超20种配色方案，时尚的外观吸睛万千，并在配置上大力突破。配置HUD抬头显示，车速、胎压、电量及续航等信息都一并集成，让你不用再时时低头，从容驾驶更安全；多媒体系统中不仅带有导航、收音机、蓝牙，还有车联网、语音识别系统等；通过车载功能与手机App相连能够实现远程控制，包括开关车门、开启空调等等；360度环影系统的作用当然更加显而易见，相比普通倒车影像更立体的显示，就算是新手也能安心停车，并且易至EV3的环影系统还与转向灯联动，在低速过弯时可以观察侧面情况，安全防护功能更强大。易至EV3符号化语言设计让造型更吸睛；智能化应用让驾乘更舒心有趣；辅助驾驶功能让驾乘更简单安全；人性化配置让驾乘更轻松省心。集“好看”、“AI玩”、“好开”三大特征于一体，实现了全方位的突破，满足了细分市场人群对颜值和驾乘体验的更高诉求。目前已全国上市，共推出5款车型，分别为乐跑版、悦跑版、酷跑版、领跑版、智跑版，补贴后售价区间为6.68-8.38万元。在云南省及昆明市、滇中新区的协调帮助下，在江铃集团及新能源汽车公司领导的关心支持下，江铃集团昆明项目仅仅用了13个月的时间，就完成了汽车总装车间的建设，实现了总装首车下线目标。下一步，江铃集团将依托云南省面向南亚东南亚辐射中心作用，坚定不移地推进汽车产业发展，完成年规划10万辆目标，并积极引入汽车零部件配套生产企业，将江铃集团昆明基地建设和发展成为江铃集团区域性，乃至全球性新能源汽车供应链的重要组成部分，将江铃集团新能源汽车昆明基地打造成为昆明一张响亮的城市名片。THEEND
