标题：从“以租代售”维度看动力电池回收
内容：2019年退役动力电池的预测量14.69Gwh，市场规模可达42亿元，预计到2023年动力电池理论退役量将增至48.09GWh，年复合增长率约为56.4%，废旧动力电池回收市场规模将进一步增长至160亿元。新能源汽车在中国进入了前所未有的高速发展阶段，随之而来的动力电池退役后如何处理也更加迫在眉睫。据统计，2019年退役动力电池的预测量14.69Gwh，市场规模可达42亿元，预计到2023年动力电池理论退役量将增至48.09GWh，年复合增长率约为56.4%，废旧动力电池回收市场规模将进一步增长至160亿元。如此大规模的退役动力电池该如何处理，如果处置不当不仅会给社会带来环境影响和安全隐患，也会造成资源浪费。中天鸿锂清源股份有限公司（以下简称：中天鸿锂）开创性的提出了“以租代售”的动力电池梯次利用运营模式。梯次利用是指退役电池经过梯级利用后再拆解回收，真正做到“物尽其用”，退役之后的磷酸铁锂动力电池可以作为低速车用电池或者储能电池继续使用3—5年，梯次利用是国家倡导的价值理念，也是行业努力探索的方向。中天鸿锂正是秉乘着这样的信念推出了“以租代售”模式，将退役动蓄电池包安全拆解后进行重组和检测，检测合格后再出租，替代了以往的出售模式，先向客户收取一部分押金，以租金代替购买。关于新模式对于动力电池回收有怎样的意义，中国电池联盟采访了中天鸿理公司总经理陈进昭。中国电池联盟：请介绍中天鸿锂的现状。陈进昭：中天鸿锂公司成立于2017年3月份，2018年8月，深圳主板上市公司天赐材料（股票代码：002709）发布公告宣布出资8000万元进行增资并购。公司涉及业务包括废旧锂电池的回收、梯次利用和再生利用；新能源汽车动力电池的回收拆解、梯次利用与销售租赁；新能源汽车动力电池材料、循环技术的研究、开发及高新技术咨询与服务；以及钴、镍、锂、铜、铝、钛等贵金属的回收、加工和销售等。在动力电池回收和梯次利用领域创造性地提出了“以租代售”的运营模式，2019年2月份工信部发布的“新能源汽车动力蓄电池梯次利用步伐加快”中也点名赞扬了中天鸿锂“以租代售”的回收和梯次利用新模式。中国电池联盟：中天鸿锂回收动力电池的来源及上游合作方有哪些？陈进昭：公司回收电池主要以磷酸铁锂电池为主，合作方包括：新能源出租车、大巴车公司、汽修厂、保险定损机构以及动力电池企业等；还与一些研究机构有合作，回收他们实验使用过的动力蓄电池，例如广汽研究院等。公司正在拓展更多的回收渠道。中国电池联盟：“以租代售”模式的服务企业有哪些？陈进昭：主要合作市场在物流快递等低速车领域，合作企业包括快递公司，比如顺丰、京东、四通一达等物流快递企业；还有外卖企业，包括美团、饿了么等都有合作。另外，还和旅游观光车和环卫清扫车公司有合作。公司在与他们合作的同时，也会主动布局充电设施和充电站建设和换电服务，现在已经在全国30多个城市都建设有梯次利用电池产品客服中心和租赁站点，在客服中心建设有充换电设施，站点周边3—5公里范围内的快递小哥和外卖小哥都可以就近到换电站进行高效快捷的电池更换，覆盖率非常高，用户体验也会更好。中国电池联盟：“以租代售”模式如何运营的？陈进昭：总体来说，我们以租代售的方式就是通过收取一定比例的押金，然后每个月通过微信交一定的租金就可以一直使用我们的产品，过程中间用户可以到就近站点进行换电，现在很多快递小哥、外卖小哥最主要的痛点是使用的铅酸电池续航里程短、不耐用、充电慢，一年更换两三次费用也很高；通过使用我们的梯次利用电池之后，只要交适当的押金和租金就可以不限次数、重复使用，也不用到处找充电设施，我们通过充电设施和换电站的组合，非常好地把我们的梯次利用电池产品推广到了很多城市，这个方式很好地解决了客户的使用需求。中国电池联盟：“以租代售”模式在一定程度上提高了对梯次利用电池的质量要求，同时公司大规模的投产梯次利用电池产品也需要高效率，那么在电池检测、重组及拆解的产线上，中天鸿锂有哪些优势，可以达到产线自动化了吗？陈进昭：梯次利用的电池的大规模投产有许多的难点，首先在电池包的检测方面，检测设备投资大，检测速度慢，重点还是在于效率和准确度上，我们与台湾某公司合作开发了一套高效和快速的动力电池包快速检测系统。通常电池包的容量大，需要投入大量的高电压和大电流的检测装备，检测耗时耗力，所以我们共同开发了一个快速检测系统，极大提高了电池包快速检测的效率，缩短了检测时间，3—5分钟可以完成一个电池包的快速检测，也降低了梯次利用成本。这个模型采用的是先建模，再进行抽样筛查的方式，以达到快速检测的目的，所有的检测记录都会记录到系统内部。目前公司的检测准确度已经可以达到90%以上了。其次是在电池包的拆解方面，公司主要是通过自动化产线来提高效率。公司通过一整年的实践在智能拆解工艺上有许多的经验积累，比如在拆上盖进行漏电高低压的检测和螺丝的去除上时，可以使用机器人进行自动化拆解，同时也配置了自动扫码的装置，可以比较快速进行上盖的移除。目前公司投资500多万元在江西赣州工厂的自动化拆解产线已经投入量产使用，产线的自动化程度比较高。最后是在梯次利用电池的重新配组方面，我们主要在质量及数据检测方面下了很多功夫。将电池包拆解以后做成小的电池模块，通过内置GPS的定位芯片，通过内置GPRS和NBLOT互联网的芯片进行远程的定位，可以进行内阻电压、电流和温度等内部运行参数的实时监测，还有AI的算法应用，可以让梯次利用的电池更好更可靠和到时候安全的使用，保障了客户良好的使用体验。中国电池联盟：“以租代售”模式的盈利状况如何？陈进昭：由于种种原因，回收拆解和梯次利用的成本都比较高，研发、设备和人员的投入还比较多，短期盈利还有一定的难度；目前公司的梯次利用动力电池组产品通过渠道投放的城市已突破30个，出租数量在数万组。中国电池联盟：未来动力电池梯次利用的市场发展趋势会如何？中天鸿锂在梯次利用方面未来如何规划布局？陈进昭：新能源汽车市场在不断的扩大，动力电池的回收和再利用市场也会跟着快速成长。当前行业主要的争议就是磷酸铁锂、三元电池等不同类别的动力电池，是否都可以梯次利用，成本和经济性是否算得过来。磷酸铁锂电池是公认的比较有梯次利用价值的电池，但是三元电池是否适合用于梯次利用还有争议。2018年磷酸铁锂电池的装机量超过了40%，后续将不断有磷酸铁锂电池退役下来，梯次利用的市场会长期有铁锂电池可以使用。未来，公司会重点在梯次利用电池产品的安全技术和应用市场方面布局和投入。“以租代售”的模式尽可能延长了退役动力蓄电池的使用年限和效果，同时平衡了用户采购成本高的问题，做到了真正的“共赢”，相信新模式的践行会对动力蓄电池的回收和梯次利用的发展有更多的启发。THEEND
