标题：北汽新能源EX3北京区域上市补贴后12.39万元起
内容：5月11日，北汽新能源EX3北京区域上市。新车共有5个版本，补贴后售价：劲悦版12.39万元、劲风版13.39万元、劲尚版14.39万元、劲潮版15.39万元、劲领版16.39万元。[EV知道新闻]5月11日，以“EX3一骑绝尘”为主题，北汽新能源北京区EX3上市品鉴会暨红五月购车节在京举办。新车共有5个版本，补贴后售价：劲悦版12.39万元、劲风版13.39万元、劲尚版14.39万元、劲潮版15.39万元、劲领版16.39万元。北汽新能源EX3定位于“达尔文系统再聚十项高能”，是同级别首款续航超500公里的量产车型，拥有电动汽车专属底盘，在乘坐空间表现上显著优于同级车型。发布会现场，北汽新能源营销公司北京大区总经理任杨见宣布，北汽新能源特推出价值2万元的置换购车政策。2019年4月13日-6月30日期间，符合条件的北汽新能源EV、EC、EX、EU系列车型的私人购车客户，以及燃油车和其它品牌新能源车私人购车客户，换购北汽新能源新车最高可享10000元的现金补贴，北京地区的消费者还可额外获5000元的终身免费保养和5000元服务大礼包。北汽新能源先锋产品，EX3性能领先同级EX3，性能领先同级，是北汽新能源为实现‘产品向上、品牌向上’的先锋产品，作为北汽新能源产品向上的最新成果，EX3在电控系统、动力电池管理策略方面领先同级，由此实现501km-630km超长续航里程。EMD3.0智能电控系统作为EX3的“智慧大脑”，集成了DCDC\OBC\PDU等高压用电系统、低压用电系统以及电机控制系统，它可实时全面监测整车近600个芯片、260个电子部件数据，智能分析决策、智能分配电能、智能调教动力，优化电池性能和寿命，强化电机动力和传动效率。在电池方面，EX3采用了先进的全气候电池温控技术，通过电池管理系统全时监控并调校电池、电芯和冷却液温度，让动力电池在工作时也能像人一样保持“恒定体温”。在上市前媒体专业实测中，EX3可在-40℃至60℃超宽环境温度下正常运行，可实现6分钟快速自加热启动，温升速度超过5℃/min，低温启动环节电池加热能耗不高于5%，解决了极寒条件下纯电动汽车无法充放电、整车无法启动、空调能耗高等技术难题。EX3还搭载北汽新能源自主研发的最新一代永磁同步电机，相比同级电机性能提升80%，最大功率可达160kW，0-100km/h加速仅需7.9秒。EX3还通过轻量化底盘装备以及高转速、大扭矩的博格华纳减速器，最大化将每一度电能转化为行驶动能，在保证动力性能的同时有效延长续航。OnePedal单踏板能量回收功能，将回收效率提高到了22%-25%，使整车性能更优、续航更长。诞生于纯电动专属平台的EX3，不仅在三电核心技术上表现突出，还能够提供全方位安全防护，其采用两纵三横的封闭环形框架设计，整车高强度钢应用比例达到55%以上；它在乘坐空间表现上显著优于同级车型，实测体验中，身高180cm的男士坐在车内，头部和腿部的空间仍能达到一拳。此外，EX3全面继承了达尔文系统的五智优势，除了EMD3.0智能电控和10项ADAS之外，EX3还拥有12.3寸全高清靓彩数字仪表盘+9寸高清悬浮娱乐中控大屏、基于百度DuerOS语音引擎打造的人车深度交互对话和语音控制系统、10项ADAS智能驾驶辅助、7大智能网联服务等智能配备。而且，它还拥有自我学习与整车实用性，甚至可以通过OTA技术，为整车最核心的控制策略进行不间断的进化。活动吸引百余位用户参与，在实惠的购车政策面前，用户纷纷经销商达成了购车意向。本次北汽新能源北京区EX3上市品鉴会暨红五月购车节的举办，标志着EX3在北京市场的全面铺货。具有出色的人工智能优势和超长续航实力、恒温电池以及越级空间表现，北汽新能源EX3会为北京地区的时尚青年提供更加优质的绿色出行选择。THEEND
