标题：科技驱动未来新一代KX5四驱车型将于5月27日上市
内容：2019年，东风悦达起亚全面加快了企业本土化战略的进程，第一季度全新上市的新一代KX5，就是一款为国人量身定制打造的车型。在此基础上，新一代KX5四驱车型将于5月27日上市，作为18万以内首款合资四驱紧凑级SUV，新一代KX5四驱车型也将为国内消费者带来更多惊喜和“驾值”体验。国内汽车市场在经历过“寒冬”之后，俨然打开了新局面，消费市场亟待破局重立，各大车企也迎来了新的发展机遇。如果说2018年是东风悦达起亚复苏崛起的一年；那么2019年，就是全面爆发之期。在本土化战略指导下，东风悦达起亚在过去的一年展开了开拓国内市场的重要举措，而2019年，东风悦达起亚全面加快了企业本土化战略的进程，深度剖析国人消费需求，以领先技术与科技智能打造出真正“懂消费者”的SUV。第一季度全新上市的新一代KX5，就是一款为国人量身定制打造的车型。在此基础上，新一代KX5四驱车型将于5月27日上市，作为18万以内首款合资四驱紧凑级SUV，新一代KX5四驱车型也将为国内消费者带来更多惊喜和“驾值”体验。当经典碰撞潮流，价值风尚即刻激发，新一代KX5正是基于起亚经典车型Sportage全新打造。不管是外观内饰，还是智能配置，新一代KX5都展现出了当前SUV市场的先锋水平。全新的设计语言为新一代KX5带来了令人眼前一亮的外观造型，家族式虎啸前脸经过熏黑处理后更显独特与时尚，流畅车身线条和溜背式设计为整车增添了更多运动气息。内饰部分也根据国人使用偏好进行了全面升级，中控台不仅布局更为合理，细节上也经由银色饰条装饰显得十分精致，再加上10.25英寸超大液晶显示屏与全触控功能按键设计，车舱内部科技感与美感兼得，实用与舒适兼有。除此之外，新一代KX5在安全与智能方面也为国人带来了专属惊喜。基于国内互联网巨头百度搜索引擎大数据，东风悦达起亚与百度联合开发了一套车载智能互联系统，新一代KX5则搭载着最新研发的车载智能互联系统2.0，集聚智能在线导航、AI智能语音控制、远程控制等多项实用性功能于一体，对于消费者的语音指令有着更高更智能的理解能力，可以说是一台能够真正“读懂”驾驶者的SUV。在带来舒适便捷驾乘体验的同时，新一代KX5还搭载了起亚汽车尖端的DRIVEWiSE智能辅助系统，可实现FCA前方防撞辅助、FCW前方防撞预警、SCC自适应巡航、LKA车道保持辅助、BCW盲点碰撞预警以及SVM全景影像等多项智能驾驶功能，帮你监测“看不见的盲区”，为驾乘全面铺开安全防线。科技配置以外，2.0L+6AT和1.6T+7DCT的黄金动力组合，也将为新一代KX5征服之途提供强有力的动力支持，进一步提升驾驶质感。新一代KX5的上市，可以说是为东风悦达起亚2019年战略进行开了一个好头，市场对其的热烈反响也印证着东风悦达起亚对于旗下车型“本土化”路线的精准把握。而随着消费者对用车需求日益多元化，新一代KX5不仅在外观内饰、智能安全等方面进行了优化升级，驾驶体验也是其重点关注的对象。而新一代KX5四驱车型即将登场，更高水平的驾驶质感将为消费者带来无限驾趣！在此前上市的两驱版车型基础上，新一代KX5四驱车型新增了电子适时4WD系统，能够根据路况以及行车条件，自动切换前/后驱动模式，科学分配轮胎动能，让驾驶更平顺有力，轻松征服各种复杂路况。作为当前国内市场中18万以内首款合资四驱紧凑级SUV，新一代KX5四驱车型的上市，将以更为优质的驾乘让消费者用车体验再度升级，同时也丰富了东风悦达起亚车型矩阵，进一步完善新一代KX5的产品序列，大大增强其市场竞争力，为东风悦达起亚冲刺2019车市积蓄更大能量。而另一方面，新一代KX5四驱车型的到来更充分展示出东风悦达起亚对于“本土化”战略的贯彻与深化，始终坚持以用户为导向，以“诚恳之道”为发展理念，不断升级消费者用车体验，带来更多诚意之作，让我们一起期待新一代KX5四驱车型诚意驾临！THEEND
