标题：利维能10GWh动力电池二期工程正式开工
内容：5月23日，利维能10GWh动力电池项目一期投产暨二期开工仪式在安徽滁州举行。总投资50亿元，分2期完成，设计年产能10GWh，项目达产后预计可实现年产值100亿元，目前项目首期2.5GWh产线已于2019年5月投入使用，主要生产软包和圆柱类锂离子动力电池，产品将应用于电动乘用车、电动自行车等领域。5月23日，利维能10GWh动力电池项目一期投产暨二期开工仪式在安徽滁州举行。总投资50亿元，分2期完成，设计年产能10GWh，项目达产后预计可实现年产值100亿元，员工规划超过1500人。一期项目总设计产能5GWh，现有厂房建筑面积8.6万平米，目前项目首期2.5GWh产线已于2019年5月投入使用，主要生产软包和圆柱类锂离子动力电池，产品将应用于电动乘用车、电动自行车等领域。成立于2009年的利维能，目前已建立了滁州和宁波两大生产基地和完备的电池功能和环境实验室。2021二期项目总设计产能5GWh，占地202亩，规划厂房建筑面积约11万平米，于2019年5月开工奠基，建设周期2年，预计于2021年二期投产，届时将具备总10GWh锂离子动力电池的年生产能力。开工仪式现场，利维能与院士工作站、上海大学校企、江铃、易骑、新太行与新中合作签约。同时滁州市市长、市委副书记许继伟宣布二期正式开工。随后的产线参观中，在工作人员的的解说之下，大家对于利维能标准化、模块化、轻量化的研发理念有了进一步的了解。随着新能源汽车产业规模的增大，新能源汽车财政补贴新政的出台已在业内预计之中。补贴退坡是合理的，但会给产业带来一定压力，需要新能源车整车、电池、材料等全产业链共同降本增效，应对补贴退坡影响。利维能依托红杉资本及杉杉股份的战略支持，兼具资本与资源优势，以专注电池及系统解决方案，驱动新能源走进千家万户为企业愿景，通过严谨的产品设计，精益化的生产制造，紧密的供应链同盟，努力成为新能源车企的坚实盟友。新起点，大未来。THEEND
