标题：新能源汽车继续发力比亚迪四月份销量逆势增长
内容：四月份比亚迪共售出汽车37839辆，实现逆势增长，同比微增1.3%。比亚迪公布的产销数据显示，四月份比亚迪共售出汽车37839辆，实现逆势增长，同比微增1.3%。新能源汽车售出24011辆，同比增长72.5%，本年累计售出新能源汽车97183辆，累计同比增长123.1%。数据显示，比亚迪4月售出新能源乘用车22735辆，同比增长73.5%。其中，比亚迪EV系列纯电动产品线共售出16116辆,同比增长184.9%，元EV、e5与唐DM是最最畅销的产品。元EV作为比亚迪新能源汽车的销量标杆，贡献了比亚迪新能源汽车28%的销量，e5贡献了当月新能源汽车20%的销量，中大型混动SUV唐DM、秦Pro的紧随在后。与新能源汽车销量节节高的态势相比，比亚迪燃油车销量继续下滑。4月，比亚迪共售出燃油汽车13828，同比下滑41%，环比下滑17.4%。今年累计售出燃油汽车58234辆，累计下滑44.9%。另外也需要指出的是，与3月环比，比亚迪新能源车辆销量有所下滑，幅度为20.2%，纯电动、插电式混合动力汽车销量分别下滑44.8%和16.4%，不过商用车实现增长，幅度为49.6%。不过相比4月份国内乘用车市场的颓势，比亚迪的表现可称为“突围”。据乘联会公布的数据显示，国内汽车销量连续11个月下滑。4月份全国汽车零售量同比下滑18%，厂家批发量同比下滑22%。另外，今年前4个月的跌幅均为双位数，且有进一步扩大的趋势。再加上2019年新能源汽车整体补贴“退坡”明显，比亚迪仍实现“突围”，其实力不可小觑。比亚迪方面表示，销量增长的背后是技术实力和品牌形象的支持。而技术实力主要体现在e平台和DM3系统上。e平台专门针对纯电动EV车型的开发，核心内容为“33111”，即电机、控制器、减速器三合一，供电和充、配电箱融合等，该平台使得各组件功能实现集成化，体积减小、整车重量降低，同时也降低了汽车成本。混动方面的DM系统已存在15年，经历了三次迭代。当下的DM3双模混合动力系统与传统插电式混合动力和轻混相比，在燃油经济性上有着一定的优势。据比亚迪方面介绍，该系统在各个车型的应用中，可使车辆基本实现纯电行驶80KM，百公里油耗2L以内的水平。另外，比亚迪车辆的颜值进步对于其销量也有一定的提升作用。自引入沃尔夫冈·艾格、胡安马·洛佩兹与米开勒·帕加内蒂等设计师后，比亚迪的设计体系在逐步建立，并塑造了DragonFace的家族化设计语言。据了解，沃尔夫冈·艾格，曾任阿尔法·罗密欧品牌设计总监、SEAT品牌设计总监、奥迪集团设计总监等职；胡安马·洛佩兹曾从事兰博基尼品牌、奥迪集团、西亚特、法拉利等品牌的造型设计；米开勒·帕加内蒂曾服务于大众汽车集团和戴姆勒集团。THEEND
