标题：奥迪中国将在无锡展示城市交通环境下的全新自动驾驶功能
内容：无锡，2019年9月6日——“2019世界物联网博览会”将于9月7-10日在无锡举行。届时，奥迪中国将展示适用于16个城市场景的全新智能互联驾驶功能。测试场景中展示的功能基于LTE-V2X技术。车辆与基础设施之间能够实现数据的智能交换和实时传输，其速度更快、延迟更少，提升了驾驶安全性、高效性及舒适性。今年是奥迪与智能交通示范城市无锡市合作的第三年。在无锡的车路协同演示中，参与者可以体验到奥迪专为中国市场开发的最新技术。每项新功能的复杂性管理都达到全新级别。交通信号灯信息响应、红灯警告以及下一代协作型自适应巡航控制等新功能使得车辆之间能够直接通信，并优化交叉路口的车辆通过情况。除此之外，新功能还包括基于全新一代奥迪connect互联科技的车载停车信息和支付解决方案等。奥迪中国驾驶辅助与自动驾驶亚太研发负责人AlexanderPesch表示：“今年，我们有更多的V2X功能从信息显示发展为主动控制。在很多情况下，我们也成功实现了从演示概念到系列开发阶段的测试场景的转变。”奥迪中国携手华为、中国移动、地平线机器人（HorizonRobotics）等国内高科技合作伙伴，共同为持牌照的自动驾驶测试车辆打造软、硬件设备。同时，奥迪中国也与工业和信息化部、公安部交通管理科学研究所、无锡市人民政府、无锡交警等地方政府部门通力合作，使奥迪能够在大型城市公共道路以及联网基础设施中，实时获取实际交通环境中的信息。“从最复杂的城市道路条件中汲取经验，对量产汽车实现并搭载自动驾驶技术至关重要。无锡的街道就像教科书一样，帮助我们掌握这些宝贵经验，”大众汽车集团（中国）研发部门负责人及奥迪中国研发中心负责人穆拓睿博士（Dr。ThomasMüller）表示，“在中国开发的创新成果将成为开发自动驾驶汽车的基础。我们的‘在中国，为中国’研发战略展现了奥迪正以面向未来的前瞻性思维，开发超越客户期望的新技术。”奥迪是国内首家进行V2X交通信号灯信息科技演示的车企。奥迪也是首家在无锡获得公共道路自动驾驶测试牌照（L4级）的国际汽车制造商。同时，奥迪也获得了北京的自动驾驶测试牌照。来源：新浪汽车作者：林嘉兴本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98601返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
