标题：搭L2Plus智能驾驶辅助宋Pro将于6月初上市
内容：据悉，比亚迪宋Pro将于6月初正式上市。宋Pro燃油版预计售价区间12万-15万元，新能源车型预计售价区间为20-25万元。上市后可更好满足消费者对大五座SUV的乘坐需求。网易汽车5月21日报道日前，网易汽车从相关渠道了解到，比亚迪宋Pro将于6月初正式上市。新车亮相于上海车展，搭载L2Plus智能驾驶辅助技术，提供汽油、DM插电混动和纯电动三个动力版本。新车信息：比亚迪宋Pro采用DragonFace2.0设计语言，相对于之前的新一代唐和秦Pro，整体观感差别不大，主要是细节上的差异，对于消费者来说，这种变化让新车视觉效果略微强悍一些，也能突出这款车型的独特定位。尺寸方面，新车的长宽高分别为4650/1860/1700mm，轴距为2712mm。与比亚迪宋相比，长度增加50mm，宽度增加30mm，轴距增加52mm。少按键、设计精简是比亚迪新车型的内饰设计理念，宋Pro在这一点上与其他比亚迪新车保持了统一风格，大屏幕Pad仍是进入车内的第一视觉落点，搭载有安卓操作系统。除了造型和细节上的不错表现，宋Pro还配备了液晶仪表盘、触感式全景天窗、自动感应式氛围灯，和同级别车型少有的可调后排舒享座椅等贴心配置，将对用户带来更大的吸引力。L2级智能驾驶技术除了常规的自适应巡航系统、车道保持系统、车道偏离预警系统、盲区监测系统外，还包括豪华品牌车型上常见的TJA交通拥堵辅助系统、TSR交通标志识别系统和VRU行人识别保护系统。完善的配置让宋Pro可实现自动跟车、车道保持、主动刹车、交通标志识别等功能。动力方面，宋Pro汽油版搭载1.5T涡轮增压发动机，最大功率分别为113kW和118kW，匹配6速双离合变速箱；DM插电混动车型搭载1.5T涡轮增压发动机，最大功率为118kW，匹配6速双离合变速箱，申报油耗值为1.4L/100km；纯电动车型搭载综合功率135kW的电动机。根据此前获得的消息，宋Pro燃油版预计售价区间12-15万元，新能源车型预计售价区间为20-25万元。上市后可更好满足消费者对大五座SUV的乘坐需求。THEEND
