标题：同比增75%全国充电桩保有95.3万台
内容：[汽车之家行业]对于电动车主来说，其日常困扰除了里程焦虑之外，不可避免的还有充电焦虑，有时在电量即将耗尽而又有紧急日程，快充桩才能解其燃眉之急，那么如今全国有多少快充桩呢？5月13日，中国电动充电基础设施促进联盟发布的2019年4月充电桩运营数据显示，截至2019年4月，全国快充桩累计数据可达16.85万台。此外，数据显示，截至2019年4月，充电联盟内成员单位总计上报公共类充电桩39.1万台；通过联盟内成员整车企业采样约83.0万辆车的车桩相随信息，其中随车配建充电设施56.2万台。累计来看，截至2019年4月，全国公共充电桩和私人充电桩总计保有量为95.3万台，同比增长75.2%。由于慢充对电池的寿命更友好，因此私人充电桩基本都是慢充桩，在公共充电桩方面，快充站的建设接近一半。数据显示，截至2019年4月，快充桩共16.85万台，其中包含快充及慢充一体桩0.05万台；快充桩占比公共充电桩整体的43%。就充电桩建设增速看，2019年4月较2019年3月公共类充电桩增加7464台；从2018年5月到2019年4月，月均新增公共类充电桩约10748台，2019年4月同比增长49.2%。2019年1-4月，充电基础设施增量为14.5万台，同比增加47.3%。全国的充电桩主要由谁运营呢？数据显示，截止到2019年4月，全国充电运营企业所运营充电桩数量超过1万台的共有7家，其中特来电运营12.8万台、国网运营8.8万台、星星充电运营7.9万台、依威能源运营2.0万台、上汽安悦运营1.6万台、中国普天运营1.4万台、深圳车电网运营1.0万台。这7家运营商占总量的90.9%，其余的运营商占总量的9.1%。（文/汽车之家宋爱菊）中国新能源车的风起云涌，掀起了一股狂热的造车风潮，各路背景的企业纷纷布局，挥洒造车情怀。作为消费者，您是否了解造车新势力的产品？您怎么看待新势力造车品牌？为了解用户对于造车新势力的接受度，汽车之家展开造车新势力用户调查。本次调查大概需要花费您5分钟的时间，感谢您百忙之中参与调查！>>>>>>点击进入调查问卷，发表你对造车新势力的态度<<<<<<查看同类文章：电动车新闻产业动态更多精彩内容：热门新车行情企业/品牌解读汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
