标题：布局微型电动车汉唐与长江汽车合作
内容：[汽车之家行业]低速电动车管理办法迟迟未能出台，合法身份得不到认可，企业纷纷向乘用车领域转型。近日，山东低速电动车企业汉唐与长江汽车达成战略合作，双方将在技术研发、生产制造、营销创新、大数据应用等方面进行合作，共同研发、生产微型电动车。从两家企业的情况来看，一家亟需向乘用车转型，一家则拥有纯电动乘用车生产资质，双方合作的本质可能是一拍即合的“代工合作”。汉唐成立于2010年，坐落在山东潍坊，据企业官方介绍，其目前销售网络已覆盖全国30多个省市自治区，主力销售服务网点1000余家。长江汽车是五龙电动车（集团）有限公司的控股企业，控股比例44%。2017年末，长江汽车正式获得新建纯电动乘用车资质。在2018年的北京车展上，长江汽车发布了三款概念车，目前还未具体公布上市时间。虽然新产品还未上市，但长江汽车似乎找到了新的“盈利模式”，即代工合作。目前，利用现有产能，代工生产是国家鼓励的方向。根据此前国家发改委批复的项目情况，长江汽车具备5万辆纯电动乘用车产能。2019年1月，长江汽车已经与新兴造车企业零跑汽车达成合作，汉唐则可能是第二家与长江达成代工合作的企业。（文/汽车之家肖莹）查看同类文章：电动车新闻企业/品牌事件更多精彩内容：油价变动陆对面汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
