标题：地方产业基金领投新特汽车完成B轮融资
内容：[汽车之家行业]5月16日，汽车之家从新特汽车方面获悉，新特汽车已经完成B轮融资。本轮融资据悉由重庆长寿区相关产业基金领投，多家机构跟投完成，不久新特汽车将举行正式的B轮融资发布会，届时将发布具体融资金额和融资细节信息。事实上，新兴汽车势力正在面临巨大的洗牌之战，融资也成为头部企业继续领跑行业地位的关键，对于新造车企业来说，造血能力不足、传统车企的电动车入市竞争等挑战正日益加剧，而新特汽车此时完成B轮融资，有利于进一步巩固发展基础，谋求长远布局。据悉新特汽车在完成B轮融资后，将加速新产品研发，渠道进一步下沉建设，以及创新业务模式发展，很快新特将举行出行战略发布会暨网约车上线运营启动仪式，全面布局出行业务，同时也透露将在今年广州车展发布下一代的智能电动车。作为造车新势力之一的新特汽车，自2017年9月成立至今仅不到2年，产品主要面向三四线城市用户；旗下首款车型新特SITECHDEV1(参数|询价)于2018年8月30日成都车展期间上市，由长春一汽工厂代工，并于去年底实现了4000辆的量产目标。（文/汽车之家才丽媛）查看同类文章：资本运作电动车新闻更多精彩内容：新车效果图/假想图合作媒体报道汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
