标题：注册资金4.7亿小鹏汽车成立房地产公司
内容：[汽车之家行业]根据企查查数据显示，5月17日，广州小鹏汽车投资有限公司新增对外投资，成立肇庆鲲鹏房地产开发有限公司，该公司注册资本4.74亿元人民币，法定代表人为小鹏汽车创始人兼总裁夏珩，其同时出任该公司董事长、总经理。从股东信息来看，广州小鹏汽车投资有限公司为大股东，持股比例73.84%，另一位股东为肇庆市高新区建设投资开发有限公司，持股比例26.16%。值得一提的是，小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏疑似为实际控制人，总持股比例为24.6%。资料显示，肇庆鲲鹏房地产开发有限公司经营范围包括：房地产开发经营；承接市政工程；水电、冷暖气工程安装、维修；物业管理；建筑装饰工程；企业管理服务；商品信息咨询服务；企业自有资金投资；投资咨询服务；房地产租赁经营；房地产咨询服务。小鹏汽车成立于2014年，首款量产车型小鹏汽车G3在去年12月12日正式上市。此外，早在2017年5月，小鹏汽车曾宣布，与肇庆市政府共同合作规划的百亿级生产基地将在肇庆市高新区落地建设。据介绍，该项目共分为三期，总规划用地为3000亩，其中一期用地600亩，二期用地1000亩。另外，还有预留用地1400亩，用于智能汽车产业与生态配套项目生产。过去30年来，房地产和汽车这两大经济支柱型产业迅猛发展，2018年，全国房地产开发投资破12万亿，全国汽车产销接近3000万辆。庞大数字背后却也存在隐患，随着红利期的逐步退去，双方都在寻求新的增长点。其中房地产商先出动，强势入局汽车界，而随着汽车销量遇冷，也有越来越多的车企开始多元化发展，以期将风险分散。不过，小鹏汽车否认了外界对其进军房地产的猜测，通过官方微博发文称，“感谢大家的关注，小鹏汽车无意进军房地产，成立这个公司是为将来肇庆工厂日常运营做准备。”（文/汽车之家章涟漪）查看同类文章：电动车新闻商业模式资本运作更多精彩内容：召回汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
