标题：多地汽销协呼吁停供非“国六”车型
内容：2019年7月1日起将有包括北京、上海、浙江、江苏、广州、杭州、海南、天津、山东、成都、重庆等十余地区实施“国六”排放标准。面对车市低迷和库存承压的局面，全国多地汽车销售行业协会呼吁车企停供非“国六”车型，为经销商减压。随着史上最严排放标准临近，汽车销售各个环节也迎来大考。今年7月1日起将有包括北京、上海、浙江、江苏、广州、杭州、海南、天津、山东、成都、重庆等十余地区实施“国六”排放标准。面对车市低迷和库存承压的局面，全国多地汽车销售行业协会呼吁车企停供非“国六”车型，为经销商减压。上海市汽车销售行业协会日前发布《致各品牌汽车供应商的公开信》，要求各品牌汽车供应商即日起，立即停止向上海市经销商继续拨发非“国六b”排放标准的汽车；取消对经销商的相关商务返利考核，并在尊重经销商意愿的前提下，合理调整上海经销商的年度商务计划；提供专项促销资金，帮助经销商迅速消化非“国六b”库存车；承诺为上海经销商回购或调配非“国六b”的库存车。事实上，这并不是个例。除上海外，浙江、江苏等地汽车经销商商会在近日都相继发布过公开信，促请各大汽车厂家针对经销商目前“国五”标准的库存车辆制定补救措施。对此，全国乘联会秘书长崔东树认为，部分地区7月1日开始执行“国六”排放标准，对车企来说也是压力巨大，尤其是自主品牌，不仅要有符合“国六”排放标准要求的产品，还要在短期内清空库存，完成产品切换，难度不小。根据中国汽车流通协会发布的数据，2019年4月汽车经销商综合库存系数为2.0，同比上升20.5%，环比上升11%。THEEND
