标题：宝马、路虎豪华汽车品牌集结天猫618“一口价”特卖
内容：不少城市，距离汽车国六标准实施还有一个月时间，天猫618多款汽车半价销售，迎来近期最佳“抄底”时机。天猫618宣布，5月30日10点起，每天推出一台半价车秒杀，覆盖别克、大众、宝骏等热门品牌，最低1.99万元就能买辆汽车。同时，天猫推出路虎、沃尔沃、英菲尼迪等品牌6000余辆汽车以官方指导价7折左右，“一口价”特卖。此外，奔驰、宝马、路虎、林肯、捷豹等豪华汽车品牌也集结天猫618，推出在天猫付订金，购车2年免息、送2000元加油卡、戴森吹风机等活动。消费者，在淘宝、天猫App搜索“天猫汽车618”即可直达会场。天猫618整车特卖价格可谓击破行业底价。天猫618提供近40台“半价车”秒杀，2018款别克昂科拉仅售7.49万、新一代大众速腾仅售6.45万、2019款奇瑞艾瑞泽低至2.99万、五菱宝骏310仅为1.99万元。2018年小型SUV销量冠军宝骏510，在天猫618当天拿出10台半价车，仅需3.59万。在天猫618汽车“一口价”会场，豪华品牌路虎发现神行下探至25万以内区间；热门车型别克威朗6.5折，价格进入10万以内；新能源汽车小鹏G3悦享版仅售15.58万。沃尔沃V60Polestar、英菲尼迪QX50、福特金牛座、荣威eRX5、吉利博越、雪佛兰科鲁兹等车型也普遍达到官方指导价的7折左右。此前，由于各家汽车厂商在各地销售政策不同，同款车型在不同店内售价相差甚远。天猫618汽车“一口价”特卖，也将让汽车销售价格透明、实惠。消费者在天猫付款后，去到就近的销售网点，即可成功购车。此外，天猫618还推出数千台汽车支持“直租免首付”、先用后买的弹性购车方案。消费者在弹个车、花生好车等天猫旗舰店，通过信用评估，即可免首付、低月供购车。以2019款本田凌派为例，免首付月供2998元即可将汽车开回家。不止是汽车击破底价，天猫宣布，今年天猫618投入规模及优惠力度向双11看齐。6月1日零点起，包含iPhone等硬通货在内的10万件数码家电产品5折；此外，6月3日至12日期间，天猫还将推出美食、美妆、母婴、服饰、数码、家居等9大品类，提供低至5折、满999减500等大额优惠，让消费者实现年中狂欢。THEEND
