标题：徐和谊：智能网联汽车发展需要创新、示范和合作，聚焦三个方面的有效“衔接”
内容：北汽集团党委书记、董事长徐和谊指出，在推动产业的下一阶段良性发展过程中，应重点聚焦以下三个方面的“衔接”：一是聚焦技术到产品的衔接；二是聚焦产品到场景的衔接；三是聚焦产业到生态的衔接。5月29日，第六届国际智能网联汽车技术年会(CICV2019)在北京亦创国际会展中心开幕。北汽集团党委书记、董事长徐和谊出席并发表主旨演讲，他表示，北汽集团作为中国汽车行业的骨干力量和汽车产业变革的坚定引领者，不仅在全面新能源化方面率先行动、扎实推进，更围绕智能网联汽车进行了积极布局和重点突破。北汽集团智能网联汽车五年行动计划——“海豚+”战略围绕“保护、优化、解放、个性、和谐”五大进化维度，发力智能技术、智能产品、智能生态、智能交通四大战略重点领域。近年来，智能网联汽车加速发展，已经成为全球汽车产业发展的战略方向。为促进国内外智能网联汽车技术交流与合作，加强跨产业技术融合，中国汽车工程学会、清华大学联合发起组织“国际智能网联汽车技术年会(CICV)”。CICV2019聚焦智能网联汽车关键技术，邀请逾百名国内外专家和领先企业技术领袖，深度讨论环境感知、V2X、人工智能、信息安全、高精度地图、测试、智能交通、人机共驾等话题。预计将有1000余位专业人士参会。从孕育期到发展期聚焦三个“衔接”对于近年来智能网联汽车的发展形势，徐和谊认为，经过近年来的持续孕育和立体演进——国家政策规划的相继出台、地方测试示范的密集加码、产业投资规模的持续攀升，尤其是5G等关键核心技术的日渐成熟，智能网联汽车产业已经初步具备规模化发展的基础和能力，正在经历从“产业孕育期”到“产业发展期”的关键过渡阶段：BCG（波士顿咨询）预测，智能网联汽车产业刚刚进入长达20年的高速发展期。与此同时，我们也要客观看到，智能网联汽车产业距离真正的普及化应用，仍有一定距离。徐和谊指出，在推动产业的下一阶段良性发展过程中，应重点聚焦以下三个方面的“衔接”：一是聚焦技术到产品的衔接。要做好关键技术的持续突破；要秉持安全性、经济性等原则，做好从技术到产品的衔接；要经过充分的仿真路况验证和实际道路测试，以“零事故”为标准，确保更高阶自动驾驶产品的可靠性；要实现核心零部件成本与产品性能的动态平衡，打造客户可接受、产业可持续的技术产品模式。二是聚焦产品到场景的衔接。一方面，更高阶的产品将拓展更复杂的应用场景。另一方面，更复杂的应用场景，将推动高阶产品的持续迭代。三是聚焦产业到生态的衔接。从供给端来看，在智能化与网联化的驱动下，汽车产业生态正在动态重构。汽车产业链与信息、通讯、互联网等产业链的深度融合，正在形成史无前例的全新产业生态。从需求端来看，制约自动驾驶走向规模化、普及化应用的关键因素之一就是广泛、持续的市场接受度，也就是消费生态的建立。创新、示范、合作北汽集团的最新思考徐和谊在演讲中重点分享了北汽集团依托“海豚+”战略，在聚焦三个“衔接”方面的最新思考：一是创新为本，以技术支撑产品规模化落地。一方面，北汽集团全力夯实智能网联汽车技术基础，以一批重点项目为抓手，覆盖超过100项智能网联汽车关键技术，并通过开放创新、协同创新、集成创新，力求在5G-V2X技术、智能驾驶中央计算平台、新型电子电器架构、功能安全、车联网多核多域智能车机、车联网运控平台等关键技术领域取得突破。另一方面，北汽集团将依托扎实的技术积累，全面推进智能网联技术在所有新车型上的产品化应用。特别是在自动驾驶方面，目前，具备L1级别自动驾驶功能的北京汽车智道、北汽新能源EU5、EX5等车型已经批量上市，搭载L2级别自动驾驶功能的全新车型也将于下半年亮相；同时，北汽集团将在2020年迎来具备L2.5级别自动驾驶功能的ARCFOX旗舰车型的上市，并在2022年之前实现L3/L4级自动驾驶产品的测试、示范和量产。二是示范为先，以场景牵引产品的应用和升级。北汽集团将以充分的测试验证和成熟的示范运营，强化产品与场景的有机衔接。以商用车队列智能驾驶产品为例，在2018年世界智能网联汽车大会期间，北汽集团成功展示了搭载队列智能驾驶技术的BJ80车队，并在今年的北京世园会、冬奥会首钢园区进行了常态化的示范运行。基于此，北汽集团将加快建立电动商用车队列智能驾驶技术平台，并全面推动电动商务车、电动轻卡、电动重卡等产品在特定场景的示范运行，为2022年北京冬奥会、城市接驳、高速公路物流运输等批量应用奠定基础。此外，北汽集团还将依托逐渐完备的大数据中心和云计算平台，以指数增长的实际行驶数据，实现对智能网联汽车产品的持续动态升级。三是合作为重，以生态凝聚产业发展强大合力。只有更大力度的开放合作、更深层次的互补融合，才能助推智能网联汽车产业上升到新的高度。北汽集团始终秉持开放共赢的原则，在智能网联化发展初期，北汽集团就与百度等伙伴建立了紧密的合作关系。在“海豚+”战略框架下，北汽集团致力于全球优质资源的整合和协同创新模式的建立，将合作层次从产业链线条扩充至生态圈维度：北汽集团与博世、采埃孚、海拉、松下、百度、科大讯飞、京东方等企业，围绕智能网联技术链和价值链，构建开放、共赢的全新生态。北汽V2X技术展示多场景路况验证实力开幕式后，徐和谊来到会场外的展示区域，观看了由北汽研究总院开发的V2X演示示范。V2X（VehicletoX）是未来智能交通运输系统的关键技术，它使得车与车、车与基站、基站与基站之间能够通信，从而获得实时路况、道路信息、行人信息等一系列交通信息，提高驾驶安全性、减少拥堵、提高交通效率、提供车载娱乐信息等，是汽车走向智能化的重要技术支撑，能大幅度降低道路交通事故、提高交通效率、实现节能减排，在全球呈现出加速发展趋势。北汽研究总院V2X技术研究开发进展迅速，通过搭载北京汽车智行开展实车测试，先后经历了基于802.11p技术的DSRC开发，直至基于LTE-V的“三跨”互联互通测试；应用层数据交互标准先后验证过国外J2735标准，以及中国汽车工程学会T/CSAE53-2017标准，已经开发完成17个功能场景的开发。此次V2X技术演示，共有绿波车速引导、紧急刹车预警、交叉路口碰撞预警等典型应用场景。未来，北汽集团将依托“研究总院+工程院”的研发体系继续在智能交通、车路协同及自动驾驶融合领域、V2X技术应用方面挖掘技术应用点，结合实际车型开展研究与开发应用，全力推进北汽智能网联发展至一个新的高度。THEEND
