标题：320批公告乘用车：车企三电配套比例超6成
内容：申报320批新车公告的64款新能源乘用车的电池配套中，12家车企直接或通过合资公司为旗下新能源车型提供配套，配套车型42款，占比65.63%超6成。5月17日，工信部公示了申报第320批《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品，包括114家企业的429款新能源车型上榜。其中新能源客车204款，占比达47.55%；新能源专用车161款，占比37.53%；新能源乘用车64款，占比14.92%。申报的64款新能源乘用车中，纯电动50款占比78.13%，插电式混动乘用车型14款，占比21.87%。高工电动车统计发现，本批申报呈现几大亮点：一是，新能源新车型扎堆申报。合资品牌车型包括奔驰EQC350、广汽本田理念VE-1、东风本田沁威X-NV、现代昂希诺、沃尔沃XC60PHEV等，自主品牌车型有几何A、星越PHEV、北汽EU5、长城VV7GTPHEV、名爵eHS、比亚迪e2等。此外造车新势力也几乎是在申报公告出现最齐的一次，申报车型包括蔚来ES6和ES8、威马EX5和EX6、云度πPRO、小鹏G3400、零跑S01、爱驰U5、理想ONE等。2019年被认为是决定造车新势力“生死存亡”的一年，可见各家新势力造车企业都在为活下去各显身手。二是，零部件配套配套企业高端化、国际化。合资品牌和新造车势力企业发力，申报车型的日益中高端化，包括采埃孚、博格华纳、大陆汽车等国际零部件巨头进入，配套车型达9款。沃尔沃XC60PHEV车型电机由沃尔沃张家口发动机配套，电机功率可达262kw。此外还出现了多家新面孔，如宁德伊控动力、哈尔滨东安汽车动力、铜陵创能动力等，其中宁德伊控动力配套车型为荣威Clever，也是荣威为上汽集团旗下出行平台EVCARD的定制车型。三是，车企三电布局效应显现，三电自配套比例达6成。较前几批公告，320批中车企电池电机车企配套比例进一步提升。电池配套中，12家车企直接或通过合资公司为旗下新能源车型提供配套，配套车型42款，占比65.63%超6成。其中，吉利汽车与长城汽车的动力电池布局效果显现。本批吉利通过旗下威睿电动、衡远新能源两家电池公司为旗下13款乘用车提供配套，配套数量与宁德时代并列第一，其中威睿电动配套车型主要为吉利与帝豪车型，衡远新能源则为沃尔沃和领克车型配套。而从长城汽车独立出来的蜂巢能源也开始发力，此次长城汽车申报的5款新能源车型均由蜂巢能源完成PACK配套，电芯则分别来自宁德时代和孚能科技和塔菲尔3家企业。需要特别指出的是，造车新势力的三电自配套表现出色。包括蔚来、威马、爱驰、零跑汽车等4家企业均其车型提供电池或电机配套，而蔚来汽车更是申报的4款车型全套自配套，电池配套企业为旗下苏州正力蔚来和蔚然(南京)储能，电机则由旗下蔚然南京动力完成。此外，此次爱驰EU5申报企业为江铃控股有限公司，不难看出，爱驰汽车将选择江铃汽车为其代工生产新车型，从而摆脱没有资质的困境。电池配套：宁德时代/吉利并列第一，车企自配套占比超6成从电池类型来看，依然以三元为主，除9款未明确标注具体类型外，搭载三元电池的车型有，另外还有3款搭载磷酸铁锂电池，其中2款来自南京金龙跨界推出的新能源乘用车型，还有1款为众泰捷秦。38家企业为本批64款新能源乘用车提供电池配套，分布极为零散并呈现两极分化，排名前5企业配套了40款乘用车型，还有25款电池企业仅仅配套了一款车型。配套数量上，宁德时代以13款车型数量最多，配套车型包括现代昂西诺、长城VV7GTPHEV、北汽EU5、北汽EX300、威马EX6、小鹏G3400、理想ONE等；比亚迪与威睿电动各自配套7款车型并列第二，其中威睿电动为吉利旗下动力电池公司，均为吉利旗下车型配套，包括几何A、帝豪EV、星越PHEV等；比亚迪配套的7款车型中，有两款为子公司西安众迪为金康赛力斯SF5提供的电芯配套。衡远新能源配套6款车型居第三，其中3款为领克01、02、03PHEV，另外3款均为沃尔沃新能源车型，衡远新能源为吉利集团旗下另一家动力电池公司。在车企电池自配套方面，包括北京奔驰、现代、吉利、比亚迪、长城、南京金龙、小康股份、奇瑞新能源、威马、蔚来、爱驰、零跑等12家车企直接或通过合资公司为旗下新能源车型提供配套，配套车型42款，占比65.63%。其中吉利汽车通过集团旗下威睿电动、衡远新能源两家子公司发力，威马、蔚来、爱驰、零跑等新势力造车企业也开启PACK自配套。电机配套：精进电动/北京博格华纳前二从电机配套企业来看，64款乘用车由27件电机企业配套，其中精进电动配套8款车型数量最多，车型包括吉利几何A、帝豪EV、小鹏G3400、荣威Clever等，其中荣威Clever是上汽集团为旗下出行平台——EVCARD的定制车型，配套电池企业为宁德伊控动力。北京博格华纳配套6款车型次之，配套车型包括威马EX5、威马EX6、爱驰U5、欧拉iQ等。北京博格华纳为北汽集团与零部件巨头博格华纳的合资公司。比亚迪与吉利动力各为5款车型配套并列第三，两家企业均为自家车型提供配套，其中比亚迪配套车型为e2和秦EV，吉利动力配套车型包括星越PHEV和领克旗下3款PHEV车型。车企电机自配套方面，包括上汽集团、北汽、比亚迪、吉利、蔚来、沃尔沃、南京金龙、奇瑞新能源、小康、长城、东风、九龙汽车、零跑汽车等13家车企出现在电机配套企业名单，配套车型37款，占比57.82%。THEEND
