标题：新能源乘用车市场年内再现负增长，下跌幅度增至15.5%
内容：9月9日，乘联会发布2019年8月份全国乘用车产销数据。8月全国乘用车市场零售156.4万台，同比下降9.9%，环比增加5.4%。今年1-8月狭义乘用车零售下降8.9%。新能源市场降幅持续扩大8月新能源乘用车批发销量7.1万台，同比下降15.5%，环比7月增加6%。8月纯电动乘用车批发同比增速为零，环比增长17%，宝骏的A00级车型成为8月销量的一大亮点。乘联会秘书长崔东树分析称，车型数量大幅减少是纯电动市场同比零增长的主因，部分自主品牌车型对于新能源汽车的发展持观望态度。8月插混车型同比下降46%，环比下降17%，成为整个市场的下滑主因。崔东树表示，由于插混市场结构变化，合资企业供给不充分，本应恢复性增长，但下浮幅度超预计较多。2019年1-8月新能源乘用车批发71.4万台，同比增长41.7%。由于6月底补贴退坡带来的销售成本大幅上涨，产销各环节很难快速应对这样的成本变化。9月新能源市场有望回调随着成都车展的开幕，各品牌主推各类国六新品。崔东树认为，在北京、上海车展这样的淡季推出新车型，很难做到逆势上扬，而在金九银十推出的新车型的市场成功率较高，车市的新品增量效果相对较强，产品供给侧对销量将发挥积极作用。因此各区域主要城市也开始布局各类大小车展，为金九银十造势，有利于通过刺激消费端，带动产销的进一步增长。新能源产品方面，随着老款新能源车清库退出市场，新出的电动车性能普遍得到增强，插混的性价比大幅提升，预计新能源车经过短期下滑后会逐步恢复增长。坚定纯电动为核心发展路线近期随着传统车销量低迷，新能源车补贴退坡导致销量暂时回落，车市增长受挫，造成很多人对车市发展的潜力存在担忧。乘联会认为，从行业角度看，国家加大力度推动蓝天保卫战，新能源产品对传统燃油市场的置换和替代趋势必然会继续向前，降低资源消耗强度，改善生态环境，明确发展新能源汽车的战略导向，兼容多种技术路线发展。针对新能源汽车技术线路，国家支持纯电动为核心的观点不动摇，新能源汽车拉动制造业产业链升级效果日益凸显。虽然氢燃料的用电保障有独特优势，但燃料电池汽车仍处在发展期，不具备大规模的推广应用条件。总体看，新能源汽车发展是中国汽车转型突破的核心方向，要以纯电动为核心，兼容多种技术路线的发展。插混产品的竞争将逐步充分关于插混市场份额的下跌，崔东树分析称，主要原因在于toB市场。2019年出租网约车市场进一步向纯电动集中，插混在出租网约车市场从2018年初的20%下跌至5%，这导致插混市场的需求转向私人市场为主，自主插混的市场优势弱化。但对于插混未来的发展，崔东树持乐观态度，原因在于近期更多国际品牌企业在插混A级车市场上市，形成更为充分的竞争。在大众强势发展插混的情况下，加之日韩两个国家的插混车型在中国上市，国际车企插混车型逐步进入比拼销量的竞争阶段，这会导致插混的产品性价比大幅提升，消费认可度大幅提升，并迫使其他外资车企更被动地面对新能源的压力。目前世界电池领域领先的是中日韩三国，将有利于插混和纯电动的进一步发展。未来中国插混市场及其巨大，各大品牌通过产业链的降本，插混价格应该会缩小与燃油版的差距，推动插混车型销量的大幅提升。随着国际车企的插混车型规模化产销，插混产品的保有量和认可度同步提升，国产车型的插混产业链也将进一步完善，可以为自主品牌发展插混提供很好的资源配置，有利于未来自主在私人市场的插混产品逐步恢复优势。来源：第一电动网作者：邓娅本文地址：https://www.d1ev.com/news/renwu/98787返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
