标题：欣旺达：子公司成为易捷特X项目待开发动力电池供应商
内容：近日，欣旺达布发布公告称，全资子公司欣旺达电动汽车电池有限公司（以下简称“欣旺达电动汽车”或“公司”），已被指定为易捷特X项目待开发的动力电池的供应商，承担其开发工作,相关车型未来六年（2020～2025）的需求预计达36.6万台,该产品采用公司自主开发的动力电芯方案和动力电池系统解决方案。近日，欣旺达电子股份有限公司（以下简称“欣旺达”）发布公告称，公司全资子公司欣旺达电动汽车电池有限公司（以下简称“欣旺达电动汽车”或“公司”）已被指定为易捷特X项目待开发的动力电池的供应商。公告显示，欣旺达电动汽车参与了易捷特新能源汽车有限公司（以下简称“易捷特”）组织的电动汽车电池采购活动，并于近日收到了易捷特发出的供应商定点通知书，公司已被指定为易捷特X项目待开发的动力电池的供应商，承担其开发工作,相关车型未来六年（2020—2025）的需求预计达36.6万台,该产品采用公司自主开发的动力电芯方案和动力电池系统解决方案。据了解，易捷特是由雷诺、日产和东风三家成立的合资公司。本次公司被选定为易捷特供应商，是公司在电动汽车电池业务方面的重要进展，有利于增强欣旺达在电动汽车电池领域的综合竞争实力。欣旺达表示，公司将尽快安排与易捷特协商并签署相关合同，合同签订和合同条款尚存在不确定性，具体内容以最终签署的合同为准。欣旺达是国内领先的锂离子电池模组解决方案及产品提供商，为国内锂能源领域设计能力最强、配套能力最完善、产品系列最多的锂离子电池模组制造商之一。THEEND
