标题：拼多多开卖五菱宏光推出线上整车销售业务
内容：日前，拼多多推出线上整车销售业务，购车流程分为线上线下两个部分。线上，消费者可在拼多多汽车频道于5月19-21日支付999元意向金；线下，支付成功的消费者，直接到门店完成购车。而在购车完成后，消费者通过在线提交购车资料，就可获得合作商铺返还的现金补贴。5月17日消息，日前，拼多多上线整车销售业务，并将于5月19日零点正式开启“66购车节”，五菱宏光将成为第一个线上销售车型。拼多多汽车业务负责人表示：五菱宏光是汽车领域经典车型。与拼多多品牌文化相符。通过减去中间环节和营销成本，是拼多多经营理念。据悉，拼多多购车流程分为线上线下两个部分。线上，消费者可在拼多多汽车频道于5月19-21日支付999元意向金；线下，支付成功的消费者，直接到门店完成购车。而在购车完成后，消费者通过在线提交购车资料，就可获得合作商铺返还的现金补贴。此次活动相关负责人称，近几年，随着农村收入增加，二胎的开放，三四线城市及乡村消费者对家商两用的MPV、SUV需求大增，作为普遍被大众接受的车型，五菱宏光的品牌认知度非常高，但由于近年来MPV车型入局厂家增加，消费者的选择也多，愿意通过电商平台来增强销售力度，通过联合拼多多让利消费者，增加实际购买率。据他介绍，通过活动购买的车辆，将与线下购车享受同等售后服务。此外，作为拼多多试水汽车业务的品牌，五菱宏光是国内汽车行业热销车型。截至到2016年保有量达350万辆。拼多多同时表示，五菱宏光作为试点，未来还将以66折的价格，持续推出其他品牌与车型。早在2017年9月，拼多多就曾试水过线上卖车业务，车源由均瑶汽贸方面提供，主打平行进口车，以购车意向金发起拼团，用户通过组队拼团，1000元意向金可抵用10000元线下平行进口车购车费用。THEEND
