标题：国六提前引发车市动荡车企降价国五车型
内容：面对环境不断地恶化，空气质量日益下降，不单只中国在加快升级汽车排放标准，全世界都在想办法减小排放污染，而汽车尾气排放则是重中之重，可以说，“国六”标准本身是没有问题，错就错在时间执行的节点上。多地将提前进入“国六”时代，而车市仍然处于寒冬期，无论是对整车企业还是零部件企业而言，都绝对是雪上加霜的。面对环境不断地恶化，空气质量日益下降，不单只中国在加快升级汽车排放标准，全世界都在想办法减小排放污染，而汽车尾气排放则是重中之重，可以说，“国六”标准本身是没有问题，错就错在时间执行的节点上。被称为史上最严格的“国六”排放标准，原本计划于2023年在全国普及，但没给车企准备了充足的缓冲时间，“国六”a标准要求在2020年7月1日就开始实施了，不过据了解，目前多达14个省级行政单位公布将于今年7月1日提前实施“国六”排放标准。这可急坏了不少车企和零部件企业，虽然他们都宣称已经做好应对“国六”的准备，但实际情况却是不容乐观的，为了使“国五”车型升级到“国六”，每辆车增加的成本最高可达万元以上，特别是车市寒冬的大背景下，对车企或者零部件企业来说都承受很大的压力。“国六”提前引发车市动荡“国三”到“国四”排放标准经历了6年时间，而“国四”到“国五”排放标准也有4年的缓冲时间，由于多地宣布将于今年7月1日前实施“国六”，也就是说，“国五”到“国六”排放标准的切换时间也就2年多而已。一旦“国六”提前实施，那意味着当地“国五”排放标准的车型将不能上牌，这对于车企来说就是非常头疼的事情，从去年开始，中国乘用车销量已经连续10个月同比下滑，4月份汽车经销商库存预警指数61%，连续16个月超警戒线，库存压力依然巨大。最关键的一点是，目前滞销的库存车，几乎全都是“国五”车，“国六”排放标准的提前实施，令经销商陷入了清理“国五”车型库存的尴尬情况，东风标致经销商甚至推出了“买一送一”的活动，其他经销商也推出大幅度优惠来甩卖“国五”车型，促销背后是难以消化的库存压力。据机动车排污监控中心公开的信息显示，截至2019年4月25日，合资品牌共有665款车型达标，自主品牌有531款车型达标，但在很多4S店中是没有“国六”车型售卖，更多的是厂家与经销商的小把戏，故意不卖“国六”车型，加快“国五”车型销售从而减少库存。即使有“国六”车型售卖，价格也普遍高于“国五”车型，说到底，经销商是想尽办法来促销优惠清理库存，但经济下行使消费者对“国六”政策产生观望态度，处于持币待购的状态，市场需求下降导致整体产销量急剧下滑。新老车型的切换时间相对较短，这令到很多车企面临着巨大的压力，“国五”车型积压库存，导致经销商管理成本不断上升，流动资金不断减少，对于那些提前实施“国六”排放标准地区的经销商而言，所剩时间已经不多了。二手车行业面临洗牌“国六”提前实施不但令新车销售造成动荡，对二手车市场影响也非常大，最大的影响主要在价格方面，“国六”一旦提前实施，经销商则会出现大规模的清库存行为，导致“国五”新车销售价格下探，进而影响了二手车的价格。新旧排放标准的切换，固然会使一部分车主提前卖出自己手头上较低排放标准的车型，但出于对“国五”二手车的流通困难、贬值快等因素影响，消费者在买二手车的时候顾虑更多，使得二手车交易市场冷清，4月份二手车经理人指数仅为39.0%。自从全面取消二手车限迁之后，只要符合排放标准的车型几乎是可以异地流通的，但“国六”提前实施后，意味着“国五”车型将不能再迁入到实施“国六”排放标准的地区，即使是一些车况较好的二手车，在限牌城市和限制区域市场就会出现滞销情况。“国五”甚至更低排放标准的车型，只能往其他地区迁移，法规较为松懈的地区“国二”“国三”车型还可以过户，但大部分地区异地过户是要达到“国四”排放标准以上的车型，“国四”以下二手车的流通性下降了，二手车商在收车时价格也会更往下压。自主品牌影响较大从目前公布的数据来看，合资品牌达标车型的情况要好于自主品牌，虽然我国大部分自主品牌车企发动机都是自行设计生产的，但一些核心排放技术和电子元件又由外资零部件企业所控制，国际车企在达成“国六”标准时有天然的技术优势和时间准备。对于进口或者合资车企来说，他们只需要把符合排放要求的技术或产品导入即可，而自主品牌车企在技术方面仍有一定的差距，这导致很多如吉利帝豪、荣威RX5、长安CS55等热销车型，也没有“国六”车型的推出。一旦“国六”排放标准提前实施，部分自主品牌在这些地区可能就面临无车可卖的状况，失去市场引发混乱，对其带来的冲击是非常大的，尤其是提前实施“国六”的城市几乎是一二线城市，失去了主流消费市场，对于很多自主车企来说，在车市寒冬下生存更为艰难了。巨大的生存压力，令很多厂家和经销商都希望“国六”能够延迟实施，建议给“国五”留有更长的上牌期，让车企有充足的准备时间，“国六”的提前实施，可以预测到将会淘汰一批实力弱小的车企，加快整个汽车行业的大洗牌。THEEND
