标题：绿驰汽车与长安铃木联合制造签约仪式在重庆签订
内容：2019年5月24日，绿驰汽车与长安汽车战略合作暨绿驰汽车与长安铃木联合制造签约仪式在重庆正式签订。绿驰汽车联合创始人、CEO任亚辉、绿驰汽车副总裁刘忠厚、长安汽车执行副总裁何朝兵、长安汽车总裁助理、长安铃木总经理周波等，共同见证了双方合作的这一重要时刻。联合制造，不仅为绿驰汽车实现2019年度量产的目标提供了有力保证，同时也加速长安铃木的转型升级发展。绿驰汽车与长安汽车战略合作暨绿驰汽车与长安铃木联合制造签约仪式签约仪式现场，绿驰汽车联合创始人、CEO任亚辉谈到，长安汽车拥有着百年国际化造车品质的深厚积淀，本次联合制造的主体——长安铃木第二工厂在国际、国内都享有精益造车盛誉，这对于绿驰汽车首款纯电SUV的品质可靠性将是重要保障，同时双方合作也不仅限于简单的联合制造模式，绿驰汽车将会全程参与品质的追踪把控。秉承资源共享理念，联合制造打造高品质产品秉承资源共享理念，绿驰汽车第一阶段将以联合制造模式打造高品质产品。这不仅能快速完成产品量产，同时还能保持自身发展自主性，又能推动产业的整体发展。今年第四季度，面向主流纯电市场的首款量产紧凑型纯电动SUV绿驰M500（内部代号）将上市预销售。在双方看来，真正的联合制造是在供应链体系可控、技术标准可控、制造流程可控、质检体系可控前提下进行的制造资源共享。此次双方合作涉及到产品认证、产品制造及制造质量管控、零部件及整车厂内物流多个具体环节。绿驰首款量产车型M500（内部代号）长安汽车作为四大国有整车企业之一，具备专业的汽车研发流程体系和试验验证体系。本次签约的联合制造工厂为长安铃木2013年年底正式投入使用的第二工厂，该工厂被誉为铃木全球体系中规模最大、技术最先进、工艺全球领先的工厂之一，也是铃木汽车在中国的标杆工厂。整个工厂生产制造衔接紧密有序，持家有道，这与绿驰汽车对品质和成本控制的管理理念不谋而合。此次与具有高品质、高口碑的长安铃木的合作将充分利用其第二工厂现有产能，助力绿驰汽车智能制造再上一个台阶。长安铃木第二工厂全自动化焊装生产线聚焦产品，联合制造推进量产步伐聚焦产品，始终是绿驰汽车发展的核心关键。为了保证品质和性能，绿驰M500（内部代号）投入了28台整车和11台白车身，进行专业严格的试验试制工作。前期，绿驰M500（内部代号）已按计划顺利完成2018年冬季标定及底盘调校工作，均表现良好，测试数据令人满意。同时，绿驰M500（内部代号）的其他各项试验也正按计划有序推进，正在进行中有整车强化耐久试验、动力总成强化耐久试验以及制动转向耐久试验。接下来，还将进行高原适应性试验、夏季适应性试验及三电标定工作，另外还包括NVH及声学包调校、综合可靠耐久试验、碰撞试验、EMC试验、强化腐蚀试验等。通过这些严苛的试验，绿驰汽车将为消费者交付更高品质，更成熟的汽车产品以及带来一流的驾驶体验。绿驰汽车M500（内部代号）整车强化耐久试验自成立伊始，绿驰汽车始终坚持品质控制和成本控制。首款量产紧凑型纯电动SUV绿驰M500（内部代号）采用国际通用的流程标准体系，产品品质和产品性能达到国际水准，产品开发流程严格参考大众、通用、福特等国际知名车企的标准体系，产品验证标准以福特、通用标准为标杆，并整合国内国际一流供应商合作伙伴形成供应链体系。同时，制造管理团队和研发核心团队都有汽车主机厂的背景。后联合制造时代，深化战略合作实现互利共赢作为成立将近三年的新造车企业，绿驰汽车在布局发展方面是有计划的逐步推进。在保证低成本、高效率、快速产出的发展模式下，在产业链各个领域中进行有目的的投资和建立合作伙伴关系，同时加强与上下游的产业链合作。作为国内最早进入民用汽车领域的传统主机厂，长安铃木拥有完善的制造体系和质量管控标准。随着近年来国内汽车市场的消费升级，长安铃木踏上了转型升级之路。过去一年，长安铃木还在现有完善的产品开发体系基础上，成立了负责乘用车款型产品、电动化产品开发的长安汽车研究总院长铃研究院，开始构建智能网联产品开发能力及资源部署，而此次长安铃木与绿驰汽车的合作，一方面可以增效；另一方面也将积累AI智能、网联、自动驾驶等领域的经验，为实现产品升级，完成企业向新能源及智能化等汽车未来领域高质量转型发展的前端布局。随着联合制造合作的落地实施，双方还将进一步实现资源共享，实现双方的优势叠加。而作为汽车行业的新势力，从品牌发布，到首款量产紧凑型纯电动SUV车型正式发布，再到宣布联合制造合作伙伴，绿驰汽车一直在走的是一条坚实的实业之路。未来，绿驰汽车将用更开放的心胸走出去，将更开放的体系引进来，将智能汽车制造和服务进行全价值链共享，不断提升合作品质，增强合作价值，加大合作深度，深化合作领域，共同打造产业标杆与行业典范，推动新能源汽车迈向新台阶，创造新能源汽车产业的新未来。绿驰汽车联合创始人、CEO任亚辉与长安汽车执行副总裁何朝兵合影留念
