标题：上海消保委：汽车营销“套路”有哪些？
内容：[汽车之家行业]根据上海市消保委近日公布的数据，2018年共受理汽车及相关产品服务的投诉9382件，其中销售环节的投诉近40%，较2017年明显上升，消费者投诉主要集中在营销与交付环节。由于信息不对称及相关规则的缺失，部分销售商利用营销“套路”损害消费者的合法权益，主要表现为以下几方面：其一，“低价车”捆绑消费。部分经销量以“低车价”为噱头，推出购车套餐（除车辆外打包金融、保险、装潢等服务），由此引发强制捆绑消费服务，收费不明确且服务质量低下等问题。其二，交付“加急费”。在上海市消保委统计的数据中，2018年收到的未按约定时间交付车辆的投诉约500起。针对交付延期，销售商给出的理由不尽相同，有消费者反映，交付延期是因为部分销售商存在收取“加急费”的现象，所以造成了交付顺序异常。其三，交付“问题车”。根据投诉情况的分析，交付车辆在2个月内出现问题的情况多次发生。原因是销售商车辆交付前的PDI（PreDeliveryInspection出厂前检查）不严格，导致问题车辆直接流入消费市场。其四，“赠品”服务不实。部分销售商为吸引消费者，以赠送形式推出用车服务，包括免费保养、贴膜、安装行车记录仪等。而此类服务存在价格虚高，质量低下等问题。在消费者权益受到损害时，销售商通常以赠品服务为理由推脱责任。其五，合格证缺失，无法上牌。销售商为获得融资贷款，会将车辆合格证作为抵押。而根据《汽车销售管理办法》的规定，在交付过程中，车辆合格证应随车同步交付给消费者。然而，投诉分析结果表明，部分销售商在交付时仍未解除车辆合格证的抵押，导致消费者无法上牌。除了上述提及的问题，还包括订金（预付款）延迟退换，服务价格未能明码实价等。据此，上海市消费者权益保护委员会敦促本市汽车经销企业诚信经营，切实维护好消费者的合法权益。一是对车辆和增值服务明码标价，不得以不真实的低价误导消费者；二是促销承诺应真实全面，不得以免费赠送为由逃避责任；三是收取订金应有书面协议，不得以营销话术套路消费者；四是交付车辆应按约履行，不得利用格式条款规避违约责任；五是完善流程，落实PDI责任，不得将存在问题的车辆交付给消费者；六是严格履行《汽车销售管理办法》的相关规定，不得依仗优势地位欺骗消费者。（文/汽车之家张宇豪）查看同类文章：产业报道行业政策更多精彩内容：数据分析有车前后汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
