标题：江淮：排放问题出在商用车占比仅0.29%
内容：[汽车之家行业]5月10日，针对“江淮或因排放作假遭环保部重罚”的传闻，江淮做出官方回应。江淮表示，目前北京地区实施的是京五排放标准，本次抽查的公司三台产品均为京五状态载货汽车产品，经统计公司在北京市场销售的同型号车辆累计700余台，约占公司2018年载货汽车销量的0.29%。『江淮旗下商用车产品』据悉，在2018年4月份，北京市生态环境局曾对江淮新车环保一致性进行抽查，并在7月份发现江淮三台京五状态载货汽车产品疑似存在问题。今年3月底，北京市生态环境局表示在4月15日会对江淮是否涉嫌机动车生产企业对污染控制装置以次充好，冒充排放检验合格产品出厂销售的行为进行重大处罚举行听证，但经江淮申请，上述听证会延期至今年5月16日举行。江淮在公告当中表示，目前正联合相关发动机供应商进行深入的技术研究，分析可能产生问题的原因，同时也在积极配合北京市生态环境局做好听证环节的相关准备工作。『江淮汽车展台』从江淮的回应当中能够看出，涉嫌排放作假出现在“商用车”领域，从目前曝光的信息来看，并没有在“乘用车”领域出现类似问题。而这并非江淮第一次在“商用车”排放方面出现问题。在2014年部分地区率先实施国四排放标准时，江淮就因为旗下经销商通过修改部分重卡车型合格证上发动机型号和编码，以国三冒充国四的行为受到业内关注。据此前江淮发布的2018年度财务报告显示，2018年其营业收入约为501亿元，同比增长1.92%；归属于上市公司股东净利润为-7.86亿元，同比下滑282.02%。尽管江淮涉嫌“排放造假”听证会还未正式进行，但这一传闻或对江淮未来的发展产生影响。（文/汽车之家王林）查看同类文章：企业/品牌事件整车更多精彩内容：新车效果图/假想图深评问道汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
