标题：补贴前16.29-17.29万元长安逸动ET上市
内容：[汽车之家新车上市]5月11日，长安逸动ET(参数|询价)正式上市。新车共推出2款配置车型，补贴前统一售价为16.29-17.29万元，2019年6月25日前还可享受新能源综合补贴，补贴后统一售价为13.29-14.29万元。新车搭载了与逸动EV460相同的电驱动系统，其永磁同步电机的最大功率为136Ps（100kW），峰值扭矩为245N·m，NEDC工况下综合续航里程为405km。长安逸动ET补贴前指导售价车型售价（万元）探酷版16.29创酷版17.29长安逸动ET补贴后指导售价（截至2019年6月25日）车型售价（万元）探酷版13.29创酷版14.29上市活动现场厂商还公布了购车福利政策，购车者可获赠充电桩及安装服务；如果购车时未决定安装充电桩，该安装服务也可保留资格一年；车主还可享受免费软件升级；而创酷版车主获赠五年车机基础流量。另外贷款购车还可享受1.5成低首付，最长24期免息；旧车置换可获赠5000元补贴；前2000名购车客户可获2000元购车补贴。●快速了解长安逸动ET1、长安逸动ET定位纯电动紧凑型两厢车，NEDC工况下综合续航里程为406km，新车基于长安逸动XT打造而来，作为长安逸动EV460的补充型产品，采用更加年轻化的设计；2、该车搭载了一块容量为52.6kWh的动力电池，快充模式下电量从20%快充至80%需要35分钟时间，慢充模式下电量从0充至100%需要9个小时；3、新车搭载长安最新的incall3.0互联系统，并搭载了电池组智能电加热系统、胎压监测等配置，ESC车身稳定系统和定速巡航功能为全系标配。●新车特点长安逸动ET作为该品牌旗下逸动EV460的补充产品，其两厢车的造型，以及趋向于年轻化的前脸和富有运动气息的车身线条，或许更容易引起年轻消费者的共鸣。新车满足不同消费者的需求，推出两个配置车型——探酷版（低配）和创酷版（高配）。新车在外观方面与逸动XT有着较高的相似度，不过在前脸上还是针对纯电动车型发生了一些变化，其前中网采用了与车身同色的封闭式设计。而下中网依然采用了可以进气的镂空式设计，这是是为了位于前脸后方的冷却液散热器和空调系统的散热器能有足够进风量用于散热。同时，逸动ET前包围经过全新设计后，使用了与逸动EV460相近的家族式设计语言，使前脸看起来整体性较好。新车车身侧面与尾部造型与逸动XT也非常相似，而且在后包围的设计上依然保留着排气管口的造型。尾灯采用了类似于字母T的造型设计，视觉效果上比较有灵气，并不那么呆板。新车的车身尺寸长宽高分别为4535/1820/1530mm，轴距为2700mm。新车采用了17英寸的轮圈，造型比较动感并采用了双色涂装，轮胎尺寸为215/50R17。内饰部分，逸动ET的设计风格与逸动XT基本保持一致，不过对挡把的设计以及其附近区域的中控布局进行了小幅调整。低配车型探酷版搭载了一块液晶中控屏，尺寸为7英寸；而高配车型创酷版的液晶中控屏尺寸为10英寸，并搭载了全液晶仪表盘。全液晶仪表盘自带三种不同风格的主题设置，用户可根据个人喜好进行设定。配置方面，新车将搭载长安最新的incall3.0互联系统，并搭载了电池组智能电加热系统、胎压监测等配置。在安全配置方面，ESC车身稳定系统为全系标配。此外，新车还标配了定速巡航以及电动天窗。高配的创酷版车型，带有主驾驶座椅电动调节及加热功能。动力方面，新车搭载了一台永磁同步电机，最大功率为100kW（136Ps），峰值扭矩为245N·m。在新车具有三种不同的驾驶模式，并带有E-pedal电子单踏板功能。其动力电池载电量为52.6kWh，官方标称该车在NEDC标准下的续航里程可达405km，快充模式下电量从20%快充至80%需要35分钟时间，慢充模式下电量从0充至100%需要9个小时。新车的悬架采用了前麦弗逊式独立悬架，后多连杆式独立悬架的形式。由于目前纯电动市场中，紧凑型两厢车还是属于比较罕见的产品，所以就现在的市场而言，该车并没有非常直接的竞争对手。（文/汽车之家许博）查看同类文章：新车上市/价格电动车新闻更多精彩内容：行业政策行业调查>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
