标题：徐留平出手？传长安汽车北京工厂拟出售给一汽集团
内容：中午时分的长安汽车北京房山窦店工厂内，一波波刚吃完午饭的工人三五成群，正在享受着休息的时光。生产线上，长安车按照既定的生产节拍在进行。每隔几分钟，都会有新车下线。每隔不久，来一辆或者几辆专业运输的车辆把车辆运送到附近不远的一处临时车辆停车场。在北京又极不像北京的房山窦店镇，长安几千亩的工厂稳稳的落坐在这里。长安汽车北京公司（图片来源：牛车网）表面平静的湖面，因为一则消息泛起了涟漪。有消息称，长安汽车将把北京工厂出售给一汽集团，双方已经就此事交涉了很久。在我们与工人沟通询问时，有工人表示已经听说了这个消息。现在工厂生产并没有受到影响，还在按步就班的进行。我们联系到该工厂的一名管理人员，对方表示目前工厂效益不好，生产的CS75和CS95两款车型销量一般。目前工资已经进行了调整，“发85%的工资，15%是绩效，完成了销售目标才会发。”据另一位消息人士透露，一汽正在与长安汽车洽购房山工厂。这对于一汽掌门人徐留平来说，并不是难事。徐留平有着在兵装集团（长安汽车母公司）近20年工作的经历，对长安汽车非常熟悉。长安汽车北京房山窦店的工厂也是徐留平主掌长安时期完成了从奠基到投产的。2010年时候，房山区给了长安约5000亩土地，供长安汽车建设北京基地。其中包括一个整车生产厂和一个发动机生产厂，规划有新能源汽车生产基地等功能。2012年首款车型下线。其中，长安的首款中高级轿车睿骋就在该工厂生产，并于2012年12月正式下线。但是目前该工厂仅生产长安CS75和CS95车型。从长安汽车的表现来看，一季度净亏损达到20亿元，销量大幅下降，今年4月份的销量数据显示，长安汽车整体销量为121245辆，同比下降35%。其中，长安CS75在4月份只卖出了3447辆，CS95销量为707辆。牛车网评：三大央企合并的消息由来已久。长安汽车将北京工厂出售给一汽或许意味着央企合并卖出的第一步。尽管消息称一汽将用该工厂来生产红旗品牌的车型，但是就目前红旗的销量来看并不足以让整个工厂饱和。另外，从北京市大的政策方向来看，污染型重制造行业将陆续退出北京区域，北汽已经将北京现代的一个工厂迁往沧州，相信位于六环外一点的长安工厂接下来也会面临政策驱使的新规划。来源：牛车网本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/91879返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
