标题：专访有鹏出行卢显文：不做简单“网约车”，目标是智能驾驶运营的大蛋糕
内容：你的手机里下载了几个打车APP？最常用哪个？作为用户的我，用得最频繁的可能就是滴滴了，但身边有越来越多的朋友开始更喜欢使用神州专车、曹操专车这些了。那如果又有了新的，你会不会下载来试试？5月16日，小鹏汽车发布公告推出“有鹏出行”，从当日开始在广州试点提供专职司机驾驶的轿车服务。目前，我也已经能在手机上的应用市场中找到这个APP。其实早在1月份，网上就曾曝出小鹏汽车注册“有鹏出行”商标的新闻，小鹏汽车进军共享出行领域的消息就被传开了。众所周知，车企提供移动出行服务，已经成为了汽车行业的趋势之一。上汽、吉利、广汽等车企巨头都已经推出了网约车业务，小鹏汽车走上这条路，并不让人意外。但大家更关注的问题在于以下两个：第一，作为造车新势力中第一家“吃螃蟹”的小鹏汽车，到底是怎么想的？今后的规划和发展思路是什么？有鹏出行未来将会面对哪些挑战？第二，在出行巨头Uber、滴滴都在亏损的情况下，有鹏出行可能盈利么？基于此，我联系到有鹏出行业务负责人卢显文，请他谈了谈这项业务的开展情况与布局规划。终极目标：做智能驾驶和无人驾驶的出行运营服务商谈到开展网约车业务的初衷，卢显文表示，网约车服务是现代出行不可或缺的一环，也是未来智慧出行的重要组成部分。有鹏出行是小鹏汽车在出行生态的战略布局，致力于给用户带来更优质的出行体验。长远来看，其愿景是“做未来城市场景的智能驾驶和无人驾驶出行运营服务商”。想做出行运营服务商，而用户必然应该是中心。从基本逻辑上讲，有鹏出行应该和曹操出行等一样，是通过出行业务的开展进行数据收集和反馈。之后，便继续推进包括自动驾驶、车内智能等的升级迭代，以提升和改进整个用户运营服务链条和品质。不过，这要看有鹏出行车辆投放速度如何，毕竟大量的数据背后要的是大量在路上跑的车。挖掘数据的目的能否达到，还是取决于今后有鹏出行的运营情况。目前，有鹏出行拿到的还只是广州的网约车牌照，所以前期只能在广州运营。卢显文透露，预计在今年8月份左右，有鹏出行将在广州市上线运营近千台车，在今年年底计划超过两千台；有鹏出行还会根据运力投放进度适时调整在广州的服务区域。“根据实际运营的效果和市场反馈，我们会在适当的时候把出行业务拓展一些地区，暂没有明确的推进时间表。”玩家众多竞争激烈，有鹏出行主打“安全”牌在共享出行领域，有鹏出行要面对的竞争对手很多，既有滴滴这样的网约车巨头，也有首汽约车、神州专车、曹操出行等一票玩家。对此，有鹏出行入局的信心从何而来？对此，卢显文的回答主要围绕在了“安全”二字。“在行业竞争中，我们希望通过优质的服务和安全的出行体验去赢得用户的心。安全是有鹏出行的重中之重。首先，司机方面，我们设置了严格的招募流程进行筛选，每个司机都必须具备从业资格证，同时我们对司机管理建设了一套系统化的培训及考核体系，平台上的司机都是聘任制的专职司机；其次，在车辆方面，我们使用的是高品质、高智能小鹏智能汽车，有安全驾驶辅助和驾驶行为智能监测功能，当司机出现不良驾驶行为时会提出预警。另外，我们建设的后台会监测记录每一台运营车辆的行车状况；此外，在软件建设方面，我们在手机APP端上线了一键报警、自动行程分享等功能，并与政府部门建立了安全对接机制。我们还建立了一整套安全管理制度，责任到人，确保整个安全管理体系的正常运营。可以说在保障出行安全方面，我们是全方位不遗余力地投入。当然，我们也会不定期推出优惠活动，希望更多的乘客用实惠的价格享受到我们提供的优质服务。”安全当然是第一位的，但仅凭这一点还是无法保证自己有市场。有鹏出行的核心竞争力到底在哪儿，还有待观察。有鹏出行能不能行，全看用户选不选它相信很多人手机里都有那么一两个打车APP，那你是否愿意再下个新的？作为一家刚推出来的出行公司，乘客对其服务和乘车体验是否满意是其生存、发展的根本。最直接的判断标准就是用户是否愿意推荐给身边的人使用，如果用户的推荐意愿高，那便是有希望的，如果低，很可能就出局了。可以说，有鹏出行的“命”可都攥在用户手里了。对此，乘联会秘书长崔东树表示，小鹏汽车作为一个互联网造车企业，进入网约车领域，还是有行业之间差异的瓶颈，这是需要突破的一个课题。“因为网约车体系毕竟还是一个带平台化支撑的、大规模的服务体系，所以规模是很重要的。消费者可能不一定特别乐意去下载这么多的打车软件，所以导致这些打车平台需要更多的流量入口、资源等各方面的支持才能让整个体系运行比较高效、车辆使用率比较高。这个部分对小鹏汽车这个初创企业来说，是比较难突破的地方，所以需要更多元化的探索，比如在规模比较小的情况下，怎么能够使网约车的使用率、司机的热情都比较高。”而对于有鹏出行今后的盈利情况，崔东树认为其资金压力相对比较大，短时间内盈利较难，不过还是有一定机会的。“目前，虽然Uber、滴滴都在亏损，但应该说网约车体系还是有一定盈利机会的，像神舟等其他企业盈利并不像滴滴那么艰难，滴滴亏损巨大有它特殊的原因。而小鹏汽车进入这个领域，我觉得虽然有一定的亏损风险，但是对完善造车体系、车辆销售节奏会有比较大的促进作用；另外，对车辆改进等方面也能搜集到更好的一手信息。所以对小鹏汽车来说总体是一个利好的状态。”写在最后截至发稿，我看到有很多人评论都提到了这么一点：挺好的，可以试试，多出竞争对手，避免滴滴一家独大。看来，对于有更多的入局者，消费者们的态度还是比较支持的。不过整体来看，有鹏出行还是面临着诸多挑战。用户、流量能否上得去、业务范围能否扩大、短时间内难盈利且有亏损风险……出行行业还是规模经济，如何能够做到布局全国、稳定运营，是摆在有鹏出行面前的一道难题。对于小鹏汽车等造车势力而言，走进出行领域是关键而有价值的第一步。入局出行能够更快地收集更多的数据、更多真实的反馈，这些信息对于未来发展自动驾驶来说，是必不可少的积累。在竞争激烈的出行领域，有鹏出行能不能分得自己的一块“蛋糕”？我们拭目以待。来源：第一电动网作者：马金桥本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/91350返回第一电动网首页>本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
