标题：工信部回应水氢汽车：不能销售上路行驶
内容：[汽车之家行业]日前，青年汽车水氢发动机在南阳下线的消息引发关注。针对水氢发动机事件，工业和信息化部于5月27日作出回应。工业和信息化部表示，截至目前，仍未收到青年汽车公司该车型的产品准入申请，该车型未获得产品公告。按照《中华人民共和国道路交通安全法》规定，目前这款车型不能生产销售和上路行驶。按照青年汽车的说法，汽车不是只加水，是反应物在催化剂作用下，和水反应实时制氢，氢气经过氢燃料发动机产生电，经过电机驱动车辆，使车辆行驶。然而，外界对于“点水成油”的说法存在疑问，质疑车辆加水即可行驶违背科学原理，质疑其可行性。于是，有观点指出青年汽车实则是为新能源补贴而来。针对社会各界关注的“骗补”疑问，工业和信息化部也作出回应。工业和信息化部表示，该产品没有列入《车辆生产企业及产品公告》，不能申请新能源汽车补贴。据了解，新能源汽车推广应用补贴政策由财政部、工业和信息化部、科技部、发改委共同研究制定，在补贴清算过程中，企业的申请材料通过企业注册所在地财政、工信、科技和发改主管部门审核后，结果向社会公示，无异议后逐级上报至四部委，四部委组织开展材料的技术审核和车辆的现场审查，并将审核结果向社会公示，确保补贴申报公正公开。对违规谋补和以虚报、冒领等手段骗补的企业，追回违反规定谋取、骗取的有关资金，没收违法所得，并按《财政违法行为处罚处分条例》等有关规定对相关企业和人员予以罚款等处罚，涉嫌犯罪的交由司法机关查处。（消息来源：工业和信息化部；编译/张宇豪）查看同类文章：产业报道行业政策更多精彩内容：中国制造产业动态汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
