标题：行情出挑一季度新能源乘用车市场分析
内容：[汽车之家行业]经历了2月份的传统小月之后，3月份国内新能源乘用车市场重新迎来了上涨行情，中国品牌销量较2月增长了118.67%，录得11.1万辆。国内新能源乘用车市场销量首次突破10万辆大关是在2018年的10月份。那么，综合今年一季度情况看，哪些车型卖的比较火？中国车企这一阶段的市场表现如何？我们对行业后市走向有些什么判断？我们一起来分析下。60秒快速阅读：1、在整体车市不景气的背景下，新能源汽车一季度销量25.3万辆，同比增长116%，但伴随着国六实施、补贴退坡等因素，新能源车市下半年存在不确定性。2、一季度，比亚迪元EV、北汽新能源EU系列(参数|询价)、比亚迪e5是销量三强。此外，造车新势力销售车型也已达到13款，蔚来ES8处于上牌量第一的位置。3、从车企角度来看，比亚迪依然是市场最大的玩家，北汽新能源是跟随其后的亚军，吉利、上汽乘用车、长城是新能源销量排行榜上的第二梯队企业。■新能源行情出挑，后市增速可能放缓今年第一季度，国内中国品牌新能源乘用车累计实现销量25.3万辆，同比去年一季度增长了116%，其中，纯电动车型累计销售20万辆，插电式混合动力车型累计销售5.3万辆，同比增幅分别为151.5%和42.1%。受国家政策导向和企业产品策略的推动，国内新能源乘用车市场的纯电动车型比重已经接近了80%。新能源车的这一表现在整体仍处低迷的乘用车市场中显得非常突出。乘联会数据显示，今年一季度国内乘用车累计零售507.8万辆，同比下降了10.5%；而中汽协数据显示，一季度国内乘用车实现销量526.3万辆，同比下降了13.7%。今年7月开始，国六排放标准将在各地渐次开始实施，后市一定时期内选择持币观望的消费者会增多，然而，下调增值税又为市场带来了积极因素，各大车纷纷降价让利于消费者进行促销，因此未来整体车市的走向仍将处于多力角逐之中。与此同时，今年新能源汽车的补贴过渡期也即将结束，行业发展驱动力即将由政策主导转为市场主导。国际上，中美贸易争端旷日持久、韩国民间呼吁取消对中国产电动汽车的补贴；国内，对纯电动汽车的驾乘安全性、充电便利性、保值水平等的探讨和质疑声也不绝于耳。在这种复杂的经济与消费环境中，新能源乘用车市场继续保持高歌猛进的不确定性也会进一步增加，增速放缓和阶段性的调整是必然事件。■新能源车型黑马现身，新势力在售车型13款那么，今年以来国内新能源乘用车市场上，哪些车卖的比较好呢？纯正中国血统的当然首推比亚迪家族。一季度，比亚迪元EV荣膺纯电动乘用车单车销量冠军，24446辆的销量也是新能源乘用车全行业的单车销量冠军。北汽新能源EU系列依靠3月的发力，季度销量也突破了2万辆级别，以20231辆的成绩位居亚军。季军车型比亚迪e5主打出租用车，实现销售14527辆，位居纯电榜第三。比亚迪唐DM是插电式混合动力乘用车车型的销量冠军，14887辆的销售业绩是排在插电式混合动力车型销量榜第二位的比亚迪秦ProDM的两倍多，比亚迪唐DM也是新能源车全行业的单车销量季军得主。帕萨特新能源的季度销量超越比亚迪宋DM，排在插电式混合动力车型榜第三位。综合整个新能源板块看，TOP5车型中，比亚迪旗下有4款入榜，纯电动和插电式混合动力各两款，这四款车型为比亚迪的季度成绩贡献了84.6%的比重。除了叱咤市场多年的比亚迪军团，今年的新能源市场上，纯电动板块和插电式混合动力板块都有“黑马”车型现身：长城汽车的欧拉品牌有两款车型在去年上市，欧拉R1和欧拉iQ，紧凑型车欧拉iQ去年9月上市，一季度累计销售6508辆；微型车Q萌小电动车欧拉R1今年1月上市，三个月累计销售7588辆，位列纯电动车型销量榜的第8位。『欧拉R1』插电式混合动力板块中，上汽大众的“插混双雄”帕萨特新能源和途观L新能源表现亮眼，前者一季度累计销售5079辆，位居插电式混合动力车型销量榜第3位；后者累计销售3192辆，位居榜单第6位。上汽大众的这两款车型都是去年年末上市，途观L新能源定位SUV市场，上市以来已累计销售5889辆，帕萨特新能源定位中型轿车市场，上市以来累计销售6556辆。借助这两款车的良好市场表现，一季度，上汽大众在插电式混合动力市场上已经超越了上汽乘用车——上汽大众共销售8271辆，上汽乘用车共销售7132辆。『大众帕萨特新能源』另一款值得一提的插电式混合动力车型是一汽丰田的卡罗拉双擎E+，也是丰田的“插混双雄”之一。卡罗拉双擎E+3月11日正式上市发售，当月就卖了1775辆，加上2月份的194辆，已经卖出了1969辆；整车出厂合格证资料显示，广汽丰田的雷凌双擎E+今年2月已开始量产，上市后的表现也颇为值得期待。上汽大众和一汽丰田的这三款插电式混合动力车型，在新能源补贴退坡的大背景下，依然于上市之初就创造了不错的市场业绩，依托的恐怕是大众和丰田优良的品牌背书和产品力基因，其后市还是非常值得期待的。『丰田卡罗拉双擎E+』如果再把视线拉长拓宽一些，分析下这两年国内新能源汽车市场上的玩家们，我们可以发现，车企在技术路线选择上，有这样一个特点：中国本土主流车企的纯电路线不断强化，表现为纯电动车型的销售同比大幅增长，而合资车企在双积分管理政策的敦促下，首先选择插电式混合动力路线切入市场。再来关注下新势力。今年一季度，乘联会的批发数据显示，蔚来汽车、小鹏汽车、威马汽车等5家新势力的销量超过了千辆，蔚来汽车共销售3813辆，为最多。但是1月份威马汽车的销量未进入乘联会的统计渠道，其数据产生了偏差。我们采用交强险数据来看一下新势力的市场开拓情况。造车新势力们旗下在售车型13款，它们的季度交强险上险量居于1000-5000的区间，蔚来ES8最多，共上牌4010辆，威马EX5上牌3791辆，落后不多。而绝大多数车型的都是三位数、两位数甚至个位数。■比亚迪连续夺冠吉利长城奋起直追从市场销量看，迄今为止，比亚迪依然是新能源乘用车市场上最大的玩家，依托众多单品的亮眼表现，一季度累计销售7.14万辆，没有悬念地荣膺一季度销量冠军，占当期市场份额的28.19%，2018年其市场分额为22.63%，一季度的表现已经超越去年水平。事实上，自2018年下半年以来，除了10月份被北汽新能源反超以外，比亚迪一直稳居国内新能源乘用车销量的车企榜榜首。北汽新能源自去年补贴退坡折损了其当家花旦北汽新能源EC180（后升级为北汽新能源EC3）之后，似乎元气大伤，昔日的月度销冠连连脱手。不过，依托区域优势和共享出行市场的消纳，北汽新能源在纯电动市场上的红利依然持续，一季度的销量虽落后于比亚迪，但依然以10.11%的市场份额位居亚军。——不过，2018年全年北汽新能源的市场份额是15.36%，2017年更是依托功臣EC180的销量分得了18.78%的市场。对比去年同期销量，TOP10车企中只有江淮汽车的销量是同比下降的，降幅4.69%。另外，北汽新能源、上汽乘用车、奇瑞汽车三家上榜车企的同比增速没有跑赢整体市场。吉利汽车自去年下半年开始在新能源市场发力，2019年，吉利新能源就被正式从吉利汽车拆分独立，成为与吉利、领克并行的三大品牌之一，一季度吉利汽车新能源车型销量同比增长了643%，超越了上汽乘用车的新能源市场地位。据称，未来3年内，吉利汽车将有30多款新能源和节能车型推向市场，包括甲醇汽车。目前，在新能源乘用车市场上，吉利汽车与上汽乘用车已经共同站在第二梯队。另一个异军突起般进入第二梯队的是长城汽车。一直被担忧受“双积分管理政策”困扰的长城汽车去年推出了欧拉品牌系列产品，欧拉作为长城独立打造的新能源汽车品牌，定位为“新一代电动小车的领导者”。欧拉系车型诞生于电动车专属平台ME平台，外形软萌可爱，续驶里程也不追求激进，被称为“上班族的绝配”。两款欧拉车一季度累计销售1.41万辆，加上插电式混合动力车WEYP8的436辆，三款车型将长城汽车送上了季度销量第五名的位置。上牌量数据显示，欧拉的两款车主要是非运营使用。■出行市场仍是新能源车最大的消纳通道分析一下几大车企的产品结构，非常有意思。今年一季度，比亚迪旗下在售新能源乘用车车型11款，三款主力销量支撑车型的销量均衡，上牌量数据显示，其中的比亚迪e5一季度有96%的用于租赁市场。北汽新能源旗下在售车型3款，主力车型单一是北汽EU系列，该车型接棒EC系列，占到季度销售总量的近八成。上牌量数据显示，一季度57%的EU系列用于租赁运营市场，在其销量冲高的3月份，这一比例更是高达70.3%。吉利汽车在售新能源乘用车车型6款，主力支撑车型为帝豪EV和帝豪GSe，其中占到近六成销量的帝豪EV也是走的运营市场，曹操专车是其主要流向。3月25日，吉利汽车将康迪车业有限公司收至麾下，康迪旗下的全球鹰系列纯电动乘用车在2015年-2018年累计销售了5.38万辆，全球鹰系列定位微小型车，可以想象，吉利汽车将在微型电动车领域也有所动作。上汽乘用车在售车型8款，荣威ei6和荣威Ei5以及荣威eRX5是其主力销量支撑，其中销售比重最大的荣威Ei5今年将在EVCARD正式投入运营，出行消纳是该车型未来的重要市场策略。■微小型电动车可能在特定区域销量反弹从车型结构来看，今年一季度，纯电动微型乘用车的市场份额继续向下，累计销量仅占同期市场的22.8%，且从1月到3月，其销量的份额梯次降低：从25%降到23%再到21%。而纯电动紧凑型乘用车延续了去年下半年以来攻城略地的态势，今年前三个月的销量份额梯次增长：从36%到40%再到44%，季度累计市场份额40.5%，累计销量10.25万辆。国内新能源乘用车行业发展之初，靠的是纯电动微型车打天下，其市场份额在2017年达到巅峰，超过一半，年中一度还超过了65%。然而，2018年下半年以来，财政政策对高续驶里程车型的高补贴导向，使得该类车型的销售比重越来越低甚至清零，“无利不起早”，微型车的市场份额下滑是意料之中，年度销量比重大幅降低到了37%。后市方面，补贴退坡给车企带来的成本压力、给消费者带来的购车成本上升，都会影响市场上的产品结构，市场化将带来真实的市场。就纯电动汽车的技术水平、电池水平等条件看，在较长一段时间内，城市通勤是其非常适合的应用场景。不高的带电量、足够的续驶里程，使得小微车型在满足城市通勤和汽车下乡目标市场方面，更具现实性，未来，新能源乘用车的区域市场进一步分化，市场需求可能会在特定区域出现阶段性的反弹。全文总结：2019年一季度，从销量来看，新能源乘用车市场还比较乐观，同比去年销量翻倍增长，而且这种增长是在整体车市销量下滑的背景下。从企业层面看，比亚迪已连续稳坐国内新能源乘用车冠军宝座，且销量达到一枝独秀的水平，比排在第二名的北汽新能源多销售45769辆。在车型层面值得关注的是，外资品牌新能源车开始放量，以插电式混合动力为主，造车新势力也开始陆续销售，在售产品已有13款，不过，在补贴退坡后的市场中，它们的承压应该大于那些已经在市场上摸爬滚打多年、尤其是在补贴时代得到过滋养的“老势力”们。（文/汽车之家王静波）查看同类文章：整车数据分析更多精彩内容：数说新车政策法规汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
