标题：长安汽车否认将北京工厂卖给一汽：消息不靠谱
内容：5月27日有媒体发消息称，长安汽车将把北京工厂出售给同为央企的一汽集团，双方已经就此事交涉了很久。不过，长安方面第一时间对第一财经记者予以辟谣否认。长安汽车被传出售的工厂位于北京房山窦店镇。2010年，北京房山区批给长安汽车约5000亩土地，供长安汽车建设北京基地。其中包括一个整车生产厂和一个发动机生产厂，规划有新能源汽车生产基地等功能。2012年首款车型下线。其中，长安的首款中高级轿车睿骋就在该工厂生产，并于2012年12月正式下线。目前，该工厂仅生产长安CS75和CS95车型。“这个消息不靠谱。”长安汽车有关负责人27日下午对记者说，直接否认长安汽车北京工厂拟出售给一汽集团的消息。他称，此消息属于个别媒体凭空捏造的虚假消息。对于由此引起的任何损失和后果，长安汽车保留追究发布者法律责任的权利。另外，还有消息称，一汽将用长安的工厂来生产红旗品牌的车型。目前作为一汽集团倾集团资源打造的自主品牌，红旗的产能的确有提升的需求，并且在不断提升中。2019年2月，红旗工厂新H总装车间正式开工，新H平台总装车间，总建筑面积1.9万平米，其中，智能工位占全部工位80%以上，设计极限产能10万辆/年，并预留未来发展空间，主要生产红旗H7高级轿车、HS7高端SUV车型。自从徐留平担任一汽董事长之后，他明显对红旗品牌增大了投入，包括研发、营销等各方面。在销量上，红旗品牌2019年前4个月销量近10倍增长，这与同期萧条的国内整体车市形成对比。徐留平此前也对第一财经记者表示，“红旗”目前正处在扩大战果、快速爬披上量的关键阶段。红旗的产能需要提升。和一汽合作的造车新势力拜腾汽车首席执行官戴雷本月就介绍，依托一汽集团的供应链，拜腾供应链的本地化达到95%，另外，拜腾与红旗共线生产是双方合作的另一个落地，这款车预计最快会在2020年3月份投产，这意味着拜腾南京工厂也将生产红旗车。另一方面，长安汽车的销量则随整体车市有所下滑，CS系列一直是长安汽车的销量主力车型。但在4月，长安汽车主销的CS35、CS75以及CS55，均未能进入SUV销量排行榜的前十位。不过，长安有关人士对第一财经记者介绍，2019年，将是长安汽车的自主产品大年，“在传统燃油车及新能源车板块，长安汽车将推出CS85、全新CS15、全新紧凑型SUV及奔奔EV、逸动两厢EV、CS55EV等全新或改款车型”。长安汽车方面否认掉一汽将用长安的工厂来生产红旗品牌的可能性。来源：第一财经网本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/91978返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
