标题：恒大造车“买买买”：又收购一家轮毂电机公司
内容：英国时间5月30日，恒大与轮毂电机公司英国Protean在伦敦签订协议，恒大全资收购英国Protean。“恒大造车”,再落一子。今年3月，恒大入主荷兰e-Traction，获得了商用车轮毂电机驱动技术，而此次收购的英国Protean，则是一家在乘用车领域拥有先进轮毂电机技术的领军企业，这也标志着，恒大在商用车及乘用车两大领域的轮毂电机技术均已完成布局。据悉，英国Protean成立于2008年，在全球拥有130多名技术科研专家，获得150多项授权技术专利，待授予技术专利亦有150多项，涵盖了电机、逆变器设计以及轮毂电机的应用等领域。此前，Protean曾与奔驰、福特等全球各大整车厂都建立了合作。今年以来，恒大在新能源汽车产业频出大手笔。恒大健康斥资9.3亿美元入主全球性电动汽车企业NEVS，又以1.5亿欧元入股瑞典超跑公司柯尼塞格，获得整车研发制造能力；随后又以10.6亿元入主卡耐公司，获得动力电池技术；拿下荷兰e-Traction和英国Protean之后，全面掌握商用车和乘用车领域的轮毂电机技术。此外，恒大此前还入股了中国最大的汽车经销商集团广汇汽车，并在年出出资设立了“恒大智慧充电科技有限公司”。这也就意味着恒大已实现核心零部件制造、整车制造研发、销售与售后的完整产业链闭环。恒大新能源汽车产业的架构、版图已初步确定。主要分为汽车集团、动力科技、智慧科技、汽车经销等板块，涵盖新能源汽车的所有产业链。一系列“买买买”迹象表明，对于造车，许家印有着强烈的决心，他试图打造一个庞大的“汽车帝国”。而恒大力促实现这一目标的另一个关键人物是，恒大国能新能源汽车集团董事长蒋大龙。今年年初才因恒大收购NEVS加入恒大的蒋大龙，如今已经成为恒大集团的三号人物。根据恒大集团官网资料显示，在集团管理团队中，蒋大龙的职务为恒大集团董事局副主席兼恒大国能新能源汽车集团董事长，与恒大集团董事局副主席、总裁夏海钧，共同居于许家印之后。蒋大龙提升为恒大集团的新任董事局副主席，这表露了恒大集团的造车决心。恒大也提出了一个激进的战略目标：3-5年成为世界规模最大、实力最强的新能源汽车集团。这不是一个容易实现的目标。今年3月16日，在恒大国能新能源汽车集团全球战略合作伙伴峰会上，恒大对外透露其首款电动车将在6月份投产。恒大新能源的第一款新车很可能是国能新能源此前的计划产品，基于萨博9-3打造NEVS9-3EV车型。根据国能新能源此前公布的信息，该车续航里程达355km，最高时速可达140km/h。21世纪经济报道记者从恒大国能内部人士获悉，虽然通过收购NEVS，恒大可以迅速利用其此前的产品研发的基础上，在今年下半年或将推出新产品，但这款车并不会大面积量产销售，将主要在恒大内部小范围生产交付。“国能之前的产品是基于萨博的技术，说实话有点老了。在今年推出产品，主要目的是为了证明我们有造车的能力和技术。但是，我们是想自己做出有恒大特色的汽车，在市场上有更强的竞争力的新产品。”上述恒大国能内部人士表示。而在恒大国能的规划中，通过“买买买”获得一系列研发技术之后，其大概将在一到两年内，才能推出真正意义上大面积量产交付的全新产品。然而，到那个时候，跨国汽车集团已经纷纷进军中国新能源汽车市场、特斯拉国产规模扩大，再加上比亚迪、吉利等国产电动车，恒大想要突出重围充满挑战。来源：21世纪经济报道本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/92142返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
