标题：中国新能源汽车引世界瞩目
内容：【环球时报环球网记者陶震】有“小达沃斯”之称的第49届圣加仑国际经济管理论坛于5月10日落下帷幕。作为欧洲乃至世界经济管理界的盛会，已有近半个世纪历史的圣加仑论坛每年会邀请来自几十个国家和地区的600多位企业领袖、政界人士、国际经济组织负责人、经济学家等“今日领袖”和200余名“明日领袖”参加，共同探讨全球和地区经济发展趋势及挑战。往届论坛邀请了阿里巴巴集团创始人马云、知名媒体人杨澜等电子商务和第三方观察机构为主的中国嘉宾参加，今年，中国造车新势力的代表威马汽车受邀参会，这也是圣加仑论坛首度特邀我国新经济实体企业参与，说明国际社会将对中国新经济发展产生更深层次的思考。中国作为全球第二大经济体、汽车行业第一大市场，用户的需求和行业的发展，孕育出以科技创新、信息技术智造等以创新为主导的新经济。以创新为主导，新经济对汽车产业链带来深刻影响经济学家认为，新经济是以创新为基础，通过整合全球资源，以信息化为手段的智慧经济形态。在此基础上，一系列的新产业不仅蓬勃兴起，传统产业更是焕发出勃勃生机。当前和今后一个时期，传统产业与新经济加速融合将是大势所趋。国家多个部委也明确表态，未来要进一步加大政策支持力度，推进互联网、大数据、人工智能等与实体经济深度融合。“我国经济体系不断向‘新经济’转型，通过融合智能新技术，传统制造业将涅槃重生，成为推动中国新经济发展的动力，汽车行业首当其冲。”会上，威马汽车创始人、董事长兼CEO沈晖说。启程前，《环球时报》对沈晖进行了独家专访，深刻体会到目前智能新技术正切实改变汽车产业发展，具有创新标签的技术、产品、服务、业态模式对整个汽车产业链的运作方式、客户市场等带来深刻影响。首创新模式助力，中国汽车产业塑造更大生态产业链目前，新经济催生了5种全新的模式和业态，即新零售、新金融、新制造、新技术和新能源。对于工业制造业支柱的汽车产业而言，新制造将塑造一条融合了新技术、直接衔接新零售乃至新金融的更新更大的产业生态链。“未来定义新制造的新标准，在于按需定制、个性化及智能化。而驱动未来制造业的是数据，大数据是生产资料，云计算是生产力。”沈晖在采访中称。以威马为例，由于其所有出产车型均为智能网联汽车，让威马汽车从创立之初起就拥有对研发、供应链、生产制造、新零售、服务体系等用户及产品数据的搜集与分析能力，利用数据驱动智能硬件发展，不断生长的大数据也将直接提高产品的开发、制造、服务与新生态模式的效率和能力。以大数据和智能化为依托，未来汽车工厂的排产也将更加精准与柔性。威马打通了线上线下渠道，用户在线上配置车型后，C2M客制化生产模式可实现1000多种不同车型配置的生产，“但可能70%—80%用户的选择都集中在前面10种配置中，这就能为我们下一代产品的选配和标配功能提供有力的数据支撑。”据沈晖介绍，在数据的支持下，根据用户大数据定制生产的车型，提车周期短至3周，而用户C2M个性定制车型，从线上下单到交付提车的周期从9周已缩短至6周。作为人类文明社会的工业品的集大成，复杂的汽车产业的变革并非一蹴而就。但新技术带来的变革一旦发生，也将是全方位的，工作方式、生产制造和服务流程等都将因大数据、人工智能等新技术的渗透发生全面变革。在数据驱动下，新零售也在探索如何为用户提供更佳服务。“威马汽车以重塑汽车消费市场的人—货—场为目标，将公司架构整体分为前端—用户中心、中端—能力中心、后端—资源中心，中端和后端为前端赋能，以全新的组织结构与运营机制，全方位探知、满足用户所需，让用户体验升级成为新常态。同时，威马汽车采用的直营+加盟的混合性直销模式，在提升流通效率的同时，也让用户反馈更加及时、精准。用户数据由威马和用户直接关联，威马可以从用户直接抓到服务数据，以提升服务能力和水平。”中国“新势力”展示新经济创新魅力目前，我国新能源汽车销量已连续9年位居全球第一，新能源汽车保有量也已占据世界的半壁江山。汽车产业在“新四化”转型的过程中，新技术也在推动新能源汽车的发展进程。据沈晖表示：“未来，威马将导入最先进的续航标准WLTP，其测试规程更加复杂和严格、更接近于现实生活中的用车场景，续航数据因此更加准确。2021年，威马车型将实现WLTP超过600公里。”在发展得如火如荼的自动驾驶领域，威马LivingPilot智行辅助系统是同级率先量产、功能最齐全的高级别驾驶辅助系统，具备高适用性、高级别、高安全性的特点，可实现L2级别的高级驾驶辅助。该系统目前已在2019款智行2.0版威马EX5多个车型上实现标配，L3级别自动驾驶解决方案计划在2021年实现量产。以创新技术为主导的新经济正深度变革汽车全生命周期的生产和消费方式，而这种变化也正在我国发生。作为全球最大的汽车市场，中国对全球汽车产业及其带动的经济发展起到重要作用，中国新创企业对传统产业产生的示范效应也将会对全球经济转型有所启发，这也成为圣加仑论坛首度邀请汽车企业和中国新经济实体企业的重要原因。作为今年第一季度我国新能源汽车销量前十中唯一一家造车新势力，威马汽车也将代表我国实体经济中的“新势能”在国际舞台上展现新经济实体企业的魅力。
