标题：国际贸易争端加剧下的“科技自主”生存之道
内容：【环球网环球时报金晓宇】随着新一轮产业革命机遇期的到来，国家与国家之间的较量又进入到了短兵相接的密集阶段。从5G技术，到人工智能，再到新能源汽车，这些决定着未来国际话语权的关键产业领域，迫切呼唤着具备全球竞争力的领军企业的迅速崛起，并形成能代表国家实力的“名片”。得益于宽松的政策环境和充盈的社会资本，中国的新能源汽车市场蓬勃发展，在过去短短几年的时间里，先后诞生了一批新能源整车生产企业和动力电池配套企业，大有一种“后来居上”之势。那么，在这股浪潮中，中国企业到底如何突破本土局限，培育出真正具备硬核实力的全球竞争力？而这其中，谁又最有可能突破当前国内外复杂环境的重重考验，成长为代表中国产业实力的标杆？以“不变”应“万变”随着技术竞赛的深入，国家之间的摩擦与较量也在加剧，近期来不断升级的贸易摩擦就是最好的例证。显然，经济全球化使各国企业紧密相连，并使国际市场更加复杂多变，这也给各国企业带来了巨大的考验与挑战。那么，在这样的新环境下，中国企业到底该如何应对？近日，央视《新闻联播》发表国际锐评，评论指出：“无论外部风云如何变幻，对中国来说，最重要的就是做好自己的事情，不断深化改革，扩大开放，实现经济高质量发展。”毫无疑问，不为外界变动所困，做好自己、苦练内功才是企业应对一切新挑战的根本性选择，才是真正的以“不变”应“万变”之道。这是一切话语权的由来，也是一切竞争底气的基础。对中国的新能源汽车产业而言，亦是如此。虽然中国车市的寒冬依然在延续，但新能源汽车却一枝独秀，仍保持着高速增长的态势。据中国汽车工业协会的最新数据显示，今年1-4月，我国新能源汽车产销分别完成36.8万辆和36.0万辆，比上年同期分别增长58.5%和59.8%。中国新能源领域的新兴公司（图片来源：《环球时报》与J.D.Power的联合研究）无疑，中国已经成为全球最大的新能源汽车消费市场，并诞生了诸如广汽新能源、北汽新能源、蔚来、威马、小鹏等一批专注于新能源领域的新兴公司。这个规模领先、玩家众多、潜力巨大的市场，更应完成由大到强的转型，并成为驱动整个中国车市高质量发展的“新引擎”。前瞻布局抢占未来主导权要成就具有国际竞争力的产业，离不开培育具有全球化基因的企业。全球经济的一体化趋势为企业带来挑战的同时，也带来了无限机遇。中国企业应大胆踩上全球化浪潮，抓住新技术革命带来的契机，不惧参与全球竞争。当前，以电动化、智能化、网联化、共享化为特性的“新四化”浪潮正在重塑世界汽车产业的面貌，同时，以人工智能、云计算、自动驾驶等技术为核心的新一轮技术革命也在汹涌澎湃。中国的新能源车企，应加速整合和利用全球资源，进行全球的战略性布局，提高自主创新能力，掌握核心专利技术，尽快抢占这些新兴技术的高地。只有这样，才能提高中国企业的话语权和国际竞争力。值得庆幸的是，无论是中国的汽车制造商还是科技公司，都在通力协作，加码布局前瞻技术领域，以掌握未来游戏的主导权。广汽新能源推出第二代纯电专属平台（图片来源：广汽新能源官方）比如，在国内新能源领域迅速崛起广汽新能源，就耗资打造了自己的纯电车专属平台，克服了“油改电”平台产品的天生不足，使电动车的产品性能和体验得到充分地发挥，远远走在了竞争对手之前;此外，其还自主研发了自动驾驶等智能技术，并率先将L2级Adigo自动驾驶技术和广汽AI应用于量产车型;同时，其还在广汽集团耗资450亿元打造的“世界级汽车硅谷”广汽智联新能源汽车产业园的基础上建立了广汽新能源汽车工厂，这个先进的智慧工厂能实现用户个性化的深度定制等。这些与国际接轨的布局与举措，进一步增强了其国际竞争力，也为未来中国车企如何在更加复杂多变的全球经济形势下占领制高点带来了启示。广汽新能源总经理古惠南接受央视财经频道《交易时间》采访（图片来源：央视财经）“汽车是智能科技综合集成体，新能源汽车引领行业‘新四化’发展趋势，以广汽新能源AionS为代表的中高级智能电动轿车已经走在了世界前列。”广汽新能源总经理古惠南日前在接受央视财经频道采访时说。市场呼唤真正的新能源“推广者”电动汽车的大规模推广，一个至关重要的因素，就是高品质与高性价比兼具的产品。作为行业的开拓者，特斯拉走在了前面，但是其价格高昂，很难成为普通大众的选择;而中国的造车新势力们也大多追随特斯拉的模式，但在质量、成本控制方面仍短板突出。以广汽新能源为代表的脱胎于传统汽车制造业的新企业，依托于成熟的造车经验和供应链体系，更容易打造出高品质与高性价比兼具的产品，成为中国电动车推广的中坚力量。广汽新能源副总经理肖勇在AionS的上市发布会现场（图片来源：广汽新能源官方）“特斯拉很强大，但它很难成为中国电动汽车的普及者，因为它的价格高高在上。而广汽新能源的使命就是成为这个普及者，因为我们有强竞争力的价格体系。”广汽新能源副总经理肖勇在AionS的上市发布会上说。值得一提的是，AionS是广汽新能源基于第二代纯电专属平台打造的全新纯电家轿。这款战略车型发布后，一度引发了路透社、美联社等国际媒体的关注，并将其类比作“中国特斯拉”，并称广汽新能源正成长为像华为、阿里巴巴这样的“中国名片”。那么，这款凝聚力广汽新能源技术实力的车型，到底能否同特斯拉一较高下？广汽新能源AionS（图片来源：广汽新能源官方）我们不妨来看一看两款产品的核心参数及产品亮点。首先，AionS的风阻系数为0.245，而特斯拉ModelS目前的风阻系数为0.24，两者已经处在同一水平线;其次，AionS纯电综合续航里程510km，如果对标特斯拉Model3高性能全轮驱动版的310英里(约合498km)，已经实现了超越;此外，AionS还拥有全球首款太阳能自循环生态座舱，这些都是特斯拉所不具备的。而AionS的售价却只为Model3的一半。广汽新能源AionLX（图片来源：广汽新能源官方）当然，一切还远不止此。今年上海车展全球首发亮相的另一款旗舰车型AionLX更是在性能上大幅突破：首次量产搭载L3级自动驾驶技术，纯电综合续航里程600km，百公里加速达超跑级3.9秒，C级豪华车的2900mm超长轴距。这些硬核指标，更是直接将特斯拉甩到了身后。据悉，AionS自今年3月1日开启预售，并于4月27日正式上市，至今，其已收到客户付费的订单5万台，成为了上市即热销的现象级产品，这也从侧门印证了其产品实力。的确，中国需要特斯拉这样的“鲶鱼”，但更需要像广汽新能源这样的更多能真正推动新能源汽车推广进程的中国企业，它们才真正承担着产业乃至国家的未来愿景。
