标题：零跑汽车不烧钱瞄准运营效率提升新造车企业“花钱模式”分裂化
内容：进入量产交付阶段，随着资本的退潮，新造车企业的花钱模式开始分成更清晰的两大派别，一派是蔚来汽车这样继续大投入，主打客户体验和服务的，还有一类是强调成本效率，希望将运营成本压缩到最低，以坚持更长时间。在后面这一派别中，零跑汽车称得上是代表。“一家体验店，连咖啡机都不配。有用户说，没见过这么抠门的”，零跑汽车副总裁赵钢自嘲说，他对用户吐槽的解读是：这家企业不会做营销，只会做车。但从内心里，赵钢觉得咖啡机真的没必要配，“要喝咖啡直接去星巴克好了”。在他看来，这种“没有咖啡机的汽车体验店不是好的新造车品牌”的理念，在逻辑上并不具有必然的合理性。去年11月11日，首家零跑中心正式开业。2019年，零跑计划在全国13座城市开业超过20家体验店，今年4月，最新的一家体验店在成都开业。在第一款车交付前，快速布点体验店进行品牌宣传，这也是新造车企业普遍实行的战略。“要吸取特斯拉的经验”，赵钢表示，在维修售后服务到不了的地方，不开设销售渠道。不仅在体验店的小资标配上“抠门”，零跑在整个造车链条和企业管理模式上都奉行成本最低原则。“现在没有Tier1供应商了，我们自己三电、车联网、自动驾驶都在做，全部自己做。所以造车成本上很有优势。”赵钢称，零跑最省的成本来自母体浙江大华的家底。有媒体戏称，当新造车企业都在拼资产、拼合作资源的时候，零跑还有一个可以拼的资源——“拼爹”，也即家世背景，零跑科技由浙江大华创始，这家世界排名第二的安防系统制造商，给了零跑在智能领域的基础技术支持。生产环节，由于未获得自己独立的资质，零跑走了一条有点无奈的路——由同在杭州的已获得发改委新能源乘用车生产资质的长江汽车代工。目前零跑自己在金华的共产也已基本建设完成，在量产环节，将采取零跑金华工厂把白车身和三电零部件等核心部件生产出来，然后由长江汽车杭州工厂负责总装工序的做法。赵钢透露，在运营成本上，零跑甚至也对每个合作伙伴都进行约束，要求人员不能超，效率必须提上来。他介绍，零跑在成都整个城市所有店面的运营成本不到2000万。他认为，人力成本是最高的，因此必须提高人员效率。事实上，在不同的市场定位路线中，人力成本似乎也正在成为新造车企业最明显的区隔，据悉，蔚来在高层薪酬和服务环节上庞大的人力成本支出上颇为可观，但也有观点认为，就其对应的品牌定位和希望达到的消费者体验而言，这种投入并不为过。“不是一定要省钱，要用业务模式，把用钱效率提的很高”，赵钢认为。和大部分新造车品牌一样，零跑最多的钱都在了研发上，不过，即使在研发上，零跑同样也希望用最少的钱办最大的事。赵钢介绍称，零跑没有在国外设置任何研发分支机构，国内研发团队里也“没有一个外国人”。至于理由，同样是认为“没必要”，他认为国内的研发人才和研发能力已经足够。2019年，零跑的团队规模目标是达到2000人。尽管质疑一直存在，但赵钢认为，在“战略投入与阶段经营上要做到平衡”的用钱原则下，赵钢认为，零跑的资本效率还是很高的。目前，零跑已经规划出三大整车平台。4月16日的上海车展上，首次参加的零跑汽车正式发布C平台概念车C-more，并宣布该车将在2020年左右上市。今年1月3日，零跑首款量产车型——智能纯电动Coupe零跑S01上市，综合补贴后全国统一售价10.99-14.99万元。上海车展上披露的新消息是，预计该车在今年5月底陆续开始启动交付，其中全国几个主要城市将在6月启动交付，7月份则会全面启动交付。据悉，在大型车展上，零跑今年只参加4月的上海车展。体验店的铺开，量产车的投放，都意味着更多的资金需求。在新造车企业融资难度增加的当下，如何更好利用手中的钱成为关键。作为新车还没上市的企业，零跑要用钱的地方显然还很多。据悉，目前零跑的B轮融资正在进行中。“有人说我们抠门，但我觉得抠的还不够，应该向特斯拉学习。”赵刚表示。而出于对成本控制的自信，赵钢更是提出了“每一辆车的成本要卖回来”的目标。这里的成本指的是制造成本、材料成本。“所有合作伙伴成本要卖回来、所有营销费用要卖回来。工厂成本和研发费用平摊不考虑。”这并不是一个容易达成的目标。随着5月底补贴过渡期结束，新的补贴标准下，所有车企都面临着是自己继续贴钱，还是涨价的选择。“压力非常大，所以5月31日以后会调价，这是正常的商业规律。”赵钢称。对于即将上市零跑S01，2019年的销量目标为1万辆，而2020年希望达到3-5万辆。不过，赵钢也很清楚，目前的市场环境并不乐观。“目前S01这种小轿跑没有能卖到1万台的，”赵刚坦言，S01最大的卖点是性价比，不过零跑对市场的接纳能力并没有十足的把握。刚结束的上海车展上，新造车企业都开始对销量目标实施“禁言”，就连之前言必称10万辆的威马也开始绕开销量敏感话题。随之传导出的业内观点认为，市场的萎靡已经让新造车企业开始冷静下来，现在谈销量都是在谈自己的愿望，怎么融到更多资金、下一步怎么走才是最现实的。来源：经济观察网本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/90660返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
