标题：新特汽车完成B轮融资估值跻身独角兽行列
内容：根据新特汽车发布的相关消息，近日新特汽车已经完成B轮融资，估值已经达到独角兽体量，本轮融资据悉由重庆长寿区相关产业基金领投，多家机构跟投完成，不久新特汽车将举行正式的B轮融资布会。根据新特汽车发布的相关消息，近日新特汽车已经完成B轮融资，估值已经达到独角兽体量，本轮融资据悉由重庆长寿区相关产业基金领投，多家机构跟投完成，不久新特汽车将举行正式的B轮融资布会，届时将发布具体融资金额和融资细节信息。眼下，新兴汽车势力正在面临巨大的洗牌之战，融资也成为头部企业继续领跑行业地位的关键，新特等头部新造车公司已经实现规模化交付，但同时也面临着造血能力不足、传统车企的电动车入市竞争等挑战，行业甚至出现了“今年淘汰一批新造车公司”的寒冬论调。在这种逆风背景下，新特汽车完成B轮融资，获得资本市场在关键淘汰赛时间点的认可，不仅是给新造车公司们注入了一剂强心剂，更说明了新特汽车创造的新特速度，创新模式，市场定位，互联网汽车生态体系等打法获得了资本市场的认可。据悉新特汽车在完成B轮融资后，将加速新产品研发，渠道进一步下沉建设，以及创新业务模式发展，很快新特将举行出行战略发布会暨网约车上线运营启动仪式，全面布局出行业务，同时也透露将在今年广州车展发布下一代的智能A0级创新电动汽车产品，将推出一款极具创新精神的智能小型电动汽车产品。相信随着新特在资本有力的加持下，其发展更加值得期待！THEEND
