标题：印度新能源市场“觉醒”中国锂电企业抢跑
内容：瞄准印度新能源市场发展带来的机遇，包括日韩电池巨头、国内领先电池企业、材料企业，其对于印度新能源市场已经开始摩拳擦掌。作为继中国、欧洲之后加快电气化部署的第三极，印度的新能源市场正在“觉醒”。制定2030年所有新车实现电动化目标，邀请中国参与电动化计划实施，批准为期3年1000亿卢比(约合94亿人民币)的电动汽车补贴计划……一系列举动措施表明，印度政府对于新能源市场的发展已是下定决心。而印度坚定推动能源改革升级的信念，是来自于其快速发展带来的严重污染，导致民众长期饱受空气污染之苦。根据世界卫生组织(WHO)2018年公布的数据，全世界20大污染最严重的城市名单中，14个来自印度。同时，石油资源的稀缺也是印度推崇新能源发展的一大内因。从电气化路径来看，印度政府的策略是，通过政府采购、供给侧激励等各种措施来推动产业的发展，并且倾向于由低到高的方式，即先从两轮三轮的电动化开始，逐步实现乘用车、商用车的电动化全面替代，并初步开启锂电储能电站的建设。由于印度新能源电气化布局较晚，目前国内尚未有真正能够生产锂离子电池的企业。因此，瞄准印度新能源市场发展带来的机遇，包括日韩电池巨头、国内领先电池企业，其对于印度新能源市场已经开始摩拳擦掌。新能源汽车市场近期，国轩高科全资子公司与印度TataAutoComp合资成立Pack公司，又将众人视线牵引至印度新能源市场。不难看出，国轩高科意图通过与印度最大的汽车公司Tata旗下的零部件供应商TataAutoComp合作，为Tata的新能源汽车提供锂电池模组和Pack以及BMS，进而探入新能源汽车前景广阔的印度市场。在此之前，珈伟新能也表示，公司已与印度IPL公司签署战略合作协议，自签约起五年内，后者计划向珈伟新能采购一万辆纯电动重卡配套的动力电池系统。本次与IPL公司合作的项目主要是配套磷酸铁锂电池。在采购电池的同时，印度也在计划建设国内最大的锂电池超级工厂。该项目被定义为提倡“印度制造”的一部分，产能规划由最初的1GWh逐渐提升到最高的30GWh。不过具体启动日期与各项细节尚未确定。另一厢，在中国市场进展不达预期的情况下，LG化学在亟待开拓新市场的同时，也瞄准了印度市场。2018年3月，LG化学与印度车企马恒达签署战略协议，LG化学将为马恒达设计锂离子电池模块及Pack，合作协议为期7年，马恒达为此将组建年产50万块电池的组装生产线，预计2020年第1季度正式开工。在LG化学看来，除了中高端的车型外，低速车、微型车市场是全球不可忽视的一块大蛋糕，而印度在电动汽车领域机会正好契合了LG化学的需求。在整车厂方面，比亚迪在印度已经开始生产电动公交，此外比亚迪与其印度合作伙伴Goldstone也计划在2021年3月前每年生产不少于5000辆电动汽车。上汽集团计划在印度投资5亿美元，用于新产品研发，其全资子公司名爵汽车印度公司据透将在不久的将来推出纯电动产品。同时，长安汽车、现代汽车、长城汽车也已宣布将进军印度市场，其中长城企业已经开始为其在印度的汽车业务招兵买马。电动两轮、三轮车市场据印度电动汽车制造商协会(SMEV)的数据，2017-2018财年，印度的电动汽车市场销量约为5.6万辆，而其中约90%为低速两轮、三轮电动车。由此也能看出，印度市场两轮、三轮轻型车市场对于锂电化替代将快于新能源汽车需求。高工锂电了解到，印度两轮三轮轻型车市场与中国市场虽有不同，但又极其相似：1、既有大量的燃油两轮、三轮车市场基数，锂电池替代空间较大；2、印度政府对锂电池补贴政策的推动；3、在锂电技术提升和性价比达到一定平衡点后，将会实现电动化的全面切换。2018年10月，星恒电源在新德里成立子公司，率先谋划印度两轮车、三轮车锂电替代市场。星恒电源表示，印度星恒的成立是星恒海外本土化进程的关键一步，它的建立，一方面有利于星恒向印度客户提供更加直接和快速的服务，主要包括本地化的技术支持、高品质的客户服务；另一方面，还有利于星恒巩固和众多合作伙伴的合作关系，拓展印度本地的客户市场。按照市场规划路径来看，星恒电源还将全面进军印度四轮车及储能市场，在各个应用领域的全面发力，为星恒海外本土化制造打下了扎实的基础。从技术路线来看，印度更青睐于换电方式。根据印度研究人员推算，类似新德里这样的城市，每隔30-40公里建立一个更换电池的站点，提供电动三轮车以及公交车更换电池，所需时间不超10分钟。将有助于印度新能源市场电动化的进一步推广。目前在中国两轮车市场如火如荼进行的“共享换电”模式，也有望在不久的未来引入印度市场。储能市场在大规模可再生能源发电项目和电网基础设施升级改造的建设热潮带动下，印度储能市场也呈现出极为活跃的态势。印度还制定了到2022年达到装机容量为225GW可再生能源发电的巨大目标。到2027年，印度的电网还可能需要46GW的峰值电力容量。印度储能行业联盟(IESA)主席DeepakThakur表示，对于未来10年电池技术的发展路线，印度储能市场对铅酸电池需求会进入快速下降区间，锂电池的需求将快速增长，这对储能市场以及电池生产企业来说这将是一个巨大的机遇风口。相关数据显示，印度电力消耗增长维持在5.4%-5.7%，全部能源年均复合增长率为3.7%-4.5%。为了调和快速扩大的工业生产规模和日益增长的中产阶级人群对稳定电力供应的需求日益迫切的矛盾，激发储能应用潜力势在必行。从进展来看，今年2月，印度首个电网级锂电池储能系统正式投入使用，储能系统规模10MW/10MWh。该项目也被印度称为“具有重要战略意义”的项目。比亚迪表示，公司将向印度提供BYD20ft集装箱式储能系统，助力印度解决偏远地区工厂电能质量问题，提高可再生能源发电电能利用率。海四达2018年也中标了印度储能大额订单，目前已经生产完成交货，为公司2018年的发展奠定了良好的基础。从中国锂电池企业战略布局来看，除了比亚迪、海四达之外，星恒电源、鹏辉能源、拓邦锂电等，均将印度储能列入“重点关注市场名单”之列。THEEND
