标题：新能源汽车分布式储能技术亮相石家庄
内容：借鉴国外利用电动汽车进行分布式储能的应用探索，石家庄国际人才城引进的新能源应用领域专家张潮海和他的团队，打造了91送电网一站式应急能源平台，通过“新能源车+V2G技术”替代小型柴汽油发电机，实现油退电进。目前，该项新技术已应用于石家庄市车流量较大的数十个交叉路口，以及通信、金融和公安等领域。利用一种新技术，将电动汽车储存的电能进行应急供电，来替代汽柴油机发电——近日，一种用新能源汽车进行应急供电的新技术亮相石家庄。在石家庄市昆仑大街和黄河大道交叉路口，记者看到，91送电网的技术人员将一个旅行箱样式的小设备上的一根导线与新能源汽车相连，再将设备的另一根导线与路边信号灯杆上一个箱式设备连接，随着技术人员的操作，交通信号灯立刻亮起来，避免了因停电造成交通混乱。“我们自主研发了‘新能源车+V2G技术’，可以立即赶赴需要应急供电的地方及时供电。这时，新能源汽车就是一个能快速移动的微型发电站。”91送电网总经理李航伟说。目前，政府容灾、行业应急、移动施工等场景中，广泛应用小型柴汽油发电机进行应急电力保障，交通信号灯断电后使用小型光伏信号灯替代。但小型柴汽油发电机作业时会产生噪声和污染排放，且发电效率低、移动不便，不需要进行应急供电时则会造成设备闲置。借鉴国外利用电动汽车进行分布式储能的应用探索，石家庄国际人才城引进的新能源应用领域专家张潮海和他的团队，打造了91送电网一站式应急能源平台，通过“新能源车+V2G技术”替代小型柴汽油发电机，实现油退电进。目前，该项新技术已应用于石家庄市车流量较大的数十个交叉路口，以及通信、金融和公安等领域。“我们正在开发‘新能源+互联网’智慧应急大数据平台，今年将与石家庄装备制造产业园引进的重点项目——奇瑞（石家庄）新能源汽车联合发展‘共享电工’，同时吸引社会新能源汽车加入该平台，一旦某个路口、通信基站、商铺、银行等需要应急供电，附近或有时间的‘共享电工’可以即刻赶到现场。这样，新能源汽车既是交通工具，也是生产工具，可以为新能源车用户带来双重效益。”李航伟说，一个“共享电工”就是一个移动电站，让能源流动起来，生活将更加智慧。THEEND
