标题：开沃新能源汽车智造基地项目开工仪式举行
内容：5月30日，开沃新能源汽车智造基地项目开工仪式在西安高新区举行。项目全部建成后将具备年产1万辆电动客车、18万辆电动物流车、10万辆电动乘用车的生产能力。5月30日，开沃新能源汽车智造基地项目开工仪式在西安高新区举行。西安市委常委、高新区党工委书记、航天基地党工委书记钟洪江，西安高新区党工委委员、管委会副主任牛恺，西安高新区党工委委员、西安高新综合保税区管委会专职副主任史康度，开沃汽车集团董事长黄宏生、常务副总裁董钊志、西安开沃汽车有限公司总经理刘宝刚以及西安市、高新区、开沃集团的相关领导出席仪式。2017年10月30日，开沃集团与西安市政府签署战略合作框架协议，开沃新能源汽车智造基地项目落户西安高新区，计划总投资100亿元。开沃新能源汽车智造基地项目是开沃集团未来发展的重中之重，承载着开沃汽车千亿产值的宏伟梦想。项目全部建成后将具备年产1万辆电动客车、18万辆电动物流车、10万辆电动乘用车的生产能力。项目一期占地约700亩，投资30亿元，主要建设新能源客车车身冲焊联合厂房、车身涂装车间、车架联合厂房、总装车间、检测调整车间、电池PACK车间、研发试验中心、试制车间、外协件仓库以及其它生产配套设施。项目一期建成后，将具备年产1万辆新能源客车和3万辆新能源物流车的生产能力，预计实现年收入125亿元，利税12亿元，对提升区域汽车产业水平，带动汽车及配套产业发展具有积极作用。开沃集团董事长黄宏生在致辞中表示：我们相信，在各位领导的关心和支持下，有西安这样的创业福地为依托，今天的开工仪式一定会给我们公司带来全新的发展起点！开沃集团定将积极响应西安市大力发展战略性新兴产业的战略部署，将西安作为集团发展的战略重点，我们会齐心协力、迎难而上、精心规划、倾心建设，将开沃新能源汽车智造基地项目打造成为经典之作、品牌之作、荣誉之作，向各位领导以及西安人民交上一份满意的答卷，为地方经济做出应有的贡献。西安市委常委、高新区党工委书记、航天基地党工委书记钟洪江表示：在我们双方的共同努力下，在项目团队的密切协作下，今天，西安开沃智能制造基地正式开工建设，必将为西安新能源汽车产业发展注入强劲的动力。在此，再次衷心感谢黄宏生董事长对我们的厚爱，衷心感谢开沃集团对高新区的认可！希望我们双方进一步抢抓机遇、紧密合作，携手开拓新能源汽车产业的新沃土，共同驶向创新驱动高质量发展的新未来！今天的开工是我们合作的新起点，我们将全力当好服务企业的金牌“店小二”，全力保障项目快速推进、投产达效，助力开沃集团在西安加快发展，为陕西省、西安市汽车产业转型升级、实体经济高质量发展作出新的更大的贡献！去年开沃汽车投运了西安300台开沃H12纯电动公交车，全部在西安开沃生产制造，新车分配到3家公交公司、12条线路运营。开沃H12纯电动公交，具有现代科技感的车身设计与代表着古都西安文化内涵的蓝色涂装巧妙融合，西安街头随处可见。作为“一带一路”的起点城市，西安具有承东启西、连接南北的重要地位。开沃汽车西安智能制造基地项目在高新区开工建设，标志着西安新能源汽车产业发展又迈上了一个新的台阶，必将对加快高新区产业升级、打造新的经济增长点及推动全市经济发展产生重大而深远的影响，开沃汽车也将借此进一步扩大市场版图。THEEND
