标题：充电5分钟行驶120公里特斯拉V3充电桩年底入华
内容：特斯拉官方消息，2019年企业计划由服务中心和钣喷中心组成的服务网络数量翻倍，同时将于年底正式引入V3超级充电桩。V3超级充电桩在峰值功率环境中，5分钟所充电量可行驶120公里。特斯拉为了服务不断增多的中国车主，企业将完善在华的服务体系。日前，网通社从特斯拉官方获悉，2019年企业计划由服务中心和钣喷中心组成的服务网络数量翻倍，同时将于年底正式引入V3超级充电桩。据悉，V3超级充电桩在峰值功率环境中，5分钟所充电量可行驶120公里。截至目前，特斯拉在华已经实现了由89家服务中心和钣喷中心组成的服务网络，以及由超过1,700个超级充电桩和超过2,100个目的地充电桩组成的专属充电网络，覆盖130多座城市。V3超级充电桩年底引入国内为了缩短充电过程所需要时间，特斯拉推出了全新V3超级充电桩。V3超级充电桩是一种运用了全新架构的超充方式。它源于特斯拉储能产品的设计理念，拥有全新的1MW功率机柜，可支持高达250kW的峰值充电功率。在这种充电速度下，Model3长续航版在峰值功率环境中，5分钟所充电量可行驶120公里，V3超级充电桩预计将最终减少用户平均50%的充电时间。预计今年年底，特斯拉V3超级充电桩将正式进入中国市场。在华智能服务网络数量将翻倍与传统车企不同，特斯拉采用的是直营模式，并基于智能汽车的产品特点和移动网络技术，构建了以用户为中心的智能售后服务体系。通过虚拟服务中心和空中软件升级，特斯拉可以衔接线上线下服务，既能解决和预防维修保养层面的问题，又能提供改善功能和升级体验的增值服务。根据规划，特斯拉2019年在华布局的智能服务网络数量将翻倍。（图/文网通社侯明浩）THEEND
