标题：标致推出508L“X战警”主题限量版车型
内容：从官方获悉东风标致新一代508L与《X战警：黑凤凰》合作推出两款限量版车型，分别为“夜行版”和“X凤凰版”。搭载1.8T发动机，最大功率155kW，峰值扭矩300Nm；传动部分也继续匹配8速手自一体变速箱。日前，我们从官方获悉东风标致新一代508L与《X战警：黑凤凰》合作推出两款限量版车型，分别为“夜行版”和“X凤凰版”。两款车均是基于400THPPureTech激情版打造，并在配置部分有所升级。两款新车的外观与现款508L基本保持一致，只不过“X凤凰版”在车身侧面增加了巨大的“X”logo。新车采用一体式全LED前大灯，造型较为犀利，尤其是“镰刀型”的日行灯设计，具有较高的辨识度。配置部分，“夜行版”车型相比400THPPureTech激情版增加了科技驾控套装、科技驾控夜视套装以及科技驾控GT运动套装。而“X凤凰版”车型则在“夜行版”车型的配置之上增加了ADAS2.0智能选装包。ADAS2.0智能驾驶辅助系统，通过各驾驶辅助系统的集成实现了L2级别的自动驾驶辅助，包括带启停功能的自适应巡航系统和AEBS2高速行驶紧急刹车系统，以及先进的夜视系统，时刻监控车辆周围的不安全因素，及时告知驾驶者并适时采取规避措施。此外这两款新车也配备了12.3英寸全液晶数字仪表盘、10英寸中央触控大屏以及赛车式方向盘。动力部分，新车继续搭载1.8T发动机，最大功率155kW，峰值扭矩300Nm；传动部分也继续匹配8速手自一体变速箱。THEEND
