标题：上海汽消协：各汽车品牌停止拨发非国六车型给经销商
内容：5月23日，上海市汽车销售行业协会（SASTA）在发布的《致各品牌汽车供应商的公开信》，《公开信》要求各品牌汽车供应商即日起，立即停止向上海市经销商继续拨发非“国六b”排放标准的汽车；取消对经销商的相关商务返利考核，并在尊重经销商意愿的前提下，合理调整上海经销商的年度商务计划；提供专项促销资金，帮助经销商迅速消化非“国六b”库存车；承诺为上海经销商回购或调配非“国六b”的库存车。5月23日，上海市汽车销售行业协会（SASTA）在发布的《致各品牌汽车供应商的公开信》(以下简称《公开信》)中称，此前上海市明确自2019年7月1日起对在上海办理注册登记(含外省市转入)的轻型汽车实施国家第六阶段机动车大气污染物排放标准，但目前仍有部分供应商采用提车返利的形式，继续对本市的经销商发售“国五”排放标准的车辆。对此，《公开信》要求各品牌汽车供应商即日起，立即停止向上海市经销商继续拨发非“国六b”排放标准的汽车；取消对经销商的相关商务返利考核，并在尊重经销商意愿的前提下，合理调整上海经销商的年度商务计划；提供专项促销资金，帮助经销商迅速消化非“国六b”库存车；承诺为上海经销商回购或调配非“国六b”的库存车。受经济大环境的影响，上海的汽车销量自去年5月以来一直处于同比下滑的态势，2018年全年累计汽车销量同比下降8.9%，今年1-4月累计汽车销量同比下滑12%，且至今未出现转暖的迹象，造成上海约七成的经销商亏损。目前，上海经销商虽然在努力并以极低的价格在市场作亏本销售，但在现有市场环境下，用短短一个多月的时间内无法将现有“国五”库存车辆售罄，所以经销商正面临巨大的经营压力和巨额的资金风险。上海市汽车销售行业协会称，已通过多种渠道向相关管理部门积极反映了行业目前的困难，提出了相应诉求，但目前尚未得到关于实施汽车“国五”转“国六”排放标准的过渡性政策。THEEND
