标题：新能源商用车3月产量排行：产能回暖，重庆瑞驰新能源货车夺榜首
内容：中汽协数据显示，2019年3月，整体汽车市场产销同比继续下降，但降幅已经有所收窄，市场出现回暖迹象。商用车产销延续上月同比上涨走势，并且创出了历史产销量高峰。具体数据来看，3月，商用车产销分别完成46.8万辆和50.1万辆，比2月分别增长73.8%和91%；比2018年同期分别增长8.7%和2.4%。具体到重型货车来看，产销分别完成13.5万辆和14.9万辆，比上年同期分别增长5.9%和7.1%，均创历史新高；而客车产销均呈现下降，3月分别完成9万辆和9.6万辆，比上年同期分别下降9.1%和1.4%。根据工信部整车出厂合格证显示，2019年3月，生产新能源客车4608辆，环比增长133%，比上年同期增长了50%，产量逐渐趋于理性。新能源专用车方面，工信部整车出厂合格证显示，3月生产新能源专用车2110辆，环比增长776%，同比增长24%。由于市场基数小，新能源专用车增长幅度更大。新能源客车产量排行：宇通客车、中通客车产品破千3月，新能源客车共计产出4608辆，逐渐从春节假期的影响中恢复，共计25家客车生产企业有产出，与1月41家客车生产企业参与角逐还是存在差距。3月当月，产量过百企业仅8家，产量过千企业仅有宇通客车和中通客车2家。具体车企表现而言，环比来看，大多企业产量有所提升，部分企业从零产量的囧局中开始恢复。但北汽福田、比亚迪、南京金龙和安凯客车却逆势出现大幅下降。与2月排名情况相比较而言，3月新能源客车产量前十可谓发生了大换血，只有宇通客车、中通客车、北汽福田和比亚迪守住了Top10位置，而安凯客车、佛山市飞驰客车等五家客车生产企业纷纷退下神坛。排名前2位的宇通客车和中通客车以丰富产品线著称，3月当月，两家企业均有31款新能源客车产品在产。新能源专用车产量排行：头部企业大换血生产企业来看，3月总计生产新能源专用车2110辆，出自28家专用车生产企业，参与企业数量和总产量逐渐开始恢复。重庆瑞驰、比亚迪等五家专用车生产企业3月产量破百辆。Top10生产企业3月总产量达到1986辆，市场份额为94%，单月产能集中度依然较高。除Top10生产企业外，其余18家生产企业3月产量不足20辆，更有12家生产企业单月产量仅为个位数。企业排名来看，传统老牌专用车生产企业重庆瑞驰结束前两月仅1台产出的局面，3月其型号为CRC5034XXYD-LBEV瑞驰牌纯电动封闭货车单款车型单月产出699辆，位居第一。2月冠军比亚迪在3月继续创出新高，其凭借1款型号为BYD3310EH9BEV2的纯电动自卸车单月产量达到574辆，排名第二。陕西通家也终于从2月的零产出中苏醒，3月凭借型号为STJ5029XXYEV6R通家牌纯电动厢式运输车200辆的产量摘得第三。其它方面，湖北新楚风依然无缘前20名。相对于新能源乘用车和新能源客车而言，新能源专用车所占比重更小。一方面，新能源专用车可能存在更多转化的市场机会；另一方面，新能源专用车在推广应用方面似乎挑战更大。根据以往经验，新能源专用车与新能源客车相比，受政策变化影响更小，市场驱动力正在增强。3月底补贴政策的大幅退坡显然还未影响到当月产量，4月开始，预估行业会受政策影响有小幅波动，但整个行业上扬的发展态势不会改变。本篇部分节选自第一电动网研究院出品的《2019年3月新能源汽车行业月报》，如需订阅，请联系：李女士手机号：17001100586EMAIL：liming@d1ev.com来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/90674返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
