标题：罗克韦尔打造尖端技术助力汽车行业智能制造
内容：罗克韦尔将充分利用人工智能、工业物联网、大数据、虚拟/增强现实和边缘计算等尖端技术，扩大智能互联产品新组合，开拓工业应用新场景，解构工业应用新趋势，开发新的商业模式，帮助客户释放新的生产力潜力。2019年5月15日-16日，由罗克韦尔自动化(NYSE:ROK)举办的2019“罗克韦尔自动化全球路演”（RAOTM）天津站行业论坛在天津成功举办。会上，来自全国各地的上千位行业专家和客户齐聚天津，共同交流与探讨如何利用人工智能、工业物联网、大数据和虚拟/增强现实等尖端技术，扩大智能互联产品新组合，开拓工业应用新场景，解构工业应用新趋势，开发新的商业模式，释放新的生产力潜力。会议主要围绕“智能+”这一主题，深入探讨汽车、轮胎、生命科学与半导体、快消品和智慧水务等热点行业的关键性问题，充分挖掘各行业的数字化、智能化潜能，并通过“安全环保”和“节能增效”两大主题论坛分享SEEE（安全、环保、节能和高效）领域的新理念和新技术，以推动企业的可持续发展，为各行业的全面转型升级提供支持。在5月15日上午的主论坛活动上，包括中国工程院李培根院士、微软中国全渠道事业部创新技术总经理崔宏禹先生、罗克韦尔自动化亚太区总裁苏泽灏（JoeSousa）先生、罗克韦尔自动化大中华区总裁石安（IanShih）先生在内的多位自动化领军人物、专家、行业人士与会，深度解读了工业物联网和智能制造的未来趋势，为中国企业释放数字化动能，加快智能升级转型提供智力支持。在汽车行业分论坛上，与会专家们剖析了中国汽车产业的市场挑战和应对之道，讨论了工业物联网在汽车产业创新改革中发挥的作用，展示了广受好评的新能源汽车制造——未来智慧工厂解决方案，以及罗克韦尔自动化磁悬浮输送系统在汽车行业的应用场景，和伺服压机技术解决方案。罗克韦尔自动化（中国）有限公司汽车行业经理张鹏表示，罗克韦尔进入中国市场31年以来和诸多汽车主机厂建立了合作关系，从最初的以服务合资品牌汽车为主发展到目前逐渐和上汽、北汽、广汽等多家自主品牌汽车主机厂建立了紧密的合作关系，尤其是自动化磁悬浮输送系统由于其占地面积小，能避免物料输送过程中的碰撞从而得到多家厂商的青睐。据介绍，截至目前，罗克韦尔自动化已为汽车、生命科学、矿山、油气等多个行业的数百家中国企业提供了数字化和智能化转型方案。会上，罗克韦尔自动化大中华区总裁石安表示，罗克韦尔将充分利用人工智能、工业物联网、大数据、虚拟/增强现实和边缘计算等尖端技术，扩大智能互联产品新组合，开拓工业应用新场景，解构工业应用新趋势，开发新的商业模式，帮助客户释放新的生产力潜力。”THEEND
