标题：比亚迪：收到34.58亿元国家新能源汽车推广补贴
内容：比亚迪披露公告显示，控股子公司比亚迪汽车工业今日收到深圳市坪山区财政局转支付的国家新能源汽车推广补贴款34.58亿元，其中2016年度新能源汽车补助清算和补充清算资金31.26亿元。5月22日，比亚迪对外通告，控股子公司比亚迪汽车工业有限公司收到国家新能源汽车推广补贴34.58亿元，其中2016年度新能源汽车补助清算和补充清算资金31.26亿元，2017年度补充清算资金3.32亿元。据媒体报道显示，比亚迪历年来的收入构成中，政府补助都占较大比例。2018年，比亚迪实现归母利润27.8亿，当年收到政府补助20.73亿，占利润的75%。2017年，公司归母利润共40.66亿，收政府补助12.76亿，占利润的31%。以刚刚收到的34.58亿元来看，差不多能抵全年净利润了。不过，随着2019年新能源汽车补贴政策出台，补贴降幅超过50%。这将让包括比亚迪在内的各大新能源汽车厂商面临巨大压力。好在比亚迪已有对策，2019年，除了继续丰富“王朝”系列的产品矩阵，还将围绕另一条主线——e系列，对现有产品阵容进一步完善。e系列首款车型e1目前已经上市，包括e2、S2在内的多款新车也将在不久后推出；而“王朝”系列也在不断壮大，随着更多新车的推出，可在一定程度上缓解政策退坡带来的压力。THEEND
