标题：12家新能源汽车上市公司半年报：半数净利润下滑寒流从下至上蔓延
内容：车市连续数月的销量下滑，最直接的影响便是企业业绩。从盖世汽车此前整理的2019上半年上市公司的业绩情况中不难发现，从整车企业到上游零部件企业，净利润下滑已成主旋律，一些企业甚至因净利润持续下滑或连续亏损面临着退市的风险。纵观全盘，能够实现营收、利润双增的，仅有北汽新能源、比亚迪、宁德时代等新能源汽车相关企业。不过，受大环境影响，昔日高速增长的新能源汽车市场增幅也有所回落，另随着补贴政策大幅退坡，不少企业受此影响，上半年业绩表现并不乐观。盖世汽车选取了新能源汽车产业链部分较有代表性的上市公司，以此窥探新能源汽车相关企业上半年的生存状态。『整车企业』中汽协数据显示，今年1-6月，新能源汽车产销分别完成61.4万辆和61.7万辆，同比分别增长48.5%和49.6%，与去年同期相比，增速回落明显。中汽协秘书长助理陈士华指出，在政策与补贴双重支持的背景下，大部分新能源整车利润率只有23%左右，明显低于传统燃油车。后续随着补贴大幅退坡，众多新能源汽车企业将很难盈利。如果下半年新能源车型不涨价，不少车企将面临亏损的尴尬境地。在此次梳理的新能源整车相关企业中，北汽新能源和比亚迪因产品持续热销，带动着销量及收入的持续增长；金龙汽车则受制于大环境影响，上半年新能源客车销量不济致营收、利润双下滑；亚星客车受补贴退坡影响，上半年出现增收不增利的窘境。北汽新能源：上半年净利润9524万元，同比增长9.7%8月27日，北汽蓝谷(SH:600733)发布了2019年半年度报告。报告显示，北汽蓝谷今年上半年实现营收99亿元，同比增长76.63%，净利润9524万元，同比增长9.7%。北汽新能源的营收增长与上半年新能源市场持续向好有较大关系，2019年上半年，公司实现了65,159辆的销量成绩，同比增长21.57%。其中，根据乘用车市场信息联席会数据，EU5上半年累计销量约4.7万辆，单品销量排名纯电动乘用车A级细分市场销量第一。不过，北汽新能源距离其年初定下的22万辆目标还存在较大差距。北汽新能源在财报中坦言，自2019年6月26日起，2019年新能源汽车补贴标准正式实施，同时地方补贴取消，与2018年相比，综合补贴下降超过60%，这将对北汽新能源下半年的经营造成较大不利影响。比亚迪：上半年净利润14.55亿元，同比增长203.61%8月21日，比亚迪发布上半年业绩报告称，营收621.84亿元，同比增长14.84%，净利润14.55亿元，同比增长203.61%。汽车及相关产品业务方面，公司实现收入约339亿元，同比上升16.27%，其中新能源汽车业务收入达到254.5亿元，同比增长38.77%，占集团收入比例进一步提升至40.92%。比亚迪称，今年上半年新能源汽车持续热销，销量及收入继续保持强劲增长，带动集团收入及盈利持续快速提升。不过，在汽车行业市场需求下滑及新能源汽车补贴大幅退坡等多重因素的影响下，新能源汽车销售将有所放缓，比亚迪预计2019年三季报时净利润增幅将收窄到1.83%-14.93%。金龙汽车：上半年净利润5259万元，同比下降33.59%金龙汽车8月30日公布的2019年中报数据显示，今年上半年，公司营业收入73.2亿元，同比下降18.96%；归属于上市公司股东的净利润5259万元，同比下降33.59%。金龙汽车表示，营业收入同比减少主要是新能源客车销量同比大幅下降。数据显示，今年上半年，金龙汽车共销售各类型客车约2.61万辆，同比减少9.40%。其中，大型客车销量7954辆，同比减少7.07%；中型客车销量3630辆，同比减少29.42%；轻型客车销量约1.45万辆，同比减少3.90%。金龙汽车还指出，若新能源客车补贴政策进一步退坡乃至取消，短期内公司新能源客车的销售和盈利水平将面临下降风险。亚星客车：上半年净利润1034.25万元，同比下滑40.35%今年上半年，亚星客车营业收入约12.25亿元，同比上升10.49%；归属于上市公司股东净利润约1034.25万元，同比下滑40.35%，每股收益为0.05元。报告期内，公司毛利率为15.7%，同比降低1.7个百分点，净利率为0.8%，同比降低0.8个百分点。2019年上半年，亚星客车共销售客车2016辆，同比增长20.14%。公司指出，随着新能源客车补贴退坡，市场竞争更加激烈，公司获取优质订单资源能力不强，产品盈利能力降低。『动力电池企业』得益于新版补贴政策过渡期前的“抢装潮”，2019年1-6月，我国动力电池装车量共计30.0GWh，同比增长93.1%，由此也带动了动力电池企业上半年的业绩增长。不过，受动力电池市场集中度进一步提高影响，市场占有率高的头部企业，在规模效应的带动下更能抵御车市增速放缓、补贴退坡等风险，而体量较小的企业在应对上述风险时，即使营收上涨，也难以取得高利润回报。宁德时代：上半年净利润21.02亿元，同比增长130.79%宁德时代2019年上半年财报数据显示，公司今年上半年营业总收入202.64亿元，与去年同期相比增长了116.50%，归属于上市公司股东的净利润为21.02亿元，同比增长130.79%。宁德时代主要经营业务包括动力电池系统、储能系统以及锂电池材料，其中包括电芯、模组和电池包的动力电池系统为其主要收入来源，这部分占到该司总营收的83%。财报数据显示，2019年上半年，宁德时代动力电池系统销售收入为168.92亿元，较上年同期增长135.01%；储能系统销售收入为2.4亿元，同比增长369.55%；锂电池材料销售收入23.09亿元，同比增长32.14%。国轩高科：上半年净利润3.5亿，同比下降24.5%国轩高科在2019半年报中披露，其2019上半年实现营业总收入36.1亿，同比增长38.4%；实现归母净利润3.5亿，同比下降24.5%。报告期内，公司毛利率为29.5%，同比降低4.2个百分点，净利率为9.7%，同比降低8.2个百分点。针对增收不增利的原因，国轩高科表示，上半年新能源汽车补贴退坡影响了新能源汽车销售价格，导致消费者购车意愿降低，进而影响电池出货量和盈利状况。尽管如此，其主营业务板块中，动力锂电池业务在上半年共实现销售32.79亿元，同比增长48.72%，而另一部分输变电业务却下滑了25.19%，跌至2.29亿元。欣旺达：上半年净利润2.29亿元，同比增长3.54%8月29日晚，欣旺达(300207)发布了2019年半年度报告。报告显示，公司2019年上半年实现营业总收入108.57亿元，与去年同比增长43.75%；实现归属于上市公司股东的净利润2.29亿元，与去年同比增长3.54%。2019年1月-6月，欣旺达动力电池出货量突破0.7GWh，配套车型出货达到13,524辆，迈入主流动力电池供应商行列。据2019年半年报数据显示，其汽车及动力电池类营业收入9.74亿元，较去年同比增长192.05%。鹏辉能源：上半年净利润1.36亿元，同比下降12.33%8月30日，鹏辉能源公布的2019年中报显示，其营业收入14.5亿元，同比增长50.36%；归属于上市公司股东的净利润1.36亿元，同比下降12.33%，减少的主要原因为去年同期公司获取了大额财政补贴。扣除非经常性损益后归属母公司股东的净利润1.29亿元，比上年同期增长22.46%。增长主要来自于锂离子电池业务的增长：锂离子电池2019年上半年实现销售收入129,896.01万元，与上年同期相比增长50.98%。『驱动电机企业』在补贴红利消退、市场竞争激烈等多重因素影响下，新能源汽车产业链寒流正在从下往上蔓延。整车厂订单增长放缓，对部分新能源汽车零部件企业的影响已直接体现在其业绩中，相关企业营收、净利均受到影响。汇川技术：上半年净利润3.99亿元，同比下降19.67%汇川技术8月27日最新公布的2019年中报显示，其营业收入27.2亿元，同比增长9.96%；归属于上市公司股东的净利润3.99亿元，同比下降19.67%。基本每股收益0.24元，较上年同期下降20%。汇川技术称，报告期内，虽然新能源乘用车业务出现了快速增长，但由于新能源客车、物料车业务出现较大下滑，公司整体新能源汽车业务实现销售收入2.26亿元，同比下滑20%。江特电机：上半年净利润7367万元，同比下降76%江特电机(002176)7月26日晚发布的业绩快报显示，公司上半年实现营收13.6亿元，同比下降18.53%；净利润为7367万元，同比下降76%。江特电机指出，业绩下降主要原因是：公司三大产业中，碳酸锂价格同比大幅下滑，毛利率降低；新能源汽车补贴退坡，销量下降；伺服电机产品下游需求减少影响销量同比下降。越博动力：上半年净利润794万元，同比下降68.46%越博动力2019半年报显示，公司上半年实现营收1.63亿元，同比下降60.22%；实现净利润794万元，同比下降68.46%。越博动力主营业务为新能源汽车动力总成系统的研发、生产与制造，报告期内经营业绩出现下降，主要受行业环境及2019年新能源汽车补贴政策调整的影响，新能源商用车市场表现有所减慢。正海磁材：上半年净利润0.49亿元，同比增加38.79%正海磁材2019半年报显示，公司上半年实现营收8.12亿元，同比增加2.7%，归母净利润0.49亿元，同比增加38.79。该司表示，归母净利润增加主要由于去年同期回购大郡原股东业绩承诺补偿股份造成计提减值损失导致基数变小。不过，由于电机行业竞争激烈，上海大郡营收和毛利率均下行拖累整体业绩，这样的表现还是低于预期的。正海磁材在半年报中直言，国内新能源汽车的销售结构发生大幅变化，公司上年同期的主要销售车型在报告期内销量大幅下降，叠加补贴退坡加速、上游原材料价格上涨、产能过剩、行业竞争白热化等因素的影响，公司新能源汽车电机驱动系统业务的净利润也出现了大幅下降。报告期内，公司新能源汽车电机驱动系统营业收入较去年同期下降60.57%，净利润较去年同期下降6.42%。小结：进入下半年，我国汽车市场形势依然严峻。连续13个月的产销同比下降，正在加速着产业的淘汰洗牌，对于新能源汽车产业而言亦是如此，曾经野蛮粗放的生财之道显然不再适用。在销量增速放缓且补贴政策进一步退坡的未来，企业只有加快技术创新、提供高品质的产品，才能在市场上站稳脚跟，继续前行。来源：盖世汽车作者：雷云本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98410返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
