标题：“国六”来临大幅优惠下购车是否有“坑”？
内容：最近，很多消费者都得知汽车“国六”排放即将提前实施了。国六的来临，让市场上的国五车型普遍出现了大幅度优惠。同一款车，仅因为排放标准不同，存在着一万元甚至更高的终端购买差价。这就让近期打算购车的消费者犯了难：是买国六新车，还是买现款国五的车型？这其中是否有什么“坑”呢？国六并非全国同步买车前先看当地是否提前施行2018年8月，我国生态环境部正式下发了《关于发布国家污染物排放标准轻型汽车污染物排放限值及测量方法（中国第六阶段）的公告》一文。其中提出，国六标准分为国六a和国六b两个阶段，将分别于2020年和2023年在全国范围内实施。其中，国六a基本与欧洲市场的欧六标准相当，国六b甚至比欧六标准更为严苛。据不完全统计，截至5月10日，全国范围已有15个省、直辖市出台了国六排放标准提前实施的文件。包括河北、河南、山东、山西、海南等地都将于2019年7月1日起全面施行国六标准，北京、上海、天津等地则直接施行国六b阶段标准。部分地区提前实施国六排放标准时间表对于已经公布国六具体实施时间的地区来说，在新标准实施前，消费者购买的国五排放车型仍可正常上牌；新标准实施后，国五车型在当地将不能再登机注册。已经上牌的国五、国四等老排放标准的车型，在国六实施后还可正常行驶。需要注意的是，国六标准正式实施后，在一些要求严格的地区国五车型或将不可迁入，但仍可以在本地进行过户。例如，在2017年1月1日起全国正式推行国五标准后，北京已登记注册的国四车辆可继续正常过户，但不可再迁入外省市登机注册的国四车辆；国五车辆则可以正常迁入。国六标准推行后，国五二手车或将面临同样的情况。国五车迎来“抄底”价消费者仍存观望情绪周末在北京的一家合资品牌4S店内，来看车的消费者不是很多。一名正在看车的消费者向记者表示：“早就听说国六要实施，所以现在买车不再考虑国五车了，但是又不确定现在买的车到底是国五还是国六的，就先来问问。”这家店内的一名销售人员向记者表示，“目前厂家已经不再向北京市场供应国五车型，现在下订单后生产的新车都是国六的。”他说，“如果想买国五的车型，我们现在有两万元的现金优惠，还可赠送车辆全险等”。记者询问后得知，这名销售人员所说的国五现车，目前优惠力度比同款国六车型多出一万多元。在另一家汽车4S店内，销售人员表示国五排放的新车优惠力度可谓空前，某些冷门滞销车型，甚至打出了官方指导价基础上6.5折的促销价格。当问及是否有车辆可挑选时，这位销售表示“大量现车，各种配置和颜色都有，随便挑”。一名在店内看车的消费者表示，目前经销商所报出的国五车型优惠确实很诱人，但自己担心买了国五车后，今后再卖出时，其残值不如同期车况相近的国六车型，因此打算再“等国六车的优惠看看”。那么，国六的施行是否影响国五二手车的残值？记者走访北京花香机动车交易市场，一名车商向记者表示，目前二手车业务表现良好。除了一些特殊车型外，车商对车龄较长的国一、国二排放车型回收比较谨慎，但国四、国五的二手车行情稳定。不过这位车商也表示，如果国五排放的新车降价幅度持续增大，势必会在一定程度上影响二手车价格。国六车正逐步上市经销商承载国五库存压力记者从机动车环保网上了解到，截至2019年5月23日，国六轻型车共有86家企业共1923个车型、3396054辆车进行了轻型车国六环保信息公开，与5月上一周环比增加67个车型、209937辆车。其中汽油车企业86家、1815个车型、3298751辆，轻型混合动力车企业28家、108个车型、97303辆。这说明，目前各汽车厂家对于国六车型的推出速度正在加快。此外，记者统计目前市场上已上市的国六车型后发现，主流合资品牌推出国六新车的进度较快速，车型覆盖也较为全面，部分日系品牌已基本完成全线主流车型更新至国六；同时，国外进口车型在更新国六方面的进度也比较快；自主品牌汽车产品线更复杂，部分品牌甚至还没有推出国六车型，总体进度比较慢。全国乘用车信息联席会秘书长崔东树表示，由于国六与欧六的关系，国际车企达成国六标准有天然的技术与准备时间的优势，加之核心排放零部件企业的多为外资企业，国六标准对自主品牌汽车的压力更大。随着一季度汽车市场销售的回落，国六标准的即将实施对于汽车销售行业的压力也开始显现。中国汽车流通协会在5月发布的调查显示，4月份汽车经销商综合库存系数为2.0，同比上升20.5%，环比上升11%，库存水平持续位于警戒线以上。5月23日，上海市汽车销售行业协会发布了《致各品牌汽车供应商的公开信》，呼吁各汽车厂家停止向上海市经销商继续拨发非“国六b”排放标准的汽车。在此前，重庆市汽车商业协会也发布了国六排放标准实施情况的调研报告，呼吁为国五车型留出更长的上牌时间，有部分经销商还联名建议推迟国六排放标准的实施时间。可见，国六的施行，对当前部分地区经销商还是产生了一定压力。中国汽车工业协会在分析中认为，近期汽车市场受国五国六标准切换，以及对国家刺激消费政策期待等因素影响，消费者的观望情绪明显。但随着国家减税、降费等一系列政策的逐步落地，基建投资对消费市场促进作用的逐步显现，对今年汽车市场稳定发展仍抱有信心。
