标题：东风零部件与徐工汽车开展战略合作
内容：5月23日，东风汽车零部件（集团）有限公司与徐州徐工汽车制造有限公司签署战略合作框架协议，双方将在制动与智能驾驶系统、座舱与车身系统、底盘系统、电驱动系统、热管理系统、动力总成系统等领域实现同步开发，在轻量化、底盘NVH优化技术等“6+1”核心业务领域全面开展合作。5月23日，东风汽车零部件（集团）有限公司与徐州徐工汽车制造有限公司签署战略合作框架协议，双方将在制动与智能驾驶系统、座舱与车身系统、底盘系统、电驱动系统、热管理系统、动力总成系统等领域实现同步开发，在轻量化、底盘NVH优化技术等“6+1”核心业务领域全面开展合作。徐工集团副总经理、徐工汽车总经理、党委书记罗东海；东风有限副总裁、东风零部件公司董事长、总经理陈兴林，东风有限装备公司总经理、党委书记蔡士龙等徐州徐工汽车公司、东风零部件公司、东风装备公司高层出席会议。罗东海表示，看到东风零部件公司近几年为顺应整车“五化”发展趋势所做出的艰苦努力和取得的显著成绩，进一步增强了徐工汽车与东风零部件公司建立长期战略合作伙伴关系的信心。他希望双方能够以此次签署战略合作框架协议为契机，共同打造共享技术平台，充分发挥双方的产品优势、技术优势、智能制造优势，加强合作、协同，并希望凭借东风零部件公司和东风装备公司轻量化产品和技术等诸多方面的优势，共同开发适应市场需要的产品，从而形成更高层次的战略联盟。陈兴林说，东风零部件公司与徐工汽车的合作有十一年的历史，双方风雨同舟、互相支持，事业发展都达到了新的台阶。此次签署战略合作框架协议既是行业发展的大势所趋，也是双方的战略共识，东风零部件公司将通过系统化集成、模块化供货，助力徐工汽车更好更快应对市场，提高整车市场竞争力，也拓宽东风零部件事业发展视野。希望双方团队后续加快落实战略合作内容，通过深化合作交流，携手走向更好的未来。东风零部件公司、装备公司还与徐工汽车开展了战略合作业务交流。据了解，2018年12月11日，陈兴林一行拜访徐州徐工汽车制造有限公司，双方就构建战略伙伴关系，实现互惠互利、共谋发展、共赢未来等问题进行深入沟通和交流。此后，东风零部件公司通过对所属商用车业务单位调研，并与徐工汽车进行沟通，确定了2019年度双方业务合作清单，涉及产品定点、新业务拓展、同步开发、战略合作四大领域，共13项。目前，这些合作项目正有序推进。THEEND
