标题：三厢车型新增GS版新款别克威朗申报图
内容：新款别克威朗三厢版车型将搭载1.0T和1.3T两种发动机，其中，1.0T三缸发动机的最大功率为115马力(85千瓦)，而1.3T三缸发动机的最大功率为158马力(116千瓦)。日前，我们从国家工信部网站获取了一组新款别克威朗三厢版车型的申报图。根据申报图显示，中期改款的别克威朗前脸以及车尾部的变化较大，同时三厢车型将新增GS版本。外观方面，新款别克威朗采用别克最新的家族式设计风格，中网采用全新的点阵式设计，视觉效果更具时尚感。同时，飞翼式的镀铬饰条进一步延长，与两侧大灯相连。新车的前大灯也更新为全新造型，相较于现款车型更加犀利。车尾尾灯造型进行重新调整，其造型与车头呼应，并由一根镀铬饰条左右贯穿。与此同时，申报信息显示新款别克威朗三厢版车型或将新增GS版本车型，此前GS版车型仅出现在两厢版车型上，我们预计未来GS版本车型将在外观上有小幅度的调整，并加入更多运动化元素。新车将提供两种尺寸共四种不同造型的轮圈，其轮胎规格分别为205/55R16和225/45R17，同时该车部分外观件也有深色版本。动力方面，申报信息显示新车将搭载1.0T和1.3T两种发动机，结合此前的信息来看它们将都是三缸发动机。其中，1.0T三缸发动机的最大功率为115马力(85千瓦)，而1.3T三缸发动机的最大功率为158马力(116千瓦)。THEEND
