标题：大众高尔夫纯电售价下调后续由全新车型取代
内容：面对日益严苛的排放要求，传统汽车厂家与造车新势力纷纷推出纯电动车型，分享新能源领域的市场份额。其中，大众集团希望在强大的MEB纯电动平台的支撑下，进一步拓展在该细分市场的更多可能性。随着大众纯电动掀背轿车——ID.3的推出，e-Golf（高尔夫纯电版）也进入到了生命末期，其现在英国地区有着可观的购车优惠，起售价保持在27,575英镑（约合人民币24万元）。评论本图配图为ID.3动力方面，新车搭载一台功率为100kW的电动机，并配备35.9kWh的电池组，WLTP工况下续航里程可达230km。此外，需要补充到的是，ID.3将在下月法兰克福车展中亮相，但目前已在欧洲市场收获超过3万辆车型订单，交付工作最快将在明年2月份完成。新车基于MEB平台打造，综合续航里程或可达到550km（特斯拉Model3标准续航后驱版续航为460km）。外观方面，车身整体造型与高尔夫较为相似，得益于50:50的前后配重比，其车身轴距也大于同家族高尔夫车型。来源：网上车市作者：佟浩本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/98288返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
