标题：4月汽车市场哀鸿遍野新能源难独善其身
内容：2019年4月份之前，新能源汽车市场尽管有些结构性的调整，却也保持了一路增长。然而，4月份的情况变了，新能源乘用车销量环比减少了17.5%，同比增幅也大幅收窄至28.1%——这一情势并不比继续下行的传统车市好多少。国内车市自去年一路震荡下行，陷入低迷。而在今年4月份之前，新能源汽车市场尽管有些结构性的调整，却也保持了一路增长。然而，4月份的情况变了，新能源乘用车销量环比减少了17.5%，同比增幅也大幅收窄至28.1%——这一情势并不比继续下行的传统车市好多少。那么，4月下行的新能源乘用车市场发生了哪些微妙的变化？快速阅读：1、4月份国内新能源乘用车批发销售9.2万辆，较3月销量减少17.5%，罕见地出现了年中环比向下的走势。4月是补贴退坡新政实施过渡期的第一个整月，到6月25日结束，预计接下来的市场增长并不乐观。2、纯电动市场环比下跌25.45%，大于整体新能源乘用车市场的降幅，同比增幅也从上个月的118%急速下挫至21%。插电式混合动力车型（简称“插混车型”）市场则逆势增长了14.88%。3、车型方面，比亚迪元新能源、帝豪EV和北汽EU系列为单车销量三甲，但除去出行消纳的帝豪EV，另两款的销量都减少不少。合资品牌的车型销量走势强于中国品牌，插混车型的表现更为明显。4、头部车企中，北汽新能源、比亚迪、长城汽车、江淮汽车等的销量都出现不同幅度的下滑，而上汽乘用车、吉利汽车、奇瑞新能源的销量有所增长，上汽大众、华晨宝马、东风日产等合资车企的销量也保持向上。4月车市，哀鸿遍野据乘联会数字：4月国内批发销售乘用车155万辆，较3月减少19.5%，同比去年4月减少17.2%，车市仍然在下行通道踯躅。而且，无论从哪个维度来透视车市，我们见到的下行都可谓触目惊心——从品牌所属国别看，中国品牌环比跌幅最大，德系车和日系车的市场相对较为乐观，而且日系车同比去年销量还有所上涨。按级别看，中型和中大型车相对降幅较小，而占市场75%的紧凑型和小型车的跌幅则较大，对整体车市形成的冲击也较大。小型和微型轿车出现较深的跌幅，反映了价格最敏感的受众也是经济实力较弱的受众。新能源市场罕见年中环比向下那么，一直被诩为“车市中的一抹光”的新能源市场还好吗？答案是并不。4月国内新能源乘用车市场出现了历史上鲜见的销量环比下滑，从10万辆的月销量山头跌下，9.2万辆的销量较3月减少17.5%，同比增幅也大幅回落到28.1%。以往数年，这一市场走势都是上年末冲高、年初回落，年内爬坡增长，直至新的年末冲高。去年整体车市不振中，新能源车市表现还挺亮眼，然而，谁又能独善其身？新能源乘用车市场的高光时刻已去，失速，虽然来的比传统汽车晚那么一点，但它还是来了。毕竟，一直撑着新能源市场的补贴这口仙气儿，也快没了。与此同时，国内乘用车市场的新能源化比重（新能源乘用车产量/乘用车总产量）也从上个月的5.84%降低到5.66%。这一比重在2018年的10月到12月均超过了6%，12月更是达到8.13%的历史峰值。纯电动市场跌的凶，插混市场逆市而动从动力类型看，纯电动乘用车4月销售66476辆，环比下跌25.45%，同比倒是增长的，但是增幅从上个月的118%急速下挫至21%。插混乘用车则逆市上扬，市面上插混车型一直就不多，从前基本就是比亚迪和上汽乘用车旗下产品。今年，大众和丰田各推出两款插混车型，且市场反响良好。产品阵容的扩增，加上插混乘用车对补贴政策的变化没有纯电动车那么敏感，因此4月插混乘用车逆市而动，销售25146辆，环比增长14.88%，同比增长50.78%，比上个月多了2个百分点。车型榜：中国品牌下挫，合资品牌向上车型方面，比亚迪元新能源继续稳坐头把交椅，但是6428辆的销量较3月大幅减少了36%。出行消纳能力强大的帝豪EV纯电榜跃升至纯电榜第二位，3月份它还在第4位。排在第三位的北汽EU系列销售4738辆，较3月大幅减少64%，斩位在腰部还要靠下，是纯电动车型TOP10榜单中降幅最大的车型。东风日产轩逸·纯电(参数|询价)销量爆发，这款车是目前市面上合资品牌纯电动车卖的最好的，去年9月上市，经历了新车上市蜜月期之后，月销量转以三位数计，4月份又重回2000辆水平之上。其他合资品牌也有纯电动车型上市，比如北京现代的伊兰特EV、东风悦达起亚的华琪300E、起亚KX3新能源、广汽三菱的祺智EV、上汽通用的VELITE6等，有的上市也是经年了，但月销量基本都还是两三位数。造车新势力的小鹏汽车G3销售2200辆，首度进入纯电车型榜，排在第10位。比亚迪唐DM在车型总榜上滑落至第6位，虽然依然是插混车型月销冠军，但比3月减少了20%，在插混板块总体销量上涨的情势中，这个中型SUV新能源市场上叱咤多年的常胜将军显出了一些疲态。而合资品牌插混车型表现亮眼，帕萨特新能源销量增长38%，在插混车型榜单上前进一位，取代了比亚迪秦ProDM的位置。宝马5系新能源销售2615辆，也大幅增长了24%。上汽乘用车的荣威ei6销量翻番，从上月的第5前进至插混车型季军位置，是中国品牌军团的亮色。纵观历史新能源车型榜单，今年以来，上榜的合资品牌插混车型越来越多，以往的插混车型榜基本就是比亚迪车系和荣威车系的天下，而4月份的插混车型TOP10榜单中有5款是合资品牌，大众2款，丰田2款，宝马1款。在新能源乘用车市场上，合资品牌观望多年后，先持插混车型打入，且一入场便气势不凡，对中国品牌的插混乘用车形成较大冲击。头部车企：北汽新能源领跌，比亚迪也跌这个月我们梳理了一下月度销量前20位的车企。TOP10车企榜单上，出现3家合资车企：上汽大众、华晨宝马和东风日产。比亚迪的头把交椅还是坐的稳稳的，但跌势难掩。上汽乘用车旗下多款车型销量发力，整体销量增长52%，本月跃升至第2位。吉利汽车排在第3，销量微增5%。上汽大众靠“插混双雄”途观L新能源和帕萨特新能源排在第4位。而昔日英雄北汽新能源则有些落寞，本月销量大跌72%，仅排在第7位，这是有史以来北汽新能源在新能源乘用车销量排位赛中最靠后的一次了。下面这张图中，为了更清晰地展示各车企的涨跌幅度，我们把东风日产14倍多的增幅去掉了。第11-20排名中，四家造车新势力现身，小鹏汽车销售2200辆，月增75%，排在第11位，也是新势力中的本月冠军；蔚来汽车销售1508辆，全部是蔚来ES8，月增11%，排在第14位；威马汽车的威马EX5销售1377辆，比上月减少19%，位列16；合众汽车的哪吒NO1销售1006辆，比上月多卖了3辆。我们再继续透视一下一些值得关注的车企的销售结构。比亚迪受旗下多款车型销量下挫影响，整个新能源乘用车销量在4月下挫了22%——比亚迪唐DM销量降幅20%、亚迪秦ProDM锐减43%、比亚迪宋DM减少14%、比亚迪e5缩减43%、元新能源减少36%、比亚迪宋ProEV减少9%、比亚迪商和比亚迪秦EV本月0销量……这么多大将折损，比亚迪有点伤不起。不过，微型车比亚迪e1上市首月销售了1157辆，补贴后5.99万元起的售价还是有一定的价格竞争力。今年1-4月，比亚迪共销售新能源乘用车9.41万辆，销量最高车型是比亚迪元新能源，3.09万辆，占到33%。上汽乘用车本月多款车型销售发力，中型插混车型荣威e950销量史上第一次破千，达到1088辆，上个月只卖了43辆。荣威Ei5销售4003辆，增长24%，荣威ei6销量大增104%，荣威ERX5增19%。但是名爵6新能源锐减了80%。5月，上汽乘用车推出了30亿元现金红包促销政策，可以预测，在促销实行的5、6月份，上汽乘用车全线产品的销量都会有不错的增长，新能源车也不例外。今年前四个月，上汽乘用车共销售新能源车2.68万辆，销量最高车型是荣威Ei5，12.6万辆占比47%。吉利汽车旗下的新能源车型分属三大品牌：帝豪(限时特惠)、领克和几何。4月份帝豪新能源EV销量增长24%，嘉际新能源销售660辆，增长25%，新上市的几何A销售1017辆，其他车型的销量则都下跌：领克01新能源销售293辆，减少57%；帝豪GSe只卖了177辆，锐减88%，从月度销量走势看，今年前4个月，帝豪GSe的销量可以说是连续走低。今年前4个月，吉利汽车共销售新能源乘用车2.76万辆，销量最高车型是主打出行市场的帝豪新能源EV，1.59万辆的销量占比58%。与早期不少车企以小微型车主打新能源市场的做法不同，吉利汽车选择的是紧凑型和中型车，在补贴对系统能量密度和续驶里程并不严苛的时代，吉利汽车显得有点“傻”，但也很“像样”，如今补贴退坡，车市下行，经济低迷，吉利恐怕还是有一段艰辛的路要走。最后还是要说一说北汽新能源，毕竟这家车企在2016年、2017年的新能源乘用车市场上光环闪耀，但北汽新能源的问题是产品线单薄，旗下仅有4款车型在售，曾经高调上市的LITE至今总共也没卖到1000辆，当家花旦北汽EC系列赌上身家性命地保着北汽新能源一直高高在上。2018年补贴退坡了，EC系列的月度销量先是“脚踝斩”，然后走出了一条心电图曲线，起起伏伏，尽管如此，2018年全年它还是撑起了北汽新能源58%的销量。今年头两个月，EC系列分别卖了可忽略不计的14辆、31辆，但是3月份，又乍现3528辆的销量，4月又没了，零。很难说这是一个正常市场上的正常产品……如今，EU系列成为北汽新能源新的当家花旦，只靠一款明星产品打天下的成功案例不是没有，但产品力要足够强大。而且，作为一家国有车企，新能源车头部车企，北汽新能源还是要在丰富产品线方面快一些、扎实一些。总结：新能源市场的下滑，直接的“始作俑者”恐怕还是财政补贴政策。自3月26日开始，补贴进入过渡期，一直过渡到6月25日，之后地补将取消。新能源汽车市场对补贴政策的变化一贯应激明显，因此，市场如同以往每次迎接补贴退坡一样，在3月冲高走了一波行情，销量环比大幅增长了119%，同比也实现翻番。4月是补贴退坡的第一个整月，车企在补贴退坡前抓紧于3月去库存也好、补贴退坡削弱了市场向上的动力也好，总之，在整体车市继续向下的大环境中，新能源也没有独善其身。过渡期还有两个月，这两个月补贴还是好多拿一点的，到了下半年，补贴红利就更少了。到时候，如果没有直接或间接性的利好政策出台，新能源车和新能源车企就真的要张开双臂迎接真正的市场化了，届时，无论市场上扬还是下行亦或是震荡曲折，那都是一个真实生动的新世界。（文/汽车之家王静波）THEEND
