标题：人类司机和自动驾驶汽车像油和水一样难以融合
内容：人类司机和这些人工智能自动驾驶汽车往往难以融合，在很多方面就像油和水一样互不相融。据福布斯网站报道，致力于生产真正意义上的自动驾驶汽车（通常是指5级自动驾驶）的汽车制造商和科技公司，正在利用公共道路作为一种手段来测试自动驾驶汽车，这样做是为了加强在特殊的封闭轨道实验场和基于各种计算机模拟驾驶试验所进行的努力。但使用公共道路进行测试和研究存在争议，这在一定程度上与“一旦出现差错，可能会导致自动驾驶车辆周围的车辆或行人受到伤害”有关。目前在公路上行驶的自动驾驶汽车往往很容易被分辨出来，这类车辆的车顶上通常配备激光雷达等传感器设备，车身有时也会带有标志，表明汽车制造商或支持自动驾驶汽车开发的科技公司。如果人们在路上碰到这样一辆自动驾驶汽车，说不定会出于好奇随手抓拍一张放到朋友圈炫一下。但在硅谷，自动驾驶汽车已屡见不鲜。但毋庸置疑的是，人类司机和这些人工智能自动驾驶汽车往往难以融合，在很多方面就像油和水一样互不相融。人类司机在接近自动驾驶汽车时的反应关注自动驾驶汽车人们往往可以分为两类：初见者以及司空见惯的老手。除了报纸图片和在线视频外，初见者属于从未亲眼看到自动驾驶汽车的人，看到一辆真正的自动驾驶汽车，这类人通常会感到惊讶，并由此产生赞叹：看，这就是未来的汽车，就在他们面前。自动驾驶汽车呼啸而过时，犹如科幻小说走进了现实。但这里提到的自动驾驶汽车并非真正意义上的“无人驾驶”，车内仍配有人类司机。这意味着人们仍然可以看到车内有人，有时甚至有两个后备司机在场，其中一个应该是主要后备，另一个是作为次要后备的工程师，目的是保持基本的警觉和清醒。因此，当一些人看到一辆车内无人的自动驾驶汽车时，可能会更加震惊。不过，这种情况目前主要发生在封闭轨道。人类司机在发现自动驾驶汽车时的反应通常与此前的分类有关。初见者碰上自动驾驶汽车第一次见到自动驾驶汽车的人类司机通常会同自动驾驶汽车保持车距，如同人们看到一个年轻的新手驾驶一辆标记为驾驶学校教学车的汽车时会保持距离一样。大家都知道，年轻的新手司机往往“深不可测”。作为新手，他们还不清楚如何正确地使用刹车，也不知道合时该避开新出现的交通问题等等。就像人们不愿意碰上新手司机一样，初次接触自动驾驶汽车的人类司机通常对这类汽车很敏感，即使在没有必要的情况下也会主动避让自动驾驶汽车。人们也许会认为这是一种正常而明智的反应，给自动驾驶汽车足够的空间，而不是试图给它压力，或者让它感觉自己被困住了。然而事实上，这样的做法对自动驾驶汽车无益。因为大部分情况下，自动驾驶汽车试图利用机器学习来找出在道路上行进的最佳方式，通过实际行驶中发生的所有情景来“学习”如何驾驭一辆汽车。假如一个新手司机只能在别人都避让的情况下才能开车，那么一旦这位新手真正上路其后果可想而知。因此，出于对自动驾驶的高度怀疑，人们选择对这类车辆保持距离也在情理之中。司空见惯的老手碰上自动驾驶汽车现在来看看那些对此司空见惯的人类司机，他们曾多次遇到自动驾驶汽车。在硅谷的某些特定地区确实会发生这种情况，因为自动驾驶汽车的测试集中在特定的社区和地点，因此，这里的人们经常会看到自动驾驶汽车，以至于几乎不会特意关注某辆自动驾驶汽车。这类司机开始意识到，大部分自动驾驶汽车就像有个傻瓜在开车一样。人工智能有时过于谨慎紧张，甚至会像犟驴一样顽固。目前，大多数自动驾驶汽车都严格遵守限速准则，不会像人类司机那样以流畅的方式驾驶，从而可能会造成交通堵塞。对人类司机来说，这可不是一种美好的体验。经验丰富的人类司机发现，自己不仅可以跑得过自动驾驶汽车，而且比这类车辆更聪明。既然可以超车，而自动驾驶汽车并不在意，那么还有什么理由等在后面呢？超过自动驾驶汽车就可以更快地转弯，谁还会停下来等待僵硬的人工智能操纵自动驾驶汽车缓慢地做出同样的转弯？总结目前上路的自动驾驶汽车只是少数，街道上出现的自动驾驶汽车寥寥无几，然而这就像有年轻的新手司机不时在街区上驾驶课程一样。如果这些自动驾驶汽车的性能没有得到根本的改善，一旦道路上出现的自动驾驶车辆增多，就像油和水混合在一起一样，人类司机和自动驾驶汽车往往难以有效地融合。想象一下，如果整个社区每时每刻都被正在学习机械驾驶的年轻新手司机充斥着，这是一件多么可怕的事情。尽管如此，至少有一个新手正在进行一些人类推理，这在很多方面都是对人工智能自动驾驶能力的一种肯定。当前对是否需要禁止自动驾驶汽车在公共道路上行驶仍存在争议，有些人认为需要禁止，而另一些人则表示为了未来的收获需要克服目前的困难和风险。此外，还有一种更极端的说法，那就是禁止人类司机上路以便有利于自动驾驶汽车避免处理疯狂的人类驾驶缺陷。这显然是一个完全不切实际的提议，但也在一定程度上反应出人类司机和自动驾驶汽车就像油和水一样难以融合。THEEND
