标题：金彭新能源纵横微型新能源汽车市场
内容：数据显示，今年仅一季度金彭新能源汽车销量就已经突破1.4万台，同比增长828%，总量位居行业第二名，单品牌销量位居行业第一，并且单品爆款趋势逐步形成，如金彭D70销量遥遥领先行业。日前，乘联会公布了9月新能源乘用车销量数据，9月新能源狭义乘用车批发销售98667辆，创下自2014年以来月度销量历史新高，同比增长69.5%，环比增长17.1%。在新能源乘用车月度销量逐渐走高之际，各大品牌的市场份额也在悄悄发生变化。尤其是微型电动汽车市场，受到补贴退坡的影响，长安、知豆等品牌旗下车款销量普遍下滑。在这种境遇下，不受补贴影响、完全依赖市场的金彭新能源却顶住压力完美翻身，扛起了微型电动汽车市场的销量大旗。微型车销量下降，长安备受打击、金彭逆风前进相关数据显示，7-9月微型电动汽车销量分别同比下滑分别了20%、20%、15%，而微型车代表长安奔奔EV今年1-9月的销量仅为0.25万辆，累计同比下降了47.40%。但金彭在新能源汽车领域的增速，绝对是行业第一，综合实力也已进入行业前四。数据显示，今年仅一季度金彭新能源汽车销量就已经突破1.4万台，同比增长828%，总量位居行业第二名，单品牌销量位居行业第一，并且单品爆款趋势逐步形成，如金彭D70销量遥遥领先行业。在当前整个微型新能源汽车市场较为低迷的情况下，金彭电动汽车的热销既给其他品牌敲响了警钟，也为低速新能源汽车行业注入了一剂强心针。突破低价低速桎梏，金彭新能源秀肌肉后劲十足为了打破消费者对于低速新能源汽车的印象，金彭一直全力以赴。目前，金彭第一生产基地具备汽车模具制造、冲压、焊装、涂装、总装四大工艺，拥有汽车产品检测线及整车和零部件实验室。在科研方面，金彭新能源汽车将持续以电动化技术建设为核心，大力发展整车变磁动力技术、双芯电控技术、轻量化技术，以汽车工程师的工匠精神+互联网思维的创新理念，打造智能互联电动车实业及互联网产业生态圈。可以预见的是，金彭的大力投入必然会为金彭未来的路提供十足后劲。金彭新能源的成功侧面说明了政策的正确性。即使没有补贴也能实现热销，这才是国家对新能源汽车大力扶持的根本目的。如今越来越多的车型已经可以脱离补贴实现盈利，而那些实力一直踏步不前、完全依赖补贴的车企被淘汰出局只是时间问题。未来纯电动的补贴门槛还将继续提高，但只要金彭新能源稳扎稳打、永远怀揣对消费者的赤子之心，成为市场主流指日可待。（来源：亚讯车网）THEEND
