标题：WEYVV51.5T车型到店装备前卫仅12.58万起
内容：WEYVV51.5T车型延续了VV5年轻、运动、前卫的设计风格，并配备智能安全配置及智能互联科技，1.5T发动机与7速湿式双离合变速器的动力组合，在满足驾驭感的同时，也更好地兼顾到了经济性。此次新车包含倾橙限量版在内共推出四款车型，售价区间为12.58万-13.98万元。凤凰网汽车讯日前，我们从WEY官方获悉，WEYVV51.5T车型已实车到店。新车延续了VV5年轻、运动、前卫的设计风格，并配备智能安全配置及智能互联科技，1.5T发动机与7速湿式双离合变速器的动力组合，在满足驾驭感的同时，也更好地兼顾到了经济性。此次新车包含倾橙限量版在内共推出四款车型，售价区间为12.58-13.98万元，满足更多年轻人的购车需求。WEYVV51.5T车型延续了现款车型的的整体设计，WEY品牌的家族式风格十分鲜明，新车的长宽高分别为4462×1857×1638毫米，轴距为2680毫米。在前脸设计上，新车采用了大尺寸六边形进气格栅，格栅网格呈现蜂窝状，前大灯设计十分犀利，前保险杠两侧的大开口雾灯设计则增强了视觉效果。在侧边设计上，新车采用了双五辐式轮毂，倾橙限量版车型还搭配橙色制动卡钳，呈现出十足的动感。在后部造型上，新车采用了双边共四出的排气布局设计，进一步增强了运动感。内饰配置方面，新车与现款车型相比变化不大，值得一提的是，倾橙限量版车型将橙色元素融入各个细节设计之中，如内饰缝线、座舱饰条、空调出风口、档把、钥匙LOGO等等，十分讨年轻消费群体的欢心。多色律动氛围灯（倾橙限量版专属）：音控律动汽车内饰氛围灯可通过车内音乐声控色彩变化，通过灯光传达情感，让音乐的律动和光影的变幻相呼应，为客户提供听觉与视觉双重享受，增添了用车过程中的舒适感，深化“人车互动”。娱乐配置方面，新车搭载了领先同级的智能网联系统以及智能安全系统。智能化语音识别功能、互联4G车联网功能迎合了年轻用户对科技感的追求。全新一代Collie智慧安全系统，包含有AEB自动刹车系统、FCW前碰撞预警、ACC自适应巡航、360°环视影像等，则为日常出行带来更多安全保障。动力方面，新车搭载的是1.5T增压直喷发动机，满足国Ⅵ排放法规要求，最大功率124kW/5000-5600rpm，峰值扭矩285N·m/1400-3000rpm。与之匹配的是第二代蜂巢传动7DCT变速器，百公里加速仅需9.1秒，百公里综合油耗最低仅需6.6升。编辑点评：WEYVV51.5T车型的推出，在延续其前卫、动感、科技、高回头率的同时，也拓宽了VV5车系的受众范围，更丰富的动力选择，也满足了更多年轻消费者的需求。（编辑/张佳栋）THEEND
