标题：长安汽车4月销量市场解读
内容：4月，长安汽车销量40119辆，同比下降42.4%；1-4月，长安汽车累计销量为263138辆。同比下降27.7%。据乘联会最新数据显示，长安汽车销量已经跌出榜单的前十，正处在大幅滑坡的态势。4月，长安汽车销量40119辆，同比下降42.4%；1-4月，长安汽车累计销量为263138辆。同比下降27.7%。在车企排名前20的榜单中，长安汽车的下降幅度“仅次于”同样跌落神坛的上汽通用五菱。曾经，长安汽车也是一员自主“悍将”。2014年，长安汽车率先实现自主品牌累计销量突破1000万辆，大街小巷飞驰而过的“奔奔”见证着长安的辉煌。但现如今，长安似乎陷入了产品力衰退的局面。从各个车型的数据来看，长安在4月没有一款车的销量突破万辆，销量最多的CS35也仅为8245辆。SUV不复往年的光景，轿车也全线下挫，售出6516辆的逸动在轿车产品中销量最高，但也比去年同期下降了32.6%。长安的销量出现如此大幅度下降，固然与汽车消费市场的整体低迷有关。在今年4月，我国汽车销量降幅扩大为14.6%，但是长安数倍于总体降幅的下降，仍能说明一定的问题。SUV：产品无硬伤销量有高低长安汽车4月份出现这样的局面，直接原因是旗下长安CS35、CS55和CS75三款主力车型均出现了大幅度下滑。其中，长安CS55在4月份仅售出5918辆，同比下滑最为严重，达到53.6%。CS35虽然成为了长安的销冠车型，但也只达到了8245辆，同比下降25.2%。曾经稳居销量前十的CS75在4月销售7688辆，同比下降25.3%。于3月份正式上市的长安CS85COUPE，是长安汽车推出的首款轿跑SUV，搭载了2.0T和爱信8AT的动力组合。这款备受瞩目的作品，4月销量仅1471辆，与官方预期有较大差距。其实长安汽车SUV本不至于此。从产品来看，长安的发动机、变速箱均来自爱信等国际知名供应商。长安车型变速箱大部分都采用了可靠耐用的手自一体，底盘调校功力在自主品牌中也数得上第一梯队。而且近期，也没有关于长安汽车的质量问题被大规模爆出。从产品覆盖面来看，在发布了CS85COUPE之后，长安在SUV方面完成了从小型SUV到中大型SUV，从硬派SUV到轿跑SUV等细分市场的覆盖，可谓是大而全。在这样的前提下，长安SUV销量的下滑或是有两个方面因素。一是受到SUV整体市场的拖累。在今年4月，我国SUV销量为66.5万辆，同比下降18.5%，长安品牌SUV受到波及也在所难免。二是长安SUV产品虽无明显短板，但也缺乏足够的核心竞争力。一提到吉利，人们会想到“沃尔沃技术”、“CMA平台”，一提到上汽乘用车，人们会想到“斑马车机系统”、“运动名爵”，但是当提到长安时，人们又会想起什么？不得不说，构建自己的品牌核心竞争力，已经变成了自主品牌一个新的挑战。长安起初寄希望于CS85COUPE来树立自己的“运动化”标签，结果从勉强过千的销量来看，这个举动已经宣告失败。下一步，长安又会通过哪些车型来继续塑造品牌，仍是未知数。轿车：总量未过万车型不上新曾经的长安自主品牌轿车，是长安品质的一个亮点。悦翔、奔奔等车遍布大街小巷，打出了长安轿车的知名度。但如今，长安自主品牌轿车陷入了衰退的泥淖。在今年4月，长安的轿车一共销售8189辆。其中逸动销售6516辆，同比下降32.6%；悦翔V3销售1003辆，同比增长61.5%，是长安品牌中唯一取得增长的车型；售价最贵的睿骋CC销售了558辆，同比下降85%。从去年下半年以来，轿车一直都是重新受到消费者关注的焦点。一段时间以来，轿车在车市销量中的占比在不断提高。今年4月，我国轿车销量为79.4万辆，同比下降14.3%，好于大盘平均水平（-17.4%）；从市场份额看，轿车销量占比为51.2%，同比上涨了1.8%。所以一段时间以来，各个品牌都开始重新发力轿车，力求在“新轿车时代”到来之时，能够在不断变化的市场上分一杯羹。但是反观长安，至今并无近期推出新车型的计划，甚至连旧款车型的更新也步履蹒跚。长安最近更新的车型还要数长安逸动，在今年3月的更新中，仅上新了一款手动挡车型。在未来的竞争中，如果没有特别响亮的品牌（比如长城、路虎），仅凭SUV或仅凭轿车，都无法在车市中站稳脚跟。“两手抓两手都要硬”，这或是自主品牌最近深刻认识到的新“哲学”。欧尚：登高已失败重拾旧山河在今年4月，欧尚品牌共销售4622辆新车。其中，欧诺销售2833辆，同比增长11.6%，是欧尚品牌销量最高，也是唯一销量增长的车型；经典车型欧尚销售344辆，同比下降78.8%；今年1月上市的MPV科尚销量为161辆。在欧尚销量中值得注意的是欧尚COS1°。这款车型在上市时，曾被企业高层寄予厚望，重新设计的车标与堆砌的豪华配置，让COS1°承担起带动欧尚品牌向上突破的重任。但在今年4月，COS1°仅销售213辆。COS1°的销量走低，意味着欧尚摆脱“商用车”形象，品牌向上的努力已经宣告失败。不知是不是与此相关，在今年3月，欧尚重操“老本行”，推出了一款MPV名为欧尚长行，6.89万-8.29万的售价，瞄准了家用与商用兼顾的MPV市场。在4月，长行取得了803辆的销量，虽不算“开门红”，但也是来之不易。面向未来，欧尚的内心似乎仍在摇摆。是继续做家用车努力转型，还是商用车一条路走到黑，考验着欧尚的品牌战略。不过万变不离其宗，想要突破家用市场，就应拿出可靠先进的造车技术。否则，离开技术空谈品牌。2019产品大年长安打出“内外组合拳”据了解，2019年，将是长安汽车的产品大年。在传统燃油车及新能源车板块，长安将推出CS85、全新CS15、CS85COUPE及奔奔EV、逸动两厢EV、CS55EV等全新或改款车型。在这些车型的“新车效应”下，今年中下旬长安的销量预计会持续回暖。从内部战略上来看，长安自主正深化“第三次创业”，加大投入智能化战略“北斗天枢计划”和新能源战略“香格里拉计划”，希望能以此应对困局。但上述两大战略的实现是一个“慢工出细活”的过程，不会对销量起到立竿见影的拉动作用。外部引进造车新势力，也将带动长安向新能源领域突破。就在5月24日，绿驰汽车与长安汽车宣布战略合作。绿驰将通过长安铃木取得造车资质，而长安铃木的过剩产能也将有了用武之地。这虽然是绿驰与长安铃木的合作，但长安铃木早已是长安汽车的全资子公司。在合作后，长安或将借鉴新势力的自动驾驶与车联网等创新理念，来弥补自身短板，决胜未来。在中国汽车工业协会秘书长助理徐海东看来，今年7－8月份中国车市有望出现反转，一些品牌的下降趋势将得到遏制，车市的阳光即将来临。写到这里，不禁让笔者想起了一个典故——“举目见日，不见长安”。晋明帝幼时曾说：“现在抬起头就能看见太阳，可是看不见长安。”如果说车市的复苏就是抬头可见的太阳，那么长安汽车的复苏，我们又何时才能见到呢？THEEND
