标题：补贴“转向”电池市场到底有多大发展潜力
内容：根据2019年的新能源汽车补贴政策，6月25日之前，补贴按照2018年对应标准0．6倍执行；6月25日之后，地补将彻底取消。到2020年，新能源汽车财政补贴将完全退出。和新能源乘用车不算太大的带电量相比，公交车对动力电池的装载需求要大很多。地方补贴加持之下，新能源公交车推动电池市场发展将是一个趋势。目前，新能源汽车政策补贴退出已成定局。根据2019年的新能源汽车补贴政策，6月25日之前，补贴按照2018年对应标准0．6倍执行；6月25日之后，地补将彻底取消。到2020年，新能源汽车财政补贴将完全退出。就在补贴接续策略的讨论让人应接不暇之际，5月8日，四部委发布了《关于支持新能源公交车推广应用的通知》，为新能源产业发展带来利好。新补贴政策有三点明显变化。一是地补可以继续支持新能源公交车。“从2019年开始，在普遍取消地方购置补贴的情况下，地方可继续对购置新能源公交车给予补贴支持。”二是补贴充电基础设施建设和运营服务领域。“应将除公交车外的新能源汽车地方购置补贴资金集中用于支持充电基础设施“短板”建设和配套运营服务等环节；中央财政已经安排的2019年及以前年度燃油补贴结余资金，地方可收回统筹用于新能源公交车运营。”三是推行“以奖代补”办法。“有关部门将研究完善新能源公交车运营补贴政策，从2020年开始，采取‘以奖代补’方式重点支持新能源公交车运营。”据了解，2018年，我国乘用车累计产销分别完成2352．9万辆和2371万辆；商用车累计产销分别完成428万辆和437.1万辆。伴随公共交通优先等政策的支持，未来，公共出行的市场巨大需求，包括公交车在内的新能源客车或将释放更大的市场。而新能源客车大部分应用于公交车领域。科技部电动汽车重大专项咨询专家王秉刚曾公开表示，新能源客车在新能源汽车里面占据了举足轻重的地位，而且在新能源客车中，新能源公交车约占比80％以上。5月8日之后的市场新政策或将影响相关企业对未来产品和战略的布局。根据四部委通知，新补贴政策从2019年5月8日起实施，2019年5月8日至2019年8月7日为过渡期。从新补贴政策的影响分析，燃油补贴结余资金用于新能源公交车运营，对新能源公交车推广起到了非常大的促进作用。安凯新能源相关技术负责人认为，新政策对行业是利好，将会持续促进新能源客车的稳步发展；补贴企业向补贴运营单位转变，既提高了运营单位推广使用新能源客车的积极性，同时也降低了企业在大额国补申报上的经营压力；地补转向补贴充电设施后，既加快充电设施建设，同时一定程度上也会降低地方保护主义，有利于建立新能源汽车的公平竞争环境，推动新能源汽车产业的更快发展。宇通客车、金龙客车有关负责人也表示，目前，企业都正在积极地对新政策进行研讨，进一步分析对未来新能源汽车及相关产业的影响。未来，新能源公交车长期发展的方向性更加明确。从市场空间看，目前，商用客车每年新增量大约在50－60万辆，增速变化不大，但是新能源公交车以及客车每年的替换量在加速。据了解，目前每年的增量在10万辆左右，占新增总量的比重大约为20％－25％，而且以一线城市和省会城市为主，未来逐步替换的发展空间巨大。从电池装载角度看，新能源客车对应的电池需求非常大，每辆车的带电量一般都在100kwh左右。以40万辆来初步计算，电池装载需求大约达到40GWH，这将对行业产生很大的影响。后期，新政策会对动力电池梯次利用带来利好，未来的发展潜力会比较大。但是梯次利用的商业模式还在逐步探索过程中，在商业模式清晰和技术水平提升之后，梯次利用的空间将会进一步释放。对于梯次利用和拆解回收，后者的现有市场发展得更快一些。目前，在拆解回收再利用方面，很多企业都开始推出了相关项目，困难在于前端货源的商业模式尚未十分清晰，企业必须考虑如何稳定控制货源。电池市场有多辽阔？新能源客车的发展很大程度上会带动电池等关键零部件的发展。在新能源客车领域，大约80％的车辆采用磷酸铁锂电池。未来几年，新能源公交车的巨大需求或将会带动磷酸铁锂电池的新一轮增长。新能源汽车行业资深专家朱玉龙分析认为：“新能源公交车更多还是一种替换的过程，在补贴退出的情况下，有序地推动公用车辆转换，这个方向国家已经给出了解决方案。对电池企业来说，未来，基于国家规划的替换需求，磷酸铁锂电池的需求还是存在很大发展潜力的。”行业相关数据显示，2018年，在我国动力电池装机总电量中，三元电池装机量约30．1GWh，占比58．17％，同比增长103．71％，排名第一；磷酸铁锂电池装机量约为22．2GWh，占比39％，同比增长23．51％，位居第二位；锰酸锂电池装机量约为1．08GWh，占比1．9％，排名第三，同比减少26．7％；钛酸锂电池装机量为0．52GWh，占比0．91％，同比2017年减少8．99％，位居第四。而且动力电池市场继续向宁德时代、比亚迪、国轩高科、力神、孚能科技等企业集中。纯电动客车为何偏向于选择磷酸铁锂电池？一方面，磷酸铁锂电池的正极材料不含钴等贵重元素，磷、铁等资源丰富（成本低），不会出现原材料供应紧张问题；另一方面，磷酸铁锂电池具有更高的安全性、更长的使用寿命、工作温度范围广等优点。从安全的角度来看，磷酸铁锂电池会好一点。欧阳明高曾认为，对于大客车而言，安全性成为首要考虑问题，因此采用磷酸铁锂电池更合适一些。国家863电动车重大专项动力电池测试中心主任王子冬也表示，安全性和循环寿命是第一位的，而不是能量密度。电动汽车的电池路线选择要根据使用需求而定。此外，电池产业需求可能还受到另一个政策推动。在补贴转型支持之前，5月7日，国务院办公厅发布了《关于加快道路货运行业转型升级促进高质量发展的意见》，提出：“便利货运车辆通行，对符合标准的新能源城市配送车辆给予通行便利，除特殊区域外，对纯电动轻型货车原则上不得限行；积极推进货运车型标准化，加快推动城市建成区轻型物流配送车辆使用新能源或清洁能源汽车，鼓励物流园区、产业园、配送中心等地集中规划建设专用充电设施。”新能源公交车和物流车产业有望加速发展，这也将加大对动力电池的需求量，有助于提升动力电池产业的发展速度。但是新的补贴政策可能并不会带动新能源公交车和电池领域的快速产能扩张。前期，政策补贴退出幅度太大，这可能会导致重点地区公交车电动化的停滞。新能源公交车的针对性补贴政策，可能更大的意义在于推动公交电动化过程的持续进行，让有能力的地方能继续做下去，从而推动公交电动化时代的到来。但是我们也应该看到，纯电动大巴在使用层面往往还需要更多的车来进行协调配置，电动化替换的时间线偏长。THEEND
