标题：众泰汽车提前布局新能源，氢燃料汽车领域大有可为
内容：对于氢燃料电池汽车，众泰汽车早已着眼于未来，提前储备了一系列前瞻性先进技术。今年的上海车展上，众泰汽车不仅发布了EZ500、ET450、E330、ES330四款全新纯电动汽车，同时也推出了旗下首款可量产的燃料电池汽车E200FCV，预计将在明年上市。2018年，我国汽车工业总体运行平稳，受政策因素和宏观经济的影响，产销量低于年初预期。在这种形势下，为了顺应汽车智能化，网联化，电动化，共享化的发展趋势，众泰汽车在新产品、新技术、新业务等各方面保持密集投资，对未来提前布局，以提升公司竞争力。持续提升产品竞争力据众泰汽车的年报披露，2018年公司合计生产汽车142,952辆、销售154,844辆。报告期内公司完成销售收入1,476,443.95万元，实现利润总额66,396.00万元，归属于上市公司股东净利润79,988.68万元。表一：众泰汽车2018年财务数据一览2018年，众泰汽车持续技术创新，增强企业核心竞争力。公司推进新技术、新材料、核心零部件开发，加速OTA技术、智慧座舱、自动驾驶等智能科技研发，在智能网联和无人驾驶等项目实现创新，为智能出行领域提供有效解决方案。在车型开发过程中，累计形成国家知识产权有效专利近千件。众泰T700、T600、T500、T300、Z360等5款车型，已顺利完成国六排放公告申报，这是众泰汽车研发水平达到新阶段的体现，也是众泰汽车积极响应国务院“蓝天白云保卫战”的决心。在品牌端，公司明确了以“412战略”为引领、“智能服务”为主线、“品牌重塑”为目标的五年规划，全面开启3.0时代的品牌向上之路。根据既定规划，2018年为“品牌重塑”元年，2019-2020年为“品牌重塑”的深化之年，2021-2022年为“品牌重塑”的领航之年。众泰汽车还先后荣获“中国汽车工业30强”“2018大国品牌年度峰会荣誉奖”“中国影响力发展潜力品牌”“中国（行业）十大创新品牌”等10余项企业荣誉，以汽车行业中坚力量的企业形象发力新时期。网约电动车领域前景可期众泰汽车较早认识到新能源汽车的发展方向，是国内较早进入新能源汽车领域的车企。在技术方面，经过多年发展，公司已经在新能源汽车领域构建了较强的综合实力和行业影响力。目前已具备新能源汽车完整的整车设计、试制、试验和零部件开发能力；其中动力电池管理系统、电池成组、电机控制器、电机等核心部件已初步完成自主研发设计，并逐步转换至自主研发生产。在电动车市场，公司开始关注网约车领域。2018年下半年，众泰汽车先后与福特智能、斑马快跑签订协议，以进一步开拓公司市场空间。未来如果众泰入局网约车进展顺利，将提升众泰汽车在智能出行领域的技术水平及市场地位，扩大公司的营业规模和经营效益。据了解，众泰与福特的网约车合资公司将采用纯电动车型，众泰Z500EV将作为首款车型供网约车运营商和司机租赁使用。传统燃油汽车日常支出很大一部来自于油耗支出，相比之下，电动车的电费成本会低很多。尤其对于网约车车主而言，日均行驶里程数远超一般车主，运营经济性需求更为突出。众泰汽车推出纯电动网约车供租赁，一方面减少了司机从事网约车的初次购车投入，另一方面使得司机的日均里程数的边际收益提高，从而刺激供给，增加行业活力。首发氢燃料汽车布局未来新能源汽车是汽车行业未来发展的趋势，除了已经迅猛发展的锂电池汽车之外，今年以来，氢燃料电池汽车同样受到了市场的极大关注。2019年《政府工作报告》中提出“推进充电、加氢等设施建设”。这是氢能源首次被写入《政府工作报告》，被认为是政府推动氢燃料电池汽车发展的积极信号。《中国制造2025》提出实现燃料电池汽车的运行规模进一步扩大，达到1000辆的运行规模，到2025年，制氢、加氢等配套基础设施基本完善，燃料电池汽车实现区域小规模运行，更是将发展氢燃料电池的发展提升到了战略高度。相关人士认为，2019年氢燃料电池汽车行业有望正式实施“十城千辆”计划，通过提供财政补贴，计划用3年左右的时间，每年发展10个城市，每个城市推出1000辆新能源汽车开展示范运行。这意味着，2019年将是燃料电池商业化的元年，在新能源汽车领域，未来将与电动汽车平分秋色。对于氢燃料电池汽车，众泰汽车早已着眼于未来，提前储备了一系列前瞻性先进技术。今年的上海车展上，众泰汽车不仅发布了EZ500、ET450、E330、ES330四款全新纯电动汽车，同时也推出了旗下首款可量产的燃料电池汽车E200FCV，预计将在明年上市。众泰E200FCV氢燃料电池车型是众泰汽车布局氢燃料电池汽车的阶段性战略成果，同时也体现了众泰汽车强大的技术储备，使投资者对众泰汽车在未来的发展充满信心。THEEND
