标题：亿纬锂能透露拟在中国扩大动力电池生产规模投资规模拟不超过人民币35亿元
内容：亿纬锂能近日透露，为积极推进公司在新能源电池领域的发展，公司拟在中国境内扩大动力电池生产规模。本此投资规模拟不超过人民币35亿元。同时，为保障公司此次新增动力电池项目事项顺利进行，根据《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》等法律法规以及《公司章程》的有关规定，提请董事会授权董事长在有关法律法规范围内办理公司本项目相关事宜，授权事项为项目尽职调查、可行性研究、磋商及签订相关合同、办理各项合规手续。此次授权的有效期为公司董事会审议通过之日起6个月。此外，亿纬锂能5月16日晚间公告显示，公司拟非公开发行1．15亿股A股股票，发行价格为21．74元／股，募集资金总额25亿元。根据公告，本次非公开发行募集资金将投资于“荆门亿纬创能储能动力锂离子电池项目”和“面向物联网应用的高性能锂离子电池项目”。其中，“荆门亿纬创能储能动力锂离子电池项目”计划投入募集资金19．15亿元，建设自动化储能动力锂离子电池生产线及配套的检测、研发中心，项目达产后，将形成年产5GWh高性能储能动力锂离子电池的产能，并满足公司储能动力锂离子电池的检测要求。“面向物联网应用的高性能锂离子电池项目”计划投入募集资金5．85亿元，项目达产后，将形成年产消费锂离子电池1．87亿只的产能，一方面有利于满足可穿戴设备、智能音箱及电子雾化器等面向物联网应用产品的市场需求，另一方面有利于进一步改善上市公司消费类锂离子电池生产自动化程度。亿纬锂能表示，本次募投项目的实施，是公司把握国家在新能源产业和新兴消费电子领域政策支持、顺应新能源行业和新兴消费电子领域蓬勃发展市场机遇的重要举措，募集资金投资项目的实施将对公司的经营业务产生积极影响，有利于提高公司的持续盈利能力、抗风险能力和综合竞争力，巩固公司在行业内的领先地位。亿纬锂能创立于2001年，2009年在深圳创业板上市。公司在惠州和荆门两大生产基地，惠州年产1．5GWh软包三元电池、荆门方形铝壳三元电池项目和圆柱锂锰电池项目产线都已投产，动力电池年产能达9GWh。亿纬锂能软包三元电池，单体设计能量密度达240Wh／kg以上；放电倍率最大可达到4C，容量保持率仍可接近100％；单体电芯循环寿命可达2500次以上，同时具备优异的低温放电和倍率充电性能；在过充实验中，也显示出了良好的安全性。其自主研发的软包电芯标准模组，成组效率达85％，电池包平均能量密度可达150Wh／kg以上。
