标题：我国未来各级别自动驾驶汽车渗透率与市场规模预测
内容：目前自动驾驶主流感知系统方案是多传感器的融合，其中车载摄像头、毫米波雷达和激光雷达是自动驾驶汽车获取驾驶环境信息的三大核心部件。随着自动驾驶汽车的快速发展，其在汽车整体中的渗透率不断提升。根据高工智能产业研究院（GGAI）的监测，2018年乘用车新车中L1级别自动驾驶的渗透率约14%，L2级别约5%，合计19%。根据《汽车产业中长期发展规划》、《智能汽车创新发展战略》等国家规划以及行业自身发展的规律等，预计到2020年，我国市场中L1/L2/L3级别自动驾驶汽车渗透率合计达到50%，L3级别开始进入市场；到2025年，各级别自动驾驶渗透率合计达到80%，其中L3级别为20%，L4级别开始进入市场。2018年，我国乘用车销量为2367万辆，假设未来乘用车销量年均增速保持在3%左右。图1.我国未来各级别自动驾驶汽车渗透率与市场规模预测摄像头根据安装位置，车载摄像头分为前视、后视和侧视。根据镜头个数，可分为单目、双目和多目摄像头。单目摄像头解决方案已相对成熟，目前广泛搭载于各类汽车上。多目摄像头因为其计算量巨大，对芯片的数据处理能力要求很高，成本仍相对较高，在部分豪华车型上使用。从车载摄像头的技术上来看，目前国内和国外在CMOS图像传感器和模组组装方面仍有较大的技术差距，国内在镜头领域则具有一定优势。目前车载摄像头Mobileye是行业领先者，国内德赛西威、华域汽车、保隆科技等积极布局，另外创业公司包括MINIEYE、地平线等也在布局。随着国内公司的积极布局并实现量产，与国外的差距逐步缩小。对于车载摄像头，预计单车使用量L1/L2级别3颗，L3级别6颗，L4级别10颗，到2020年和2025年，总需求量将分别达到约4000万颗和1亿颗，市场规模达到约54亿元和100亿元。图2.车载摄像头需求量和市场规模预测毫米波雷达从毫米波雷达的频段分布上来看，主要分布在24GHz和77GHz两个频段，预计77GHz将主导毫米波雷达市场。在核心部件技术上，天线PCB板、MMIC芯片领域主要由国外企业掌握。国外主要毫米波雷达供应商的产品技术性能好，全面覆盖了24GHz和77GHz等多个频段，如博世、大陆等。目前国内量产的毫米雷达波产品主要仍为24GHz产品，量产公司主要包括德赛西威和华域汽车等，77GHz毫米雷达波产品处于在研和即将量产阶段。对于毫米波雷达，预计单车使用量L1/L2级别2颗，L3级别8颗，L4级别12颗，到2020年和2025年，总需求量将分别达到约3000万颗和9000万颗，市场规模达到约130亿元和300亿元。图3.毫米波雷达需求量和市场规模预测激光雷达预计固态激光雷达将成为主流。目前激光雷达在芯片中的发射器和探测器等核心部件都相对薄弱，在激光雷达产品方面，目前全球仅有法雷奥等少数厂商实现了量产。随着国内L3及以上级别自动驾驶汽车的快速发展，预计国产的量产激光雷达未来也将推出。图4.激光雷达需求量和市场规模预测随着技术进步，成本较低的固态激光雷达将代替成本较高的机械激光雷达；另一方面，大规模批量供货以后，规模效应将进一步拉低成本。预计到2025年，L3/L4级别自动驾驶的传感器成本将降低至8000至14000元。图5.不同级别自动驾驶汽车传感器单车价值量预测从单车价值量来看，目前实现L1/L2级别自动驾驶的传感器单车价值量约1300至2000元，而实现L3、L4级别自动驾驶的成本仍较高，主要受制于激光雷达较高的成本。根据以上关于自动驾驶汽车传感器安装数量、传感器单价、自动驾驶汽车的渗透率以及乘用车销量的假设，我们对未来我国自动驾驶汽车传感器的需求量和市场规模进行了预测。预计未来我国自动驾驶汽车传感器市场规模到2020年约为230亿元左右，到2025年约为600亿元左右，2020年至2025年年均增长约22%左右。原文标题：3大核心部件，5张数据图多方面解析自动驾驶传感器市场行情文章出处：【微信号：electronicaChina，微信公众号：e星球】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
