标题：助力长沙打造成为中国的智能网联汽车与智慧交通产业之都
内容：国家智能网联汽车（长沙）测试区将依托湖南湘江新区智能网联汽车产业链、知识链、人才链、资金链、政策链五链齐动的产业开放生态平台，在研发测试、技术标准共建、场景应用示范、技术成果转化、产业项目落地等方面展开创新探索，打造“基于5G互联的智能网联汽车与智慧出行生态示范片区”，助力长沙打造成为中国的智能网联汽车与智慧交通产业之都。湖南湘江新区智能系统测试区于2018年6月12日正式对外开放，由湖南湘江智能科技创新中心有限公司运营。2018年11月28日，湖南湘江新区智能系统测试区获工信部授牌，成为国家智能网联汽车（长沙）测试区，标志着其将肩负起国家战略的使命。2018年12月5日，湖南湘江新区智能系统测试区正式更名为“国家智能网联汽车（长沙）测试区”。开园不到半年，测试区便获批国家智能网联汽车（长沙）测试区，成为全国首个同类测试区中的国家级测试区。这意味着测试区在场地规模、测试环境、测试场景、配套设施以及智能网联汽车产业发展等方面已获得了国家层面的支持和认可。长沙测试区的集群测试场总面积约15000平方米，呈椭圆形，长轴约100米，短轴约70米，可用于基本性能测试、编队群控以及赛事推广活动。长沙测试区规划效果图一期工程测试区分为高速公路测试区、城市道路测试区、乡村道路测试区、越野测试区、研发管理与调试区5大功能分区，有8条主要测试道路和场地，每一辆自动驾驶汽车都必须经过碰撞预警、闯红灯报警、异常紧急车辆提醒等14个大项、34个小项的测试。测试区建有228个智能网联汽车测试场景，测试道路里程达12公里，是目前国内测试区中模拟场景类型最多、综合性能领先、测试服务配套最优、5G覆盖范围最广的测试区，其中3.6公里双向高速测试环境及无人机测试跑道为国内独有，可以称得上是“顶配版”测试区。目前，封闭测试区及智慧公交示范线已实现5G全覆盖，钟志华院士智慧车列、中车、一汽解放、阿里巴巴、三一集团、酷哇中联等多家企业在测试区开展了测试业务近700场。一、概况：5大功能分区和78类测试场景研发管理与调试区：包括调试厂房，数据中心以及集群测试场，厂房层高6.5-8米，一楼具备通场大车间调试条件，大门宽度不低于8米，内部可临时隔离分区；集群测试场面积约为15000平方米，可用作集群测试，活动演示，数据中心可对整个测试区的数据进行采集、存储、管理和分析。高速测试区：又名桐关桥路，横跨长潭西高速，全长3.6公里，双向6车道，用作全封闭式的高速测试。可实现进出服务区、进出收费口、路边紧急停车、车道线磨损、协作式车队等6个高速环境模拟测试。高速公路模拟测试环境支持L3-L5级自动驾驶高速物流车测试，国内许多自动驾驶高速物流车厂商制定量产计划，都需要经过路测，达到5000公里里程，才能获得临时牌照，其长达3.6公里的高速公路模拟测试环境可为自动驾驶高速物流车提供优质的测试环境。城市测试区：城市道路测试区约300余亩，道路长度约6公里，主要是针对城市内部的车行道进行现实场景模拟。可实现非机动车横穿预警、前向碰撞预警、闯红灯预警、车行上下点、路口通行辅助、超车辅助、自动泊车等33个城市环境模拟测试。乡村道路测试区：包括落叶路，碎石路，积水路，林荫道通行等13个场景，同时还设有综合楼和服务楼以及5栋专家楼，可满足研发团队的研发，办公，食宿等全方位需求。越野测试区：越野区约200亩，道路长度约2公里，主要是针对泥泞、起伏较大越野道路环境进行现实的场景模拟，通过对地形地貌的塑造充分展现越野的主题特色。可实现砂石路、草地、泥泞路、起伏土路等26个越野模拟场景测试。78类测试场景：测试区78类常规性智能无人测试场景，包括非机动车横穿预警、前向碰撞预警等33个城市环境模拟测试场景，无信号交叉口通行、道路变窄/宽、碎石路等13个乡村环境模拟测试场景，进出服务区、路边紧急停车、道路施工提醒等6个高速环境模拟测试场景，草地、泥泞路、起伏土路、烟雾、火、尘土避让损毁装备、战场废弃物、弹坑、壕沟等26个越野模拟测试场景，可为自动驾驶乘用车、商用车、无人机、智能机械、机器人、网联通信供应商提供系统测试服务。二、封闭+开放在封闭测试阶段，它可以为智能驾驶乘用车、商用车、无人机、智能机械、机器人、网联通信供应商提供系统测试服务。开放道路测试是智能网联汽车发展最终实现商业化应用的必经之路，对于开放测试道路场景应用的落地转化，2019年湖南湘江智能科技创新中心将打造100公里智慧高速示范线，实施100公里城市道路智能化改造，致力于建设支持L3级以上高级自动驾驶的开放式车-路协同高速公路环境和城市道路环境，以满足大规模量产智能网联车辆的试验测试需求。截止到2019年1月，已累计发放牌照5张，测试车辆覆盖乘用车、商用车、特种车等多种车型。三、测试区亮点5G目前测试区最大的亮点是实现了园区5G信号全覆盖。2018年10月测试区完成测试区5G信号的全覆盖，实现基于5G的车路协同及车车协同的V2X应用测试。2019年3月，已完成5G核心网及传输承载网的建设，完成测试区内6个5G基站和测试区外智慧公交沿线15个5G基站的开通和优化工作。5G网络可以帮助汽车更快处理路况、实现车对车的低延迟通信，提高自动驾驶的可靠性。车辆可以在高带宽、低时延的情况下顺利开展各项测试。5G开放道路中每400米就设有一处网联设备，这些网联设备相当于网卡和Wi-Fi。网联设备能将收集到的车辆行驶信息，反馈到测试区的调试中心，同时把调试中心的指令信息发到车辆上，搭起了智能汽车与调试中心的桥梁，及时收集发布路况预警信息，为智能汽车的大脑提供决策依据。虚拟实验室2019年，测试区将进一步拓展封闭测试场景应用落地，在测试区“物理”真实的封闭模拟交通场景中，拓展建设智能系统设备检测仿真实验室，通过仿真试验室，模拟更多的“虚拟”交通测试场景，实现“物理+虚拟”，为自动驾驶汽车技术迭代提供有力支撑。智能系统设备检测仿真实验室将通过标定的基础设施、人造的测试环境、高精度的仿真测试设备来进行计算机虚拟仿真测试、环境感知传感器系统测试、导航定位系统测试、V2X通讯系统测试等。仿真实验室规划图自动泊车此外，湖南湘江智能科技创新中心还将在湘江新区率先实施自动泊车场景，探索其商业化运营模式，实现用户驾车前后“最后一公里”的自动驾驶、寻找空闲车位、自动泊车入位/出位等方面的需求，同时可最大化提高停车场空间利用率。首条公交试运行线路国内首条7.8公里长智慧公交示范线“智慧公交1号线”试运行。四、展望：“湘江智谷”蓝图谋划以智能网联测试区为基础的湖南湘江新区的“湘江智谷”蓝图在谋划布局之中。测试区将以智能系统全方位测试为主，统筹兼顾军民融合，致力于打造技术先进、产业配套齐全、国内领先的国家智能网联系统示范区，覆盖智能汽车的安全、效率、信息服务及新能源等四大类型测试，从汽车技术研发、设计，到测试、验证过关，以及汽车越野、文化体验、旅游都可在这里实现。测试区将主要为其提供5大业务服务。其中，常规智能系统测试服务，包括基础场地与设备租赁、智能系统场景定制研发、数据与信息安全评测服务；智能网联道路测试监管与评估：提供智能驾驶车辆测试的过程监管，包括智能驾驶车辆测试的申请受理、测试跟踪、数据采集、分析评估、日常监管等功能；智能系统赛事承办：可承办汽车工程学会、汽车行业协会，以及智能网联汽车产业相关联盟范围的全国性赛事；创新技术孵化：立足湖南本土，面向全国范围引创新科技企业入驻，搭建面向智能系统领域的专业孵化器；智能应用示范：在半开放、开放道路环境下，提供智能物流商用车、智能工程车、智能公交车等为代表的智能网联汽车，以及智能交通领域创新技术成果概念展示与规模化试运营，打造“未来交通示范小镇”。未来，国家智能网联汽车（长沙）测试区将依托湖南湘江新区智能网联汽车产业链、知识链、人才链、资金链、政策链五链齐动的产业开放生态平台，在研发测试、技术标准共建、场景应用示范、技术成果转化、产业项目落地等方面展开创新探索，打造“基于5G互联的智能网联汽车与智慧出行生态示范片区”，助力长沙打造成为中国的智能网联汽车与智慧交通产业之都。原文标题：中国网联自动驾驶试验场盘点（四）：长沙测试区，顶级场景配置叫板京沪文章出处：【微信号：IV_Technology，微信公众号：智车科技】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
