标题：韩国的两家公司对于投资动力电池截然不同的想法
内容：最近有两条新闻，是韩国的两家公司对于投资动力电池截然不同的想法，也客观的说明这个事情的分歧有多大。1）大众就动力电池供应协议细则与三星SDI出现分歧，将调整采购计划。三星SDI最初同意提供超过20GWh，现在双方在生产量和时间表上意见不一致，导致供应承诺削减不到5Gwh2）SKInnovation周一宣布，将在2025年将动力电池产能扩大20倍，并且不再担心LGChem提出的法律问题。CEOKimJun表示，目前SK现有的订单为430GWh，通过扩产目的是将订单维持在700GWh。SK的目标是到2025年成为全球市场的第三大厂商备注：这两家公司说的数据都很魔幻，也就是说在未调整之前，SK创新在大众、Daimler和HyundaiKIA一共拿了430GWh的订单。大众整个第一轮估算下来按照新闻的说法是300GWh，Daimler前阵子孚能的案子说是140GWh，现代起亚估计怎么也按照50GWh来，现在这个订单的数据看上去比较大，按照以6年左右探下去，年需求总量大盘子在80GWh左右，看哪家的实际战斗力比较强了这意味着什么呢？在源来的计划基础上，特别是在欧洲、在中国这家公司还要继续加码，根据车企的需求继续往下投产能。我们可以对比一下LG的计划产能扩展的速度：上产能的速度，SK要比LG慢2年左右，2021年一家60GWh，一家90GWh左右了。SKInnovation在其上游的核心材料，如SK有优势的隔膜产能扩张中，基本是跑步去满足整个产能的需求。在解决法律纠纷的问题上，SKInnovation的发言人是这么谈的：SK声称动力电池制造技术与LGChem完全不同，该公司使用的正极材料为NCM811，现在LG量产的主要为NCM712和NCM622，SKInnovation电池研发主管RheeJang-weon的说，SK将在2019年第三季度开始单独811电池（不会和NCM523和NCM622混用）。CEOKimJun说将在2019年年底前完成NCN90.50.5的开发，并在2022年开始商业化。看到这些数字，我觉得对电动汽车需要有信仰才能往前走，大笔资金和资源往下砸，手抖的同时也是和未来汽车的动力总成走向有直接的关系。原文标题：SK投资电池产能的信心文章出处：【微信号：QCDZSJ，微信公众号：汽车电子设计】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
