标题：无人汽车+送货机器人,对于送快递这件事,福特是认真的
内容：用无人汽车、无人机送快递这些事情，相信大家都听得多了。但是大家在惊叹、拍手之余，有没有想过这个问题：无人汽车把快递送到你家门口后？谁把快递从车上拿出来送到你家门口？难道还要在无人汽车上，再配备一个快递员？近日，福特就对外发布了它们的一款双足送货机器人，旨在解决无人送货最后一里路的问题。这款名为Digit的机器人由福特与机器人公司AgilityRobotics共同合作研发。该机器人采用双足直立行走的设计，不仅可以在平坦的道路上快速行走，也能稳如泰山地上下楼梯。Digit机器人由轻质材料，但你可别小看它的小胳膊细腿，这台机器人最高可以搬运重达40磅（约18千克）的货物。值得注意的是，这台机器人并非随便一台送货的汽车都能上的，因为它需要配合福特的自动驾驶汽车，才能正常工作。在送货的路上，Digit会把自己的长腿叠起来，「蜷缩」在汽车当中，尽量少占汽车内部的空间。当到达目的地门口时，Digit就会如下图一样，被送出车外，并且开始送货。实际上，虽说只有短短的几步路，但相比起平坦的公路，家门口的「地势」往往更加复杂，机器人不仅需要学会绕过围栏、跨过楼梯，甚至还需要注意避开在花园里玩的小孩、宠物等。所以「路径规划」和「避障」才是送货机器人要解决的最大问题。那么Digit又是怎么解决这个问题的呢？首先，Digit机器人搭载数个全景摄像头以及激光雷达，配合robovan快递系统，机器人本身实际上就具备自动规划路径及避障功能的。这也就意味着只要环境不算太复杂，Digit都能自己找到路去送货。但如果遇到复杂的环境，超过了自身的运算量，又或者在行走的过程中触碰到了预料外的障碍的话，这时候Digit就会将图像和数据通过汽车传送到云端并请求其他系统帮助找出解决方案。这也就是为什么，Digit需要配合专用的无人汽车才能正常工作了。虽然这个Digit看起来很稳妥，但其实他目前还不能摆脱人类的监控，自己进行任务。另外，当遇到一些突发情况单靠系统不能解决的时候，工作人员也会进行遥控介入。最后，如果你想撩一下这个披着「蒂芙尼蓝外衣」的呆萌快递小哥的话，可能就会感到失望了。AgilityRobotics的CEODamionShelton表示，他们并不想Digit成为一个健谈的机器人。因此Digit并不具备语言系统，同时也不具备与人互动的能力。无人汽车+送货机器人，还不想机器人有太多的技能而分心，看来对于送快递这件事，福特是认真的。原文标题：对于送快递这件事，福特是认真的文章出处：【微信号：ifanr，微信公众号：爱范儿】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
