标题：产品丨论旗舰的自我修养，奥迪Q8开启新豪华时代
内容：在国内一线豪华汽车品牌中，ABB三家几乎在每个车型细分领域都有着相对应的产品。例如我们日常熟悉豪华B级轿车三剑客：奥迪A4L，宝马3系，奔驰C级，但是在大型SUV这个领域，奔驰GLS一直孤独求败没有对手，不过在今年这种局面逐渐被打破，宝马已经上市旗下最新旗舰产品宝马X7，而奥迪也在近日的成都车展上开启了全新旗舰SUV——奥迪Q8的预售。不一样的旗舰？贵族基因的延续9月5日，第二十二届成都车展正式拉开帷幕，一汽-大众奥迪以“聚势齐发”为主题，携多款重磅车型震撼亮相，全面展示出中国豪华车市场领军者的强大实力。全新奥迪Q8的产品设计理念传承自奥迪品牌历史上最负盛名的车型——Ur-quattro，并拥有与兰博基尼Urus、宾利添越同根同源（MLBevo平台）的贵族基因，是一款兼具未来美学与运动野性的智能豪华旗舰SUV。这次全新奥迪Q8的诞生融合了集团旗下兰博基尼与宾利血统，被评为最“贵族”的奥迪车型一点也不为过，走在路上的回头率肯定不比那些超跑低。重新定义豪华运动大型SUV说起豪华，一定是视、听、嗅、味、触，各感官的极致享受。各个感官必须是合理搭配，而不是把昂贵的东西往上无脑堆砌，否则就成了“壕”。奥迪Q8则不同，这款新车拥有着4986mm*1995mm*1705mm的长宽高的尺寸设计，以及2987mm的轴距。将轿跑优雅型格和SUV实用空间做到完美平衡，打造出兼具未来美学与运动野性的智能豪华旗舰SUV。在欧洲市场奥迪Q8已被广泛认可，被授予“欧洲最佳豪华SUV”的称号。相信很多朋友都有个疑问，奥迪Q8会不会是奥迪Q7的COUPE版本？只是换个形态就成了全新旗舰？实则不然，杆哥可以坦率的讲：“奥迪Q8绝非奥迪Q7的轿跑版”。奥迪Q8的前脸采用了Q系列的全新造型，主打个性、运动，设计的更为激进，运动感十足，而且从某些角度看上去还真有点兰博基尼Urus的味道。全新设计的八边形单幅格栅，六个垂直镀铬饰条使散热器格栅呈坚固的直立状，再加上与两边大灯的无缝式链接，拉宽了车辆前脸的视觉效果，很具有未来感。作为“灯厂”的看家本领，两侧的LED车灯组合既犀利又惊艳，此外还可以选装24个独立发光单元矩阵式LED大灯。注意力来到车身侧面，除了丰富的腰线运用，把车身的力量感完美地展现出来，更因无框车门的设计，让COUPE设计风格的车顶线条向下延伸到车身，直至扰流尾翼，而非那种华而不实的“大溜背”设计，既让奥迪Q8呈现出COUPE车型时尚动感造型，又没有牺牲后排空间。22英寸五辐式双色轮毂的应用，让整车看上去更加霸气。而285/40G规格的马牌CSC6轮胎，无论面对铺装公路还是越野路况都能有着上乘的表现。车尾部分，全新奥迪Q8还采用了此前在A8L极为亮眼的贯穿式灯带，两个尾灯之间是一个狭长的高光黑色灯带，这是奥迪顶级车型的特征，拉长了其横向视觉感受，夜间点亮之后非常醒目，让人一眼就知道这是奥迪而且价格不菲，不负灯厂美誉，甚至不禁联想起保时捷卡宴的豪华。科技+用料，豪华与舒适的完美融合旗舰车型所承载的即是该品牌所融入的最具代表性的设计、科技以及想要传达的品牌理念等，才能堪称旗舰。三屏联动座舱就是奥迪Q8对科技最完美的诠释，车内几乎不使用任何按键及旋钮，中控台上的2个高清操作屏幕即可控制全车功能，也充分展示了奥迪在数字领域的执着。上方10.1英寸显示屏用于控制信息娱乐系统和导航系统，下方的8.6英寸显示屏则是可以管理加热、通风、空调以及舒适功能等。灵敏的触摸按键及精准的反馈，超前的科技感设计，让用户仿佛置身电影《钢铁侠》中。MMI增强版导航的加持，可通过多功能方向盘在12.3英寸高清显示屏轻松切换经典视图和导航视图，在仪表盘上即可看到最完整导航地图，让安全驾乘贯穿行车始终。仿佛就让Q8车主拥有了一个现实版托尼·斯达克的管家贾维斯，功能也是相当强大。既然是定位旗舰，内饰各种高档材料的运用肯定是必不可少的。但凡身体能够触碰到的地方，都采用了皮质材料包裹，每一处的设计都感觉那么的高品质。D字型平底多幅式多功能方向盘向来也传递出奥迪运动气息。此外Q8的驾驶辅助系统里面包括5个雷达传感器，5个摄像头，12个超声波传感器和1个激光扫描仪，能够让Q8实现L3级的自动驾驶。值得一提的是一个有趣停车辅助功能，你可以离开车辆，站在外面就能够将车辆停进狭窄的停车位里面。乘用空间方面，如果单从奥迪Q8车身数据来看，好像整车并没想象的那么宽大，甚至比奥迪Q7还要略小一些。但这并不意味在乘用空间上奥迪Q8有着任何缺陷，反而它的表现让杆哥觉得还有惊喜。主要原因在于，其并没有因COUPE造型而使后排头部空间有任何损失,加上后排标配的三座椅系统可前后滑动10厘米，即使是身材魁梧的壮汉，也能在后排找到最舒适的坐姿。强劲动力与全时四驱加持，轻松驰骋天地在最重要的动力系统方面，奥迪Q8拥有强劲高效的动力总成，搭载3.0TV6版本，可迸发出250kW的最大功率，以及高达500N·m的强大扭矩，百公里加速时间仅为6.2秒。但是这个大块头的油耗却并不夸张，奥迪Q8全系搭载48V轻混技术并配备制动能量回收功能，可在刹车和滑行过程中回收能量，提升燃油经济性。据悉每百公里可最大减少0.7升油耗，这几乎相当于降低了7—10%的油耗，表现令人满意。传动方面，与之匹配的则是8速tiptronic变速器，并专门为这套变速箱提供了越野驾驶时必须的通风系统。作为一款旗舰SUV，全新奥迪Q8还装备了纯机械式中央差速器的quattro全时四驱系统。作为标准配置，这套纯机械中央差速器可将40:60的比例，把动力传送至前后轴。极限条件下甚至可达到30:70，甚至15:85。同时，其自适应空气悬架可选择设置舒适、自动、动态和越野四种模式，车身的行驶高度最多可改变90毫米(3.5英寸)，确保越野性能和高速公路驾驶性能。而七种不同的驾驶模式：舒适、自动、动态、高效、个性化、全路况和越野，就算在极端条件下，也能帮助驾驶者轻松脱困。论豪华旗舰SUV自我修养对于杆哥而言，看到新款豪车的印象肯定是由外而内的，第一眼的外观要有独特气质，第二高档内饰加持各项科技配置，第三产品质量，第四品牌情怀等，当然，有时杆哥也因为其某项独特的特质而被吸引，从而推翻所有的第一、第二、第三。相信能够定义为“智能豪华旗舰SUV”的奥迪Q8并不只是挂着金链子带着劳力士腕表，外表看起来光鲜亮丽的网红那么简单，而是真正属于“有内涵的成功人士”座驾。9月5日正式开启预售，价格为77万元-102万元，同时推出288台至尊限量版车型，售价为109.76万元。群英荟萃，引领豪华的强大阵容此次成都车展奥迪展台上，Q8毫无疑问是占领“C”位，因为这款车在战略层面具有非常重要的意义，但是展台中的其他奥迪车型同样不容忽视。全新奥迪A8L不仅在D级车用户最注重的豪华感受层面再次达到全新高度，更以智能装备突破了传统豪华的极限，成为引领驾乘智能时代的豪华D级新标杆。奥迪R8秉承源自赛道的顶尖科技，赋予用户极致的驾驶体验，成就了荣耀独尊的王者风范。两款车型连同奥迪Q8，一同组建了奥迪旗舰产品矩阵，为奥迪品牌向上注入强大势能。作为奥迪电气化战略的里程碑产品，奥迪e-tron以革命性的技术突破和“全生命周期+全用车场景”的生态体系，开创了豪华电动SUV市场全新格局。除上述重磅产品外，以奥迪Q7为代表的新豪华车型；奥迪A3、全新奥迪Q3为代表的品牌入门车型；奥迪Q2Le-tron、奥迪Q7TFSIe为代表的新能源车型；以及奥迪RS4Avant代表的AudiSport高性能车型等明星产品也在本次车展上悉数亮相。写在最后每个心中都有辆豪车，渴望拥有一辆豪车，在国人的眼中无非是脸面和身份地位的象征。如今，奥迪正在全面推动其在产品、客户体验和品牌层面的焕新升级。随着全新旗舰SUV奥迪Q8开启预售，奥迪在中国的布局将更加深入。传承百年的造车精神、高技术水平、高质量标准以及高强劲动力的准则，奥迪有绝对的实力站稳豪华汽车品牌的前列。未来，在奥迪Q8“血统高贵、体验纯粹”的指引下，奥迪将不断打造有温度的豪华体验，让用户的每一次出行都成为豪华与科技的享受。本文首发于微信公众号：车市进言。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：董云龙）
