标题：汽车各种LED灯光产品的特性和优缺点分析
内容：1898年开始人们就把电用于车前灯和尾灯，经历了100多年的发展，汽车大灯已经逐渐形成了完整的体系，而随着技术的进步，汽车车灯经历了卤素、氙气、LED、激光的过渡格局，各种类型的照明产品都存在各种局限性，大家不要盲目听信广告宣传，下面笔者就为大家介绍一下汽车各种灯光的产品特性和优缺点。汽车上的卤素大灯应用历史可以追溯到上个世纪70年代，其实就是家用的白炽灯升级版，只不过其中加入了卤族元素，亮度提高1.5倍，寿命提高了2-3倍。一直到前几年这种灯光还是各大汽车厂商生产的汽车中最常见的大灯光源类型。作为低价车的标配，卤素灯虽然有些产品上的短板，但由于价位比较便宜，对于一些成本有限的经济性车型来说还是非常实惠的选择，但这种光源现在不建议大家选择了。因为发展到如今，越来越多的车型开始逐渐放弃卤素大灯的使用，各大品牌在中低端车型开始普及氙气大灯的应用，氙气灯比卤素灯的亮度高三倍，能耗却只有卤素灯的三分之二。但是响应速度慢，点亮大灯大概需要三到四秒才能达到最佳亮度。但是氙气大灯的原理决定了光源方向不确定，基本都需要加装透镜，才能使得光束照射方向较为一致。激光大灯基本是LED光源的全面升级版LED相信关注显示器的都不会陌生，如今的液晶显示器的背光源就是LED，LED能够直接将电能转化为可见光，转化效率相较而言非常之高，全LED光源听上去就觉得是个高大上的东西。现在越来越多的豪华品牌采用全LED作为前大灯的光源，并且经过市场的推进，更多品牌也将LED下放到小型车市场。在未来节能环保的市场趋势下，LED光源很可能成为主流。全LED光源听上去就觉得是个高大上的东西LED光源的能耗仅为卤素灯的1/20，寿命可以达到10万小时以上，大家可能不太清楚10万小时的概念，基本上你的车开到报废，车灯也能正常使用，相较于氙气大灯体积更小，而且可以瞬间点亮，对于行驶的安全性是非常有保障的，但是LED光源对于散热通风方面的要求也是非常高的。激光大灯能照射到前方600米的范围激光大灯是目前汽车照明中最为前沿的科技了，各方面都基本是LED光源的全面升级版，在照射距离方面一枝独秀，能照射到前方600米的范围，要知道LED远光灯也只能照射到300米。目前唯一的弊端可能就是成本太高，无法普及，上述的四种大灯类型就是笔者为大家带来的粗略介绍。
