标题：新旧动能转换的关键期,德赛西威加大投入研发“四化”汽车电子产品
内容：同汽车整车企业一样，很多汽车零部件企业也在向智能化、网联化方向转型，其中也包括德赛西威(SZ:002920)公司。不过，这家专注于汽车电子领域企业的转型之路也充满挑战。2018年年报显示，公司营收、归母净利润、扣非后归母净利润分别为54.09亿元、4.16亿元、3.6亿元，同比分别下跌了10.01%、32.50%和41.8%。2019一季度公司实现营收、归母净利润及扣非归母净利润分别为10.03亿元、0.44亿元、0.17亿元，同比分别下跌了28.4%、72.8%和89.4%。为什么2018年和2019年一季度业绩会持续下跌？德赛西威证券事物代表林洵沛告诉《投资者网》，“这个期间中国汽车市场销量同比严重下滑，公司部分配套车型销量下滑；同期公司大力开展新技术研发，研发投入同比持续增长，进而导致公司的销售额和净利润下降。”业绩随国内车市而起伏德赛西威成立于1986年，在中国的汽车零部件企业中，算得上历史悠久。该公司2018年报显示，其主营业务收入由六大产品板块组成，分别为：一、车载信息系统，占当年总营收的比例约为19.9%；二、车载娱乐系统，占比约63.5%；三、空调控制器，占比约7.2%；四、驾驶信息显示系统，占比约5%；五、汽车发动机管理系统（EMS），占比约1.4%；六、包含智能驾驶车联网在内的其他业务，占比约3%。德赛西威的客户主要为国内合资品牌及自主品牌厂商，包括一汽大众、上汽大众、吉利汽车、长城汽车等。近年来，国内市场一直占其总营收的80%多，所以其业绩与国内市场汽车销量情况高度关联。从2013年至2017年，伴随中国汽车销量的增长，公司的营收也由17.8亿元增长至60.1亿元，归母净利润由1亿元增长至6.2亿元。4年间公司营收和归母净利润年复合增长率分别为35.6%和57.8%。然而，2018年国内市场乘用车销量进入下跌周期，德赛西威也告别了之前的高增长。据申万宏源证券统计，德赛西威2018年全年主流配套车系累计销量608万辆，同比下降8.79%；2019Q1其主流配套车系销量为137万辆，同比下跌了23.01%。新旧动能转换的关键期早在2015年前后，汽车行业提出要实现“四化”，即电动化、智能化、网联化和共享化。国家产业政策也开始支持“四化”汽车。毫无疑问，德赛西威随即加大研发投入，研发“四化”汽车电子产品。2016年至2018年，其研发投入分别为3.41亿元、4.24亿元和5.43亿元，占公司当年营收的比例分别为6.0%、6.96%和10.04%。特别是2018年，其研发投入同比增长了29.84%，研发人员同比增长了30.52%。“车市不好的时候，越需要加大研发力度。”林洵沛说。他介绍，公司新研发的产品主要为智能驾驶座舱、智能驾驶及车联网三个领域的产品。其中，智能驾驶座舱是对公司原来生产的汽车电子产品进行升级，将各板块链接起来，形成一个系统，由一个芯片来进行智能化统一管理；智能驾驶产品则包括毫米波雷达、传感器、摄像头等产品及系统集成；车联网产品主要是提供相关的软件服务。不同车企对智能化汽车电子产品的需求不同，日系车相对保守，而国产自主品牌车企则相对比较激进，希望尽快配置全新升级的汽车电子产品。因此，何时让最新研发成果量产并扩大产能，成为企业颇费思量的事情。如果过早建设生产线，会平添折旧却无法增加收入，增加资金成本；但生产线建晚了，则有可能会由于产能不足而丧失订单，拱手将市场交给竞争对手。2018年底，德赛西威下决心扩大智能化产品的产能，并且连续两个季度，加大了固定资产投资，兴建“汽车电子移动互联网技术产业化项目”和“研发中心”。新项目预计于今年下半年投产，这表明该公司已经处于新旧动能转换的关键时期。未来取决于新产品的竞争力一位汽车业资深人士评价，“短期内德赛西威的业绩仍然依靠传统产品的销售，还将随国内车市起伏，未来则要看其智能驾驶座舱等产品的市场竞争力，虽然该公司已经与车和家、蔚来等造车新势力进行合作，将新产品安装于这些车企的新车型中，但面对博世、华阳集团等同类型竞争，德赛西威新产品的销量什么时候能起来，现在还不好说。”林洵沛介绍，汽车智能化、汽车配置的电子产品升级是大势所趋，一个机械指针仪表盘只卖几百元，而一个全液晶屏数字仪表盘售价可以达到上千元，产品升级将为德赛西威提升业绩带来更多机会。但他也承认，“这并不意味着新项目投产后公司利润很快就能得到提升，还需要等智能化产品的产销量形成规模。”他表示，在当下，汽车行业整体面临困境，为应对汽车市场销量下滑的影响，公司将推进新技术新产品的研发，推进精益制造，严把质量关，更积极开拓客户和更好地服务客户，同时拓展海外市场，以此来避免营收和利润进一步下滑。原文标题：德赛西威进入业绩暴跌阵痛期智能驾驶转型之路的隐忧文章出处：【微信号：IV_Technology，微信公众号：智车科技】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
