标题：自动驾驶即将到来进一步增加交通流量
内容：5月1日消息，自动驾驶汽车很快就会在城市街道上无处不在，自动驾驶汽车的到来会使城市交通变得更好还是更糟呢？日前，来自加州大学圣克鲁兹分校的AdamMillard-Ball教授在“交通政策期刊”上发表的一项新研究表明，自动驾驶汽车将进一步增加交通流量。他预测，随着越来越多人不再亲自驾驶汽车，街道上的汽车数量会呈指数增长。此外，在不使用自动驾驶汽车时，自动驾驶汽车可能会选择回家、在某处停车或绕圈。但是，最有可能的是，这些汽车将无休止地环绕街道，而不是停车和支付费用。现有的拥堵收费方案有几种不同的运作方式。要么确定城市的核心区域，要么确定城市内的特定区域，对驶入指定区域的车辆征收统一或可变费率的费用。该系统通过路标架和摄像系统记录车牌，或追踪车辆上的应答器实现监管。所有的拥堵收费系统都包含道路使用费用。自动驾驶汽车为了避免交费可以选择停放在城市的核心区域或周边区域，而不是像幽灵一样在街道上等待搭载乘客。随着交通量的增加，可变价格会随着交通量的增加而增加，从而推动一些驾驶员或将来的自动驾驶车辆离开道路，让车辆更加顺畅地行驶。拥堵收费可以对车辆使用量的增加起到一定的制约作用，并确保自动驾驶汽车为其造成的影响支付全额费用。随着城市人口增长，汽车保有量的不断攀升，交通拥堵也成为各大城市普遍面临的难题。希望拥堵收费这种方法可以在未来的自动驾驶时代，解决城市交通拥堵问题上发挥其最大作用。
