标题：华为的进入,让ADAS与自动驾驶Tier1的竞争更加激烈
内容：当全面梳理全球主要Tier1的自动驾驶落地时间表时，可以发现博世、大陆等传统巨头正有条不紊的推进。传统Tier1从扩充人才团队（尤其是软件）、研发ADAS/AD域控制器、收购+自研传感器技术、不同自动驾驶落地场景的尝试（园区、高速公路、泊车等）、扩展自动驾驶路测车队规模、共建或自建测试场、建立运营及数据管理中心、与更多合作伙伴结盟等方面，全面谋篇布局。由于自动驾驶业务投入巨大，部分Tier1利润大幅下滑甚至亏损扩大，好消息是订单在增加。上表是维宁尔2019Q1的财报，运营亏损从2018Q1的0.16亿美元扩大至2019Q1的1.28亿美元，研发投入从2018Q1的1.06亿美元增长到1.56亿美元。资本支出从0.31亿美元增长到0.59亿美元，主要用于扩充摄像头产能。国内Tier1中，德赛西威是布局ADAS和自动驾驶最领先的企业之一，也出现了利润下滑。2019Q1业绩报告显示，德赛西威归属于上市公司股东的净利润为4354.04万元，较上年同期下降72.82%。下滑原因是，一方面2019Q1中国汽车市场销量同比下滑严重，另一方面是公司大力投入新技术研发。2018年德赛西威营收54亿元，但获得新项目订单年化销售额超过70亿元。华为在2019年4月上海车展首次以Tier1的定位亮相，展出了MDC、智能互联、mpower、华为云(Octopus)、三类传感器等解决方案。华为的进入，让ADAS与自动驾驶Tier1的竞争更加激烈。原文标题：ADAS与自动驾驶Tier1研究：投入巨大，订单增加，人力成本大涨文章出处：【微信号：zuosiqiche，微信公众号：佐思汽车研究】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
