标题：从自动泊车看小鹏如何重新定义智能电动汽车
内容：时至今日，自动泊车功能在市售车型中已不算罕见，如果说降低新手泊车难度是该功能的研发初衷，那么如何提升使用便利性，并扩大功能的适用场景，则能看出一个产品的设计功力是否深厚，同时也能一窥该功能背后的设计逻辑是否真正具备了“用户思维”。1、“你好，小P，我要泊车！”目前小鹏汽车已为旗下“G3”车型开放了“多场景全自动泊车”功能，并在智享版与尊享版车型中列为标配。从官方信息来看，XPILOT2.5多场景全自动泊车可实现垂直、侧方、斜方、有/无线框车位自动泊入或泊出，以及多车位选择等功能，同时支持语音控制泊车辅助。说出泊车需求后，小鹏G3便开始搜索两侧车位，并在识别成功后发出语音提示，驾驶员按照提示信息操作即可完成泊车。不仅如此，该系统还可实现“钥匙召唤”与“遥控泊车”功能，当两侧空隙不足以让驾驶员正常进入车辆时，可通过遥控钥匙让车辆自行驶出车位后，再驾车离开。当然，最具科技感的当属“遥控泊车”，该功能可谓是车位识别、障碍物探测、遥控指令执行等诸多细节的综合考验。驾驶员换至P挡离开车辆后，仅需按照对应逻辑按下遥控钥匙的相关按键，该系统便可自动完成泊车、锁车等一些列操作，而驾驶员再次驾车出发时，该系统还可提供“逆过程”以迎接“主人”归来。智能化程度独树一帜，不过“如何实现”才是我们关注的焦点。2、硬件组成与软件背书作为“多场景全自动泊车”系统的硬件支持，小鹏G3通过前6后6共12个超声波雷达，以及分布在车身四周的5个高清摄像头，识别包含墙壁与其他车辆在内的多种“障碍物”与地面标记的“车位线”。当传感器传回来的数据进入系统软件层面之后，“算法”可以通过计算判定“空档”是否可以容纳车身（包括后视镜的尺寸），并且分别在预留不低于40cm余量的情况下，系统最终给出“停车位”的判定结果。在执行泊车操作的过程中，雷达探测与摄像头标记线识别一同工作，保证车辆顺利进入停车位的同时，“居中”停靠和预留前后车距的系统逻辑，不仅便于乘员与其它社会车辆离开，也可见该系统智能化程度之高。值得一提的是，该系统还具备“自主学习”能力，通过收集泊车信息与对应道路环境，借助本地计算，并将数据上传至云端“训练”，以优化相同场景的泊车效率。相比“经验决定效率”的人工操作方式，具备学习能力的“电脑”不仅路径计算速度更具优势，还有助于提升该功能的智能化程度。不过安全仍是自动化与智能化操作的前提，为此小鹏汽车将“遇障碍物刹停”设为第一逻辑优先级，无论自动泊入/泊出，还是驾驶员在用遥控钥匙操作车辆，车身前后的12个超声波雷达、摄像头及隐藏在后翼子板内的毫米波雷达，均处于主动探测状态，除了能够避免剐蹭其他车辆外，当车辆周围出现行人时，或车轮遇到行驶阻力时（比如路肩或橡胶块等），也会执行刹停操作。重点在于，如果泊车过程中探测到突然出现行人或障碍物，系统会发出“泊车暂停，请接管车辆”的语音提示，并在人工接管前保持车辆静止。3、纯电优势与出行愿景可实现多场景智能操作，并具有安全备份逻辑的动泊车系统，应归功于纯电动汽车和用户思维两大方面。从视频细节可见，自动泊车过程中，驾驶员无需进行换挡与刹车操作，相比同样具备该功能的燃油车型，能够做到解放驾驶员手脚无疑是纯电动车型的最大优势。结合小鹏汽车“多场景全自动泊车”功能的体验不难发现，其场景设定与智能操作的目标，均意指在中国道路环境下，为消费者提供更高效、便捷的泊车解决方案。可见“用户需求”与“痛点”既是小鹏汽车研发“多场景全自动泊车”系统的初衷，也是持续进行功能优化与拓展的源动力，智能化与用户思维背后的出行愿景才是核心。4、不容忽视的OTA谈及功能优化，就不得不提小鹏汽车标配的整车OTA免费升级服务，据官方数据显示，目前小鹏G3已通过OTA升级新增40余项功能，200余项功能优化升级，功能拓展与升级累计已达300余项。以今年4月底推送的XmartOS1.3版本来看，其中包含X-ID在内的多项新功能与软件优化。而整车OTA涵盖了硬件与软件两个层面。比如为迎合X-ID功能，小鹏汽车在G3驾驶侧A柱下方增加了一组摄像头，不仅可实现面部识别分辨当前用户身份（车主、用户或临客），未来通过OTA升级，其中的近红外智能摄像头还能够监测人脸表情特征，判定驾驶员是否处于“疲劳”状态。此外，交付用户手中的车辆取消了“START”启动按键，实现与特斯拉相近的“踩刹车踏板”启动方式。整车OTA更是从驱动、电控到车机系统全部“数字化”的纯电动汽车，能够大步迈向智能化的原因所在。毕竟，对于传统燃油车来说，标定一套稳定的发动机程序需要花费大量资源且实现“全数字化”，OTA功能拓展有较大局限性。从空调系统开放节能模式，到带智能推荐的在线音乐等功能落地，小鹏汽车借助AI和智能网联等科技力量，完善用户功能体验、基于用户需求研发并迭代新功能的路线愈发清晰。不仅如此，车载K歌、车载游戏、360度全景可视系统和冥想模式等看似“小众”的功能，以及出人意料的体验，足以佐证小鹏汽车为用户体验“升维”所做的努力。当然，工程师团队功不可没，但以下三点更加值得肯定：a、小鹏G3的首批量产车只用于员工“内测”，不断完善后的产品才交付至消费者手中；b、小鹏汽车内部设立有用户运营中心，收集用户提出的“问题点”与功能期望，并反馈至研发团队加速现有功能优化与新体验落地；c、基于当前车辆硬件进行整车完善与新功能研发，通过OTA，新老用户均可享受小鹏汽车逐步完善的功能体验，且高配版本的“福利”更加丰富。车云小结：可见聚焦AI能力、自动辅助驾驶能力、远程管理和操作系统四个维度，小鹏G3称得上是真正意义上的智能电动汽车。小鹏汽车并未就此止步，基于用户真实反馈完善自身产品、推进功能迭代与创新，并通过整车OTA升级，将“新体验”下放至新老用户，以提升自身产品与消费者使用场景契合度的做法，更预示着小鹏汽车正借助贯穿自身发展与产品逻辑的“用户思维”，重新定义智能电动汽车。THEEND
