标题：江淮汽车4月销量同比下滑25%
内容：4月份，江淮汽车乘用车和商用车两大板块均呈不同程度的下挫态势。销量为3.49万辆，同比下跌24.72%。近日，江淮汽车发布了4月份产销快报。数据显示，其4月份产量为3.78万辆，同比下跌19.65%；销量为3.49万辆，同比下跌24.72%。4月份，江淮汽车乘用车和商用车两大板块均呈不同程度的下挫态势。在乘用车板块，其SUV和MPV均下滑明显，轿车得益于向新能源方向进化而止跌转增，4月销量呈现2.66%的微增长。在江淮乘用车较为注重的SUV领域，去年年底入市的瑞风S4被江淮委以重任，但从最近两个月的市场表现来看，该车型恐与江淮的预期有一定差距。数据显示，今年第一季度，瑞风S4单月批发销量从7586台降到3月份的2979台。另外，江淮乘用车旗下其它SUV车型也表现出后劲乏力之势，曾经的畅销车型瑞风S3和瑞风S7光环渐失，如今单月销量在三位数之间徘徊。除了SUV板块外，江淮的MPV产品今年以来受到的冲击同样较为猛烈。根据4月产销快报，江淮乘用车旗下MPV产品4月销量仅为3278台，同比下降幅度高达57.69%。业内认为，江淮MPV车型的失势，与产品更新节奏慢，原有产品跟不上用户消费需求有莫大关系。放眼当前的MPV市场，当比亚迪、吉利、传祺等自主品牌车企瞄准用户升级需求，积极推出颜值更高、舒适性更佳的MPV新车型时，江淮还固守着原有的瑞风系列，产品力与用户需求脱节。在江淮汽车的商用车领域，上个月，除了多功能商用车和大型客车有三成以上增长外，其余细分市场均出现不同程度的下挫态势。其中，在江淮汽车以引为傲的轻型货车市场，其4月份同比下滑18.34%，达到15912台；而今年前4个月，江淮旗下轻型货车的销量已经达到7.8万台，这一表现在整个商用车领域依旧占据一定优势。值得一提的是，得益于新能源汽车的快速增长，江淮旗下纯电动乘用车表现出喜人的增长态势。数据显示，4月份，江淮纯电动乘用车销量为6532台，同比增长71.76%；而今年前4个月，江淮纯电动乘用车累计销量已突破两万台。新能源车型的高速增长，为江淮汽车带来一定积极影响。整体来看，江淮汽车4月份在销量上依旧呈现出较为明显的下挫态势。与3月份的市场表现相比，其4月份跌幅再次扩大。今年前4个月，江淮汽车累计销量为12.93万台，同比跌幅为9.09%。销量上的大幅下挫致使江淮汽车今年一季度的净利润也出现大幅下滑，据江淮汽车公布的今年一季度财报数据显示，其一季度营收为146.33亿元，同比增长13.76%，但净利润仅为6463.59万元，同比下挫69.13%。对于净利润的大幅下滑，江淮汽车在今年第一季度业绩预减补充公告中指出，主要原因是由于销售费用增加和融资成本上升所致；另外，非经常性损益政府补助减少也成为了利润减少的一大主因。公告显示，第一季度，江淮新产品上市初期计提销售佣金及售后服务费增加导致销售费用同比增加1亿元左右；而融资成本上升，导致财务费用同比增加6400万元左右；而政府补助同期减少约3.25亿元。江淮汽车一季度惨淡的财务状况固然与非经常性损益有关，但在新能源补贴退坡，市场更回归理性的情况下，如何提升旗下车型产品竞争力，扩大销量，或成江淮汽车的当务之急。THEEND
