标题：E周新势力|小鹏汽车投资成立房地产公司；小鹏G3夺4月新势力销冠；爱驰收购江铃控股50%股权
内容：根据4月的上险数据，造车新势力品牌小鹏汽车风头尽显，超越长期霸屏的蔚来ES8和威马EX5，一举夺得当月新势力销冠。蔚来、威马、小鹏能否形成新势力三强鼎立局面？随后几个月的交付情况应该能很快给我们答案。周五早间，小鹏汽车成立房地产公司的消息同样夺人眼球，小鹏汽车后回应，无意进军房地产，成立该公司是为将来肇庆工厂日常运营做准备。按照小鹏汽车规划，其肇庆工厂一期项目应在2019年底竣工，小鹏汽车首席营销官熊青云曾对媒体透露，下一辆新车将由肇庆工厂生产。但值得注意的是，小鹏汽车目前还未解决生产资质的问题。在一纸资质难以解决的情况下，大多新势力造车企业只能选择代工、收购或合资建厂等模式。本周消息，长安汽车将代工绿驰汽车、爱驰汽车将收购江铃汽车股份，无疑都是在为资质问题谋得解决方案。1.4月上牌量小鹏G3突围新势力4月造车新势力方面，小鹏G3强势进入第一梯队且超越蔚来ES8和威马EX5夺得上牌量第一。排名第二的威马EX5，有47辆为出租租赁使用。个人用户占比90.2%，北京是其个人用户的主要来源。蔚来方面，全部为非运营使用，其中889辆来自个人用户。主要上牌城市来自于上海和北京市。哪吒N01上牌量较上月跌幅较大，4月上牌278辆，其中262位个人用户，其主要上牌城市来自菏泽、天津和郑州等二三线城市。2.小鹏汽车投资成立房地产公司：注册资本4.74亿元5月24日早间消息，企查查数据显示，5月17日，广州小鹏汽车投资有限公司新增对外投资，成立肇庆鲲鹏房地产开发有限公司，该公司注册资本47400万元人民币，法定代表人为小鹏汽车创始人兼总裁夏珩，其同时出任该公司董事长、总经理；大股东为广州小鹏汽车投资有限公司，持股比例73.84%；另一位股东为肇庆市高新区建设投资开发有限公司，持股比例26.16%；疑似实际控制人为何小鹏，总持股比例为24.6%。肇庆鲲鹏房地产开发有限公司经营范围包括房地产开发经营；承接市政工程；水电、冷暖气工程安装、维修；物业管理；房地产租赁经营；房地产咨询服务等。3.小鹏汽车120+授权经营店完成意向金支付自4月16日，小鹏汽车在上海车展官宣新零售计划并启动授权经营后，短短一个月获得了全国各地意向合作伙伴的积极响应。30天，超过2300+报名申请，120+完成意向金支付。据悉，2018年，小鹏汽车已实现新零售布局的第一阶段目标，初步完成了自营体系的搭建、流程梳理、数据流转及人员培养经验积累。2019年，小鹏汽车加速新零售第二阶段布局，在“一体化”的高品质服务基础上，搭建更多用户服务触点，计划新增100家以上线下店面。4.蔚来决定暂时将充电量限制在90%5月17日晚，蔚来汽车能源副总裁沈斐在蔚来APP上发布了《关于加强充电安全的临时措施》称，事故车辆在插枪状态下停放4天，充满电后系统多次自动复充使电池长期保持满电状态，鉴于动力电池在长时间高电量的状态下的失效概率会增加，出于安全审慎的原则，在正式调查结果出来之前，对于处于联网状态的专属桩和车辆，蔚来将临时采取措施将充电量限制在90%。5.广汽与蔚来的新车品牌命名“合创”，量产车计划明年上市5月20日，广汽蔚来品牌发布会在杭州举行，正式发布合资品牌——“HYCAN合创”，首款概念车同时亮相。据介绍，今年年底“合创”的量产版车型将亮相，计划明年开始交付。6.长安汽车关停140万台产能将代工新势力电动车我们从长安汽车内部了解到，长安汽车即将与绿驰汽车举行战略合作签约仪式，双方将联合制造一款电动车。这也意味着绿驰即将通过长安“代工”的方式解决“造车资质”问题，不过这也反向说明，长安尽管在过去三年时间淘汰了140万辆产能，但其产能过剩问题仍未得到有效解决。7.爱驰收购江铃控股50%股权，绕道解决资质“爱驰汽车将以购入50%股权的形式成为江铃控股最大股东。”5月21日，一位接近江铃控股的知情人士透露,“目前还没有得到确切消息。不过，爱驰汽车肯定不会采取代工生产方式。”来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/91800返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
