标题：新势力们看过来，一座成熟可靠的汽车工厂是这样子的
内容：汽车工厂大同小异，这只是表面那所有新势力聊到的面向未来，面向的是什么样的未来？多车混线不仅仅提升制造效率，保障品质一致性，还提供了更多定制空间。例如，个性化和定制化是单行线，大家未来都要提供相应定制生产服务，柔性生产机制程度就是未来制造成本竞争的一大杀招。关键还有技术标准在生产流程之前，还有更重要的即是技术标准。一汽-大众佛山工厂目前在产的高尔夫（包括GTI）、嘉旅、A3两厢、A3三厢、探歌和奥迪Q2L，还包括量产在即的Q2Le-tron和e-Golf，全部都基于MQB平台而来。再讲个对新势力们来讲压力山大的数字，一汽-大众佛山工厂从2013年9月25日第1台全新高尔夫驶下总装生产线，截至2019年5月9日中午11时许奥迪Q2L和探歌驶下生产板式链，不到六年的时间累积生产了150万辆新车。来源：DearAuto本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/91314返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
