标题：“水氢发动机”遭质疑庞青年应该正面回复
内容：北京很热，“水氢”更热，热得有些糊涂。这已是第二轮大范围针对庞青年“水氢发动机”的质疑。第一轮是2017年8月21日，光大金控财金资本有限公司设立50亿元基金支持青年新能源汽车发展签约仪式举办之时。2019年5月22日，“水氢发动机”登上《南阳日报》当日头版，称“水氢发动机在南阳下线”、“车载水可以实时制取氢气，车辆只需加水即可行驶”，南阳市委书记张文深等市委领导亲自站台点赞，这是第二轮。目前质疑点很多，但均未得到正式回复。青年汽车回复《中国汽车报》称，“目前相关材料已送企业管理层，待汇总后会提供文字回复。”南阳市政府回复媒体称，正在开会，统一口径后回复。南阳工信局回复媒体称，这是记者报道用词不当（指“下线”），该项目在验证阶段，都没有通过验收。“水氢发动机”到底是什么回事？“不加油、不充电、只加水，养车成本比电动车还低的氢燃料电池汽车。”2017年8月的签约仪式上，青年汽车集团董事局主席庞青年在接受记者采访时这样说。在50亿元基金支持下，2018年底，南阳高新区·金华青年汽车氢能源整车项目签约，项目建成后可实现产值300亿元。规划产能为：单班10万台/年，三班30万台/年新能源乘用车，预计2020年建成投产。但是，这些规划都能实现吗？♦质疑一：青年汽车水制氢是何种技术思路？首先，网友的评论亮了！青年汽车的“水氢发动机”是在车顶安装一个带有特殊转换装置的蓄水池，直接加注水变成氢气，通过过滤富集，使氢气浓度达到99.99%，然后输入氢燃料电池产生电能，再通过电驱系统驱动车辆。青年汽车的“水氢发动机”最大秘密是某种材料——庞青年所说的“特殊催化剂”。经过记者多方采访，得出一个结论——通过某种材料与水接触制氢理论上是成立的，但这在产业化层面则是不可控的。从原理上来说，水变氢气可有如下途径：第一种是水中添加甲醇变甲醇水溶液，利用甲醇在线制氢，但二氧化碳排放量高；第二种，也是在水中加入镁粉或铝粉，通过化学反应生成氢气，这种技术一般来说反应温度高、效率低，且反应是不可逆的，国外军用领域有相关应用型研究；第三种是利用硼氢化钠与水反应产生氢气，反应过程很难控制。此外，采访中有专家透露，英国某院校提出了特殊含硅材料接触水而制氢的方式，系统体积非常小，还未走向市场。而青年汽车到底采取何种技术思路，需要庞青年以及其技术团队给业界一个非常明确的解答。♦质疑二：青年汽车大有“炒概念”之嫌？受访专家认为，青年汽车对“特殊催化剂”和“水氢发动机”概念使用模糊、不妥。一般而言，催化剂不参与反应，只是加快或者减慢反应速度。“这明显是青年汽车在偷换概念。”某氢燃料电池企业专家对记者说。他强调，庞青年所说的“特殊催化剂”即某种物质需要与水发生反应，这个过程必然消耗能量，并需要源源不断的原料供给，成本是一大问题。重要的是，氢燃料电池对氢气的需求量是动态的，全程“在线制氢”，两者步调必须一致，青年汽车该如何保证？这也意味着，青年汽车其实就是在“炒概念”，目前氢燃料电池汽车的主流技术路线，都是通过储氢瓶作为能量单元，而不是通过在线“水制氢”来获取氢气。来自广东合即得能源科技有限公司的声明更为直接。合即得认为，“水氢”概念随青年汽车的炒作而广为流传。对于该公司的低级炒作，我们无意评价，但对青年汽车高举的“水氢”概念，我们不得不站出来保护自己的合法权益。合即得自称为“水氢”概念的创始团队。2016年正式获得“水氢”商标证书，拥有“水氢”的全类注册商标。合既得所说的“水氢”是指将小型化移动制氢与燃料电池的高度集成，以甲醇水为原料，通过汽化、催化、重整、纯化等电化学反应得到高纯氢气，再利用燃料电池发电。是否炒概念？青年汽车应该站出来给予正面回复。♦质疑三：产业化发展的可能性如何保证？2020年已临近，单班10万台/年，三班30万台/年能否顺利投产？供应体系是否完整？如何保证车辆在可控成本内实现运营和收益？2017年8月,庞青年接受采访时指出，“水氢发动机”汽车投放市场需要与国家标准委员会探讨标准，在标准制定完成后，国家技术中心在测试车辆的时候才有标准所依，进而才能上产品公告，并最终进入市场销售。但目前来看，这个目标还没有实现。据悉，南阳高新区·金华青年汽车氢能源整车项目首期投资81.63亿元（有媒体称其中40亿元由南阳政府相关平台出资，有待官方证实），利税超百亿，可增加1000多个就业岗位。该项目由青年汽车2014年开始布局，包括以氢燃料电池核心、氢能汽车为龙头、工业废气和煤炭地下气化制氢为保障、金属镁合金储氢和车载水解制氢为支撑、立体交通运营等全产业链布局。但其所谓的全产业链布局也并不清晰，青年汽车到底布了什么局？2015年，青年汽车增资南通百应60%的股权。在2018年进入《新能源汽车推广应用推荐车型目录》的74款燃料电池车型中，青年汽车有2款车型，即青年曼牌JNP5080XXYFCEV3燃料电池厢式运输车、青年牌JNP6103BFCEV燃料电池城市客车，氢燃料电池供应商均为南通百应。青年汽车的“氢能朋友圈”有些隐蔽甚至模糊，除了持股南通百应，产业链其他领域并没有明显作为。而项目中提及的“金属镁合金储氢”技术，也是全球没有产业化案例的储氢技术之一。近年来，青年汽车以及庞青年本人都已经陷入困境。中汽协产销数据显示，金华青年汽车制造有限公司2018年全年生产汽车402辆，2017年全年生产692辆，同比减少41.91%。而有关青年汽车的民事案件已达数百件，部分青年汽车的相关利益公司已经不具备偿债能力。借助此次所谓的“水氢发动机”下线，青年汽车以及其相关利益公司得到大量融资，不免引起业界质疑。♦质疑四：南阳支持这个项目的理由是什么？南阳市委书记张文深的一句“It’sverygood”不足以成为青年汽车“水氢发动机”具备产业化发展前景的有力证明。张文深认为，氢能源是具有革命性的清洁能源，氢能源汽车项目是一个科技含量高、附加值高、市场前景好的重大项目，是高质量建设具有较强吸纳集聚能力和重要影响力的大城市的有力支撑，将有力地提升南阳在新一轮发展中的核心竞争力。我国大力发展氢能的根本目的是调整能源结构、减少对石化能源的依赖、降低碳排放。从这个角度出发，氢燃料电池产业从制氢、储氢、运氢、加氢到燃料电池电堆，再到加氢站运营、车辆维护保养，几乎每个环节都可以提出种种亟待突破的问题。我们认为，企业与地方政府发展经济，提升GDP是不容置疑的。但在这一过程之中，还需加强风险防范意识，对投资项目进行充分、科学的论证，杜绝“哪里有补贴，哪里就有‘突破’”现象的再次发生。来源：中国汽车报作者：刘宏龙李争光赵玲玲袁孝尚郑清源本文地址：https://www.d1ev.com/news/jishu/91809返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
