标题：调查丨抓紧啦！补贴退坡倒计时，新能源汽车恐要涨价
内容：图片来源：东方IC眼看着补贴退坡过渡期“余额”所剩无几，国内新能源汽车市场开始“燥”起来。“这段时间来店看车的人很多，因为6月25日新能源车补贴政策过渡期就到了。”一位北京地区吉利新能源4S店销售人员告诉《每日经济新闻》记者，过渡期后厂家肯定会提价，目前还不确定具体会提多少。图片来源：每经记者骆一帆摄有分析认为，5月新能源汽车销量有望达到一个高点，与4月相对低迷的数据形成反差。汽车行业分析师颜景辉也向记者分析称，补贴新政公布后，4月大多数消费者进入观望期，这部分消费力有望在5、6月集中释放。在这之后的一段时间内，新能源汽车市场可能又将回落到一个低点。已有4S店无现车可卖今年3月底，财政部等四部委发布了《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》（以下简称《通知》），此前坊间多番讨论的新能源车补贴大幅退坡消息终于尘埃落定。由于退坡力度相对较大，《通知》为企业和市场专门设置了三个月过渡期（至6月25日），目前还剩大约一个月时间，这一过渡期将结束。尽管很多车企在宣传时都打出了不依赖补贴发展新能源的口号，但当补贴大幅退坡时，车企能否自讨腰包维持产品原有售价？“目前店里主推的是广汽Aion-S这款车，销量比较好，但现在没有现车。”广州一家广汽新能源4S店销售人员告诉记者，这款车厂家现在是排量生产，如果现在下单，最快提车也要等到7月左右。一位北京比亚迪4S店的销售人员也向记者表示，这段时间来店看车、购车的人数明显增多，许多人都在担心补贴下调后，车价会有所上涨，所以想在6月25日前完成购车。面对即将退坡的新能源汽车补贴政策，不仅消费者在提前抢购车辆，经销商也在加紧行动。“月初店里还有40辆新能源车，现在卖得就剩十几辆了。”一位广州奇瑞4S店的销售人员告诉记者，在6月25日之前，他们会给店里的新能源车上牌，但消费者再买就是过户车。涨价恐难避免尽管还有一个月新能源补贴政策过渡期将结束，但目前还没有车企宣布过渡期之后新能源产品的价格变动方案。不过，在经销商们看来，新能源汽车价格上调是不可避免的事。“补贴新政实施后，地方补贴取消，国家补贴退一半，这部分钱就由厂家补，但是厂家不可能补全部，所以车的定价一定会涨。”上述奇瑞4S店销售人员向《每日经济新闻》记者表示，不光是奇瑞，可能所有的新能源车都会涨价。上述吉利新能源4S店销售人员也持同样观点。他告诉记者，此次新能源补贴退坡力度很大，许多车型补贴减少都在万元以上，尽管目前厂家还未确定新补贴政策执行后的价格变动方案，但涨价几乎可以确定。在汽车行业分析师颜景辉看来，当前市场竞争十分激烈，车企既需要考虑利润，也要考虑市场份额，所以眼下各车企之间都在观望，避免出现因贸然提价过高而导致市场份额被竞品抢走的情况发生。政策作用于市场，而市场表现则会在销量数据上得以体现。中国汽车工业协会数据显示，今年一季度，我国新能源乘用车销量为27.6万辆，同比增长113.1%，但4月销量却出现明显减缓，同比仅增长了66.4%。“3月份一般是厂家季度冲量的时候，促销力度相对较大，进入4月，促销力度通常会有所减弱。由于新能源补贴新政是在3月底公布，所以许多消费者在4月都处于观望状态，真正买车时间可能集中在5、6月。”颜景辉预判，五、六两个月国内新能源汽车销量有望实现较快攀升，但6月之后的一段时间恐将出现较大幅度回落。在颜景辉看来，越临近补贴新政正式实施，消费市场将越发火爆。但过了这个节点，消费者又将进入下一个观望期。所以，在过渡期结束后的一段时间内，我国新能源车的销量数据或许不会太好看。来源：每日经济新闻作者：骆一帆张北本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/91926返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
