标题：销量已是世界第一中国新能源车需要什么新战略？
内容：图集新能源汽车还处于发展阶段，未来技术水平肯定会越来越高，市场也会越来越成熟，在保护环境和能源替代上发挥越来越大的作用。我们有理由对其充满信心。据中国汽车工业协会最新发布的数据，2019年8月新能源汽车产销量分别为8.7万辆和8.5万辆，同比分别下降12.1%和15.8%。这是继7月份之后，国内新能源汽车销量再一次下滑，且与7月产销6.9%和4.7%的同比降幅相比，下滑态势进一步加剧。这也意味着，继6月补贴正式退坡以来，新能源汽车产业链进入短期阵痛。不过，从长远来看，行业面临新一轮整合洗牌，只有通过优胜劣汰，加快转型，才能提升新能源汽车行业的整体实力。新能源汽车发展离不开政府支持交通行业一直是我国石油消耗中的主力军，在中国经济发展对石油需求有增无减的今天，国内的石油产量在不断下降，导致我国石油的对外依存度持续上升，潜藏着巨大的能源危机。同时，传统燃油汽车的二氧化碳排放对环境造成了严重的污染。在这样的背景下，新能源汽车应运而生。新能源汽车能够降低石油在交通领域的消耗，用电力实现对石油的替代，有利于减少石油的对外依存度，保障我国的能源安全。另外，随着我国电力结构的优化，清洁能源发电比重逐渐提高，新能源汽车的环保效应也将逐渐增大。当新能源汽车形成一定规模后，白天使用夜晚充电的运作模式将支持削峰填谷，提高电力系统的整体利用效率。国家为了促进新能源汽车行业的发展，也采取了一些措施，如不限购和购车补贴等。在国家各项措施的激励下，我国新能源汽车的产销量有了很大的提高。据中国汽车工业协会发布的数据，2018年中国新能源汽车的产销量分别为127.05万辆和125.62万辆，同比分别增长60.01%和61.67%。而在2014年时，新能源汽车的产销量分别仅有78499辆和74763辆，在2014-2018年短短四年的时间里，新能源汽车产销量的年增长率分别高达100.58%和102.46%。毋庸置疑，中国新能源汽车的发展离不开政府的支持，但也少不了储能行业的发展。可以说，二者是相辅相成、相互促进的。近年来，储能行业的技术水平不断提高，电池单位能量密度不断增大的同时安全性能也在稳步提升，电池的成本降低使得新能源汽车的成本也不断下降。宁德时代等本土企业的崛起，也为我国新能源汽车的发展夯实了技术基础。补贴退坡，有助于行业内部重新洗牌中国新能源汽车行业在补贴的刺激下迅速发展的同时，也出现不少问题。“骗补”现象频繁出现，行业呈现“小、散、乱”的状态。早期补贴多以续航里程数为标准，导致很多企业单纯追求增加续航里程而忽略其他性能的提升，产能严重过剩，国内厂商恶性竞争。近几年，政府逐步减少新能源汽车补贴。以纯电动乘用车为例，从续航里程上看，补贴额度逐年下降,且补贴车辆的续航里程下限逐年提高，由2017年的100公里，到2018年的150公里，再到2019年国家直接取消了续航里程250公里以下的补贴。另一方面，补贴在能量密度上的标准进一步提高，且补贴系数也逐年降低。2019年新能源汽车的补贴不再以过去的“续航里程”为标准，而是更多地向拥有更高技术水平的车型倾斜。新能源汽车补贴退坡，短期内可能会对行业发展产生一定的冲击。长期来看，行业内部重新洗牌，过去依靠“骗补”生存的小而且落后的产能得以淘汰，整个行业的产业链将得以优化。政府补贴储能行业，当避免走光伏老路尽管新能源汽车行业在最近四年每年以翻倍的速度在扩张，但相对于中国的汽车销量，新能源汽车的销量占比还非常小。我认为，新能源汽车行业“久推不广”的一个重要原因在于，充电配套设施的缺乏，基础设施配套不完善，抑制了消费者对新能源汽车的消费需求。2019年新能源汽车的补贴政策中，地方政府将不再对新能源汽车给予购置补贴，转而将资金用于支持充电设施建设。按照政府的规划，到2020年新能源汽车保有量将达到500万辆，充电设施需要配备480万个，大型的集中充换电站超过1.2万个。大致实现一车一桩的目标并不容易，充电桩能否实现在私人层面的普及，关键是要厘清车主、充电桩安装商、电网以及物业等相关利益体的利益分配与职责认定。充电桩的基础设施建设单靠市场是无法完成的，需要政府的政策引导与资金支持，鼓励和支持更多资金流向充电桩建设，提高电网等利益相关方建设充电桩的积极性，从更长远的角度来考量充电装置的经济性，优化充电设施的数量和布局，增强电动汽车充电的便利性，以提高消费者对新能源汽车的购买意愿。2019年新能源汽车补贴政策仍然维持对燃料电池的补贴额度不变，支持电池等技术的研发与创新，也是新能源汽车基本设施的一个重要方面，有利于推动电池厂家在技术方面取得突破。但政府补贴在促进储能行业发展的同时，储能行业也要避免走电动汽车、光伏的老路，政府对储能行业的补贴要有科学规划与设计。通过制定一系列的政策细则引导，建立一个健康有序的市场环境。有理由对新能源汽车充满信心2018年，中国新能源汽车的销售量占世界新能源汽车总销售量的比例近63%，排名全球第一。根据EVSales年初公布的2018年全球新能源乘用车销量数据，比亚迪、北汽新能源紧随特斯拉排名全球第二和第三，且在市场份额上，中国品牌占据49%。未来，中国新能源汽车在技术上会越来越成熟，续航能力与安全性能将会越来越好。经过这一轮的补贴退坡，新能源汽车行业将重新洗牌。此外，新能源汽车企业应借助“一带一路”走出去，参与国际竞争与合作，协助其他发展中国家应对环境挑战，提高企业的国际竞争力与影响度。除此之外，目前中国新能源汽车推广应用力度最大的地区，如上海、深圳、杭州等城市均不是环境污染最严重的地区，而且还有可能因为新能源汽车的大规模推广而增加这些城市的交通压力。因此，如何在其他环境污染严重的城市和地区大规模推广新能源汽车，将会是政府面临的一个重要问题。另外，要妥善处理废旧电池的回收与后期利用，制定政策加强监管，以免在电池出现大规模废弃时对环境造成污染。尽管新能源汽车行业的发展仍然存在很多问题，但它还处于发展阶段，未来的技术水平肯定会越来越高，市场也会越来越成熟，在保护环境和能源替代上发挥越来越大的作用。究其前景，让人期待。□林伯强（厦门大学中国能源政策研究院院长）+1【纠错】责任编辑：闫雨昕
