标题：第4批新能源推荐目录专用车分析：71款入选，仅3款可获得最高补贴
内容：近日，工信部发布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录（2019年第4批）》，共包括74户企业的238个车型，其中纯电动产品共68户企业221个型号、插电式混合动力产品共7户企业12个型号、燃料电池产品共4户企业5个型号。分车型来看，本批次入选的238款车型中，新能源乘用车共计入选51款，新能源客车共计入选116款，新能源专用车共计入选71款。新能源专用车再次超越新能源乘用车，入选数量仅次于新能源客车。从动力类型来看，纯电动专用车占据主体地位，本批次共有69款纯电动产品，另外2款产品为插电式混合动力厢式运输车，均来自吉利四川商用车。从产品类型来看，物流车产品入选46款，占比达67%；其它类型专用车16款，另外9款为新能源环卫车产品。从企业入选车型数量来看，本批目录共有30家专用车生产企业进入。其中老牌专用车生产强队东风汽车以12款入选车型数量遥遥领先；奇瑞商用车入选6款纯电动专用车，排名第二；南京金龙客车和一汽解放青岛汽车分别入选5款新能源专用车车型，紧随其后。其余21家专用车生产企业入选车型为2款或1款。从搭载驱动电机类型来看，永磁同步电机依然为主流选择，本批次共有70款新能源专用车产品均配套永磁同步电机；搭载交流异步电机的专用车产品仅有1款，为辽宁海诺建设机械集团有限公司生产的型号为HNJ5086ZYSBEVA纯电动压缩式垃圾车。从搭载动力电池类型来看，磷酸铁锂占比再度提升，占据高达72%比重，共有51款新能源专用车产品搭载；其次为三元材料电池，入选14款车型；比亚迪一款型号为BYD5041XXYBEV纯电动厢式运输车和杭州西湖比亚迪一款型号为XBE5120TSLBEV的XBE5120TSLBEV纯电动扫路车搭载镍钴锰酸锂电池，另有4款车型搭载电池类型未明确。根据2019年版补贴政策要求，新能源专用车补贴不再采取超额累退方式。相关技术参数要求进一步提高。根据新版补贴要求，纯电动货车装载动力电池系统能量密度不低于125Wh/kg。本批推荐目录中，全部纯电动货车电池系统能量密度达标，均在125Wh/kg之上，重庆瑞驰一款型号为CRC5030XXYK-LBEV纯电动封闭式货车勉强达标，电池系统能量密度为125.8Wh/kg。河北中兴汽车制造有限公司一款型号为BQ1023F1V2BEV纯电动多用途货车电池系统能量密度最高，为160.61Wh/kg。另外，要求明确，纯电动货车单位载质量能量消耗量（Ekg）不高于0.30Wh/km·kg。作业类纯电动专用车吨百公里电耗（按试验质量）不超过8kWh。本批目录中，作业类纯电动专用车吨百公里电耗水平均不超过8kwh。Ekg水平方面，本批推荐目录中，全部纯电动货车达到2019年技术要求。2019版补贴政策同时对于专用车续航里程提出要求，明确提出，纯电动货车续驶里程不低于80公里。插电式混合动力货车（含增程式）纯电续驶里程不低于50公里。本批次推荐目录中，全部纯电动货车续航里程在80公里以上。结合整车总质量综合来看，本批推荐目录中，可获得N1类最高2万元和N2类最高5.5万元纯电动专用车产品仅3款，以下为具体参数：序号车企品牌型号名称总质量（kg）整备质量（kg）最高车速（km/h）续驶里程（km，等速法）Ekg单位载质量能量消耗量（Wh/km·kg）电池系统能量密度（Wh/kg）储能装置种类驱动电机类型驱动电机峰值功率/转速/转矩（kW/r/min/N.m）储能装置总储电量（kWh）1东风汽车股份有限公司东风牌DFA1120KBEV纯电动载货汽车119906230853000.226140.13磷酸铁锂蓄电池永磁同步电机120/5000/850218.542杭州西湖比亚迪新能源汽车有限公司比亚迪牌XBE5120TSLBEV纯电动扫路车11800776095350#N/A151.2镍钴锰酸锂蓄电池永磁同步电机150/10000/550160.63安徽江淮汽车集团股份有限公司江淮牌HFC5031XXYEV5纯电动厢式运输车3495208090#N/A0.291135.58磷酸铁锂蓄电池永磁同步电机100/9500/31062.05来源：第一电动网作者：明艳本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/91593返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
