标题：下一代中国新能源汽车消费者洞察报告（附52页PPT）
内容：《下一代中国新能源汽车消费者洞察》报告表明，在未来5年间，中国新能源乘用车产业年复合增长率仍将保持在40%左右，至2022年市场车辆保有量将有机会达到317万辆，超2017年市场保有量的5倍。同时，该报告也对下一代中国新能源汽车消费者的画像、购车需求、兴趣偏好等进行了深度解读，着力于通过洞察消费者，为广大中国新能源汽车行业从业者带来参考与启发。消费者需求风向标消费升级下的“市场驱动力”报告深入洞察了消费者在过去“政策期”与未来消费升级大环境下的需求转变。报告指出：现有用户对新能源汽车的需求源于规避一二线城市的限牌措施，并在政策支持下也能够获得更多购车优惠。而在消费升级与国家政策调整的双重推动之下，未来消费者对于新能源汽车的选择将不单单停留在“一块牌照”、“一份补贴”的层面上，而是注重产品的科技配置，带来更丰富的应用。随着越来越多产品新技术在汽车中的应用，市场增长的驱动力从“政策驱动”转向“产品驱动”已经是大势所趋。而通过需求决定风向，消费者所想所要的期望，将使其成为市场中产品发展的主导者。新能源汽车契机消费者更愿承担溢价事实上，新能源汽车是由纯电动的高端品牌入市才开始被消费者所熟知。从原先该品牌新能源车的消费群体画像投影而出，撇除政策、牌照的影响因素，有一定经济实力、具备新奇观念的消费者才是新能源汽车的核心消费者群体。而此类消费者所关注的往往是车辆本身的产品价值，即买车并非纯粹代步，更是为了追求更高的生活品质。因此未来消费者更愿意接受为此带来的品牌溢价，中高端车型、进口或合资大品牌，是其主要的选择范围报告中也详细点明了新能源汽车核心消费者的主要价格偏好为20-40万之间（仅购车费用），且依据消费者对于纯电动车续航的担忧，以及历年来中国消费者对于“车一定要大”的硬核指标，混合动力、SUV、合资或进口的新能源汽车“恰巧”处于此价格区间之中，这与市面同类型中端进口或合资汽油SUV车型的整体消费者群体重合，由此来看，很多具备购买力的新能源车主或从中转化而来。追求一车多用消费者的新能源车不能仅“通勤”基于消费者的社会属性、消费观和生活方式，报告认为：中产家庭，探索先锋，稳定富裕和新奇玩家将成为新能源汽车的主力消费群体。而通勤、家庭出行、城际旅行、商务出行仍是上述人群使用新能源汽车的主要场景。其中通勤的占比明显高于其他使用场景，这与目前一二线城市上下班高峰繁重的交通压力下，新能源汽车能源成本更低有很大关系。同时，新能源SUV车型的高占比，主要因为此类车型不仅能满足日常通勤诉求，也能够满足一家人于节假日购物、旅行的出行需要。品质需求更高消费者开始重视新能源车“内涵”报告还指出，在消费升级大趋势下，消费者对新能源汽车的选择更为全面化、理性化，由此会对新能源汽车的“内涵”提出更高要求：不仅关注新能源汽车的续航里程和充电体验，驾乘舒适度、智能化功能（如远程信息处理和自动驾驶）也是购车的重要衡量因素。消费者所向触媒习惯转入网络新能源汽车作为互联网大环境下的新生事物，通过互联网媒体与消费者建立连接也成为了新能源汽车营销的关键手段。报告数据显示，在营销触点上，社交平台、专业的网络媒体和新线下营销模式将成为新能源汽车被消费者关注的重要渠道。当然，不仅限于新能源汽车，目前广大80、90后主力消费群在新能源汽车购买决策上，几乎都会参考专业的汽车论坛或知名社会媒体的报道。微信则凭借其强大的社交基因，也成为获取品牌、产品口碑的重要渠道，是影响消费者购买决策的突破口。在线下部分，4S店仍被多数消费者群体所青睐。毕竟在网络上了解后，消费者需要前往实体店看车、试车，以做出最终抉择。通过上述内容可见，在新能源汽车行业高速发展的风口下，消费者的需求正逐步影响着市场，并牵动着新能源车企的战略走向，这与每一位关注新能源汽车的从业者、消费者息息相关。在腾讯广告《下一代中国新能源汽车消费者洞察》报告中，我们将为您揭示更多关于未来消费者动向的内容和思路。在未来，凭借强大的数据能力，腾讯广告也将通过高效全链路的营销力继续助力新能源汽车品牌，加速推动新能源汽车行业发展。来源：腾讯广告本文地址：https://www.d1ev.com/news/shuju/91774返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
