标题：奇瑞新能源与双创街易同汽车租赁签协议
内容：[汽车之家行业]日前，奇瑞新能源与易同汽车租赁有限公司、北京双创街控股有限公司，一同签署合作协议。按照协议，三方在“创新创业+汽车技术+智慧出行”方向建立长期的战略合作伙伴关系，针对共享汽车的租赁业务、设立“奇瑞新能源汽车VR展示营销中心”、建立以汽车智能技术和智慧出行服务的创新集聚区的目标上展开深入合作。参与合作的易同汽车租赁有限公司便是奇瑞新能源公司全资子公司，负责承接出行业务，自动驾驶以及车联网改制车对外销售业务。北京双创街控股有限公司是“清华控股成员企业清控科创”为双创街区业务发起成立的专业管理公司。此次三方合作主要是立足于奇瑞新能源联合易同汽车租赁在北京双创街开展共享汽车租赁业务；同时在威海创客开展VR销售项目逐步打开虚拟现实销售市场；并且拟在未来与北京双创街建立“汽车智能技术双创街”打造具有新能源汽车主题的全要素双创生态街区。项目计划在北京双创街全国各分支园区投放500辆奇瑞电动车，开展共享汽车的租赁业务。北京双创街控股有限公司负责提供车场车位、电力系统等共享新能源汽车经营的必要环境，易同汽车租赁有限公司将提供奇瑞新能源车辆、充电桩、运营资质及运营管理APP平台。『奇瑞eQ1』关于新能源汽车VR销售项目规划分为两个阶段，首先在威海创客实现第一个体验店，同步成为城市网约车司机的人才店、体验店、培训店、媒体店，之后将逐步复制到各全国各双创街、各奇瑞新能源经销商体系。其中奇瑞新能源负责提供车辆展品和服务支持，完成虚拟现实技术搭建，北京双创街控股有限公司负责寻求市场和技术资源，易同汽车租赁有限公司将在项目为相关企业提供用车以及配套服务支持。项目计划先行在全国各双创街设立汽车智能技术板块，两年内通过汽车后市场、汽车自动驾驶产业链、汽车新兴的VI或者AI技术等完成至少50家的优秀企业选择，最终形成具有新能源汽车主题的全要素双创生态街区。易同汽车租赁有限公司将为所有引进企业提供办公用车以及保障服务。（文/汽车之家李娜）查看同类文章：产业报道后市场更多精彩内容：新品发布车鲜知汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
