标题：深评：国六倒计时车市下滑压力加剧
内容：[汽车之家深评]距离“国五”排放标准的全面实施仅过去两年时间，国六就已经进入“倒计时”。国五与国六之间车型的切换，对当前月份及未来几个月汽车销售市场的影响越来越大，已经超出了汽车厂家和经销商原来的预期。●《深评问道》是什么？《深评问道》是汽车之家首个面向行业端用户打造的栏目，特约汽车行业资深从业者执笔，独家解析／揭秘行业大事件。除了热闹表象，我们更想向您呈现对事物本质、因果以及未来可能性的探究和思考。本期行业评论员——许海东，中国汽车工业协会秘书长助理兼贸易协调部主任，教授级高级工程师。长期从事汽车行业的管理工作，现兼任中国汽车工业协会国际贸易协调委员会秘书长、市场贸易委员会秘书长、汽车后市场委员会秘书长。60s快速了解核心论点：1、在近2、3个月，乘用车国五向国六排放标准的切换，进一步引发了汽车消费市场的波动，成为加剧汽车消费市场下滑的重要原因之一。2、很多地区计划提前实施国六，与过去先试点再到全面标准升级的情况有些不同，而正是这些不同带来了较大的影响。3、目前中国汽车市场的低端消费群体购买力还没有恢复，而中高端市场又出现切换标准的影响，这些都对消费者购买心理、汽车厂家和经销商的进货意愿产生了不良后果。●国六排放标准切换，引发汽车消费市场波动根据中国汽车工业协会发布的1-4月的汽车产销数据显示，前4月汽车产销分别完成838.9万辆和835.3万辆，产销量比上年同期分别下降11%和12.1%，降幅比1-3月分别扩大1.2和0.8个百分点。汽车消费市场整体在延续继续下滑的趋势。我们的分析认为，除了去年下半年导致中国车市下滑的原因外，在近2、3个月，乘用车国五向国六排放标准的切换，进一步引发了汽车消费市场的波动，成为加剧汽车消费市场下滑的重要原因之一。如今的现实情况是，国五车型与国六车型的切换已经对汽车厂家的生产（车型的排产）、经销商进货意愿及库存的处理、消费者的购买心理都产生了巨大的影响，也为全年的汽车销售带来更多不确定因素。为什么会出现这样的现象？中国汽车的排放标准过去几年也在不断的升级切换，似乎并没有对整个汽车销售市场产生较大的影响。从上图我们可以看出2012-2018中国汽车市场月度销量的变化趋势，其中我们似乎看不到2013、2014年国三切换到国四，2016、2017年国四切换到国五对汽车消费市场带来的重大影响，为什么这次从国五切换到国六会对市场出现较大的影响呢？●排放标准屡次更替，国六实施步骤确有不同2014年1月1日起全国开始全面实施国四排放标准。而北京更早就开始实施国四的标准，从2009年11月起对全市轻型汽油车、公交、环卫、邮政系统的柴油车提前实施国四排放标准。2013年7月1日起，北京、上海、广州、深圳、南京、乌鲁木齐、兰州等19个地区开始严格执行国四标准。国五排放标准的实施从2016年开始。环境部和工信部联合发布的《关于实施第五阶段机动车排放标准的公告》指出，自2016年4月1日起，东部11省市（北京市、天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、福建省、山东省、广东省和海南省）所有进口、销售和注册登记的轻型汽油车、轻型柴油客车、重型柴油车（仅公交、环卫、邮政用途），须符合“国五”排放标准。从2017年1月1日起，全国范围内执行“国五”标准。再来看国六，其实标准和实施时间相关部门早就公布了。环境保护部、国家质检总局2016年12月23日联合发布《轻型汽车污染物排放限值及测量方法（中国第六阶段）》（以下简称“轻型车国六标准”），公布了第六阶段轻型汽车的排放要求和实施时间。『自2019年7月起，北京市公交、环卫行业实施重型柴油车国六（B）排放标准。』同时国家为保证汽车行业有足够的准备周期来进行相关车型和动力系统变更升级以及车型开发和生产准备，国家对轻型车国六标准采用了分步实施的方式，设置国六a和国六b两个排放限值方案，分别于2020年和2023年实施。但国家也允许对大气环境管理有特殊需求的重点区域可提前实施国六排放限值。这次实施国六的提前地区和方式，与过去的试点到全面实施确实有些不同，而正是这些不同带来了较大的影响。●国六排放升级，影响繁多，消费者心理表现明显1、较快的提前实施对市场造成了较大的影响。按照国家公布的方案，设置了国六a和国六b两个限值方案，并且分别为2020年和2023年实施。而这次提前实施的重点区域，基本上都提前到2019年，并且是直接实施国六b，缺少了中间的过渡期，可以说是相比国家的实施时间直接提前了4年，如此大幅度的提前，留给厂家准备的时间，市场的接受和转换时间以及消费者对新车型认知熟悉的时间也大为减少，因此对汽车消费市场产生了较大的冲击。2、提前实施国六标准的环保重点区域数量较多，另外还有非重点区域的部分城市提前积极跟进，进一步扩大了这种切换对市场范围的影响。『多地公布的蓝天保卫战“作战计划”』国务院2018年印发了《打赢蓝天保卫战三年行动计划》，计划指出，在工作领域上，以大气污染最为严重的京津冀及周边、长三角、汾渭平原等地区作为重点区域，这些区域可以提前实施国六排放标准。但有些区域，因为完成地区蓝天保卫战行动计划的需要，也准备提前实施国六排放标准，导致实施范围进一步扩大。目前已经明确要实施国六的地区主要有：北京（商用车）、上海、天津、重庆、广东省、海南省、四川省、河南省、河北省、山东省、山西省、陕西省、浙江省、安徽省等15个省市已经明确提出，准备提前到今年的7月1日实施国六排放标准。这些重点区域的汽车销售数量大大高于国四向国五切换时，11个省市的试点范围，如果在加上其他主动跟进的城市，导致对销售市场的影响更为扩大。而简要分析这些提前的环保重点区域2017、2018年的乘用车（交强险数据）销量，也可以看出这些地区的总销量已经超过了全国总销量的一半，达到了2017年乘用车销量的55.8%和2018年销量的57%，如果再加上一些准备主动跟进的地区，对全国销量的影响更大。这种结果，已经完全不是之前国三、国四切换的试点推广方式，不是一种小范围的试点，而是在重要主流市场和主流客户群体范围内的大面积直接实施，其对消费市场的影响必然和之前的切换无法相比。提前实施国六标准地区的销量情况地区2017年2018年同比增速广东省231335623608132.1%山东省17677401564648-11.5%浙江省15491671495040-3.5%河南省16442611489035-9.4%河北省15818541353044-14.5%安徽省874962780537-10.8%上海637432624950-2.0%陕西省640663624950-2.5%成都555106545887-1.7%山西省602833526376-12.7%重庆488402481256-1.5%天津2330242464895.8%海南省152982116637-23.8%合计1304178212209662-6.4%全国交强险数2339256821412843-8.5%国六地区占比55.8%57.0%制表：汽车之家行业评论员另外，这些环保重点区域属于经济发达地区，消费者收入较高，大部分限购城市都在其中，消费者车辆换购的需求较大，属于支撑车市发展的重要力量。同时，这些地区车辆消费档次也比较高，因此对自主车企更加不利，因为符合国六排放标准的合资车型相对准备更加充足，无形中削减了自主车企的竞争力。由于非国家蓝天保卫战计划之外的其他地区也有跟风势头，造成国六标准切换的影响市场进一步扩大，影响和放大对国六车型市场需求的变化，造成国五销量下降。3、对消费者购买心理的产生较大影响。对于国六车型，因为本次提前实施的区域主要是经济发达地区，消费者的消费能力、接受新事物的能力、环保意识都相对较高，因此消费者的选择意向基本都是选择新的国六车型。但在具体实施中，消费者在心理上面临三种选择：一是部分消费者希望等待更多国六车型上市。可能消费者心仪的车型还未出现，需要等待；发达地区的消费者，接受新事物比较超前，考虑问题更为长远，担心国五车型未来的提前强制淘汰，因此不会选购国五车型而趋向于购买国六车型，造成国五车型的滞销；同时由于国六车型相对较少，消费选择车型较少，有些难以满足消费者需求，消费者的购买力就会暂时被抑制，影响购买力的释放。『符合国六排放标准的阿特兹2018款2.0L智领科技版』二是部分消费者会主动延缓购买国六车型。消费者可能希望等待国六车型的批量上市、等待国六车型质量、可靠性的验证、等待先期消费者使用的口碑等反馈，然后再实施购买国六新车型。因此这些消费者会继续使用现有的国四、国五车型，这就造成了这些地区的部分消费者等待或延迟购买的行为，并且这种观望、等待的风气也会传染并形成消费者的部分共识，较大的影响了消费力的释放，也抑制了一部分消费。『君威2019款20T领先型国VI』三是国六车型成本有一定的提高，会导致车价上升，影响消费者购车心理。实施国六，车型成本上升，汽车售价进一步提高，在目前车市低迷，车厂降价竞争、车价下降趋势的环境中，消费者接受车价的上涨有一定的心理障碍，也影响消费者的购车需求，造成购买力的延缓释放，为本来下滑的市场又带来一定的负面影响。而低端消费者对车价更为敏感，因此对排放升级对低端车型影响更大。如果低端消费群体受损，而高端消费群体又保持观望，因此在国六标准切换的前后，车市的下跌趋势可能会进一步加重或延续。4、汽车厂家安排生产的难度大为增加。汽车生产是一种大规模连续性的生产，需要整个零部件供应链随时的协调和响应。国六标准的实施，导致国五车型的生产与国六车型的生产有一个切换的过程，而这种切换过程中的生产安排往往给汽车生产厂家带来巨大的挑战。生产多少国五车型或生产多少国六车型，因不同地区消费者的需求和爱好不同，其中可变因素太多，由于提前实施区域范围超过全国一半以上的市场，这让厂家很难准确估计。由于目前中国汽车销售市场巨大，这种切换带来的影响远远不是以前的国三、国四到国五的切换过程可以直接比较的。目前现状就是因切换影响巨大，厂家无法预估市场的变化，导致厂家排产困难，并带给整个供应链体系的压力增加，使整个汽车生产出现较大波动，对汽车生产厂是一种巨大的挑战。5、经销商进货意愿及库存也出现较大波动。汽车经销商在面临国五和国六排放标准的切换中，也处于观望状态，他们也不清楚消费者的选择会怎样变化？消费者是希望低价的购买国五车辆还是价格高一些的国六车辆？消费者如何选择及变化经销商也不清楚，因此他们的做法就是减低库存，少进车辆，等待消费者的需求进一步明确。而经销商少进车辆的意愿，必然影响生产厂家的排产计划，导致厂家只能进一步减产来做应对，这将导致5、6月份出现汽车生产和销售的一个低潮期，从而影响全年的汽车销售总量。7月1日相关区域正式实施国六b标准之后，市场是否能够快速恢复也很难判断，消费者是不是能够及时释放出因为之前等待的购买力也还要受其他因素的影响，从而使今年整个汽车销售市场变化因素增多、难以预测。总之，因国六排放标准的切换带来的这些影响因素，将对今年中国车市产生较大的影响，这不是一个利好的因素，对整个车市的影响可以称之为雪上加霜。按照我们前期的分析，目前中国汽车市场的低端消费群体购买力还没有恢复，而中高端市场又出现切换标准的影响，这成为影响今年中国汽车消费市场的又一重要因素，其造成的重大影响还要进一步观察。（文/汽车之家行业评论员许海东）查看同类文章：深评问道行业评论更多精彩内容：召回眼见为实汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
