标题：汽车销售交付环节套路多
内容：上海市消保委近日公布的数据显示，2018年共受理汽车及相关产品服务的投诉9382件，其中销售环节的投诉近40%，较2017年有明显上升，消费者投诉集中的“套路”在营销和车辆交付过程中。上海市消保委公布的投诉分析显示，在营销过程中，存在三大套路。投诉最为集中的是“以不真实的低价误导消费者”，部分汽车销售商以“套餐”方式诱导消费者选择，由此引发了强制捆绑服务、收费不明示以及捆绑服务价高质低等相关投诉。同时，部分汽车销售商还存在赠送的商品或服务名不副实、订金(预付款)承诺退却不退等问题。在车辆交付过程中，由于信息不对称和销售商内部管理混乱，消费者的合法权益同样无法得到有效保障。“延迟交付车辆”问题投诉集中，未按约定时间交付车辆的投诉高达近500件，更有消费者反映延迟交付是销售商将支付了“加急费”的消费者“插队”造成的。交付“问题车辆”的投诉同样集中，数据显示，交付车辆在2个月内发生各种质量问题的情况多发，一些销售商车辆交付前的售前检查大多流于形式，有的销售商甚至连基本的外观检查都不做，引发投诉集中。值得注意的是，还有一些汽车销售商为了融资贷款，将车辆合格证拿去抵押，虽然《汽车销售管理办法》明确要求车辆合格证应随车同步交付，但投诉分析发现仍有部分汽车销售商未及时解除车辆抵押，在交车时故意“遗漏”车辆合格证，造成消费者无法办理上牌手续。针对上述问题，上海市消费者权益保护委员会敦促上海汽车经销企业诚信经营，切实维护好消费者的合法权益，对车辆和增值服务明码标价，不得以不真实的低价误导消费者，不得利用格式条款规避违约责任，严格履行《汽车销售管理办法》的相关规定，不得依仗优势地位欺骗消费者。
