标题：汽车流通协会建议主机厂回购国五车型
内容：[汽车之家行业]日前，中国汽车流通协会向国家发改委办公厅发布《关于提前实施国六排放标准对汽车市场影响的情况报告及建议》（以下简称“《建议》”）。在《建议》中，中国汽车流通协会希望相关部门及地方政府能给予汽车经销商不低于3个月的过渡期，以消化现有“国五”库存。在过渡期截止后仍未能销售的“国五”车型，应由主机厂进行回购处理，以减轻经销商压力。中国汽车流通协会认为，由于“国六标准”切换时间紧、任务重，大部分主机厂甚至无法明确“国六”车型供货时间，也无法向经销商提供关于“国五”产品的处理方案，截至目前，还有不少主机厂仍在向经销商供应“国五”产品，这极大加重了经销商经营风险。在《建议》中，中国汽车流通协会表示，为了更平缓的渡过排放标准切换期，首先地方政府及相关部门应该做好宣传工作，让生产企业、经销商、消费者都能充分了解“国五”产品过渡政策以及“国六”产品的供给计划；其次，建议已出台“国六标准”切换时间的地方政府给予经销商不低于3个月的过渡期，未出台“国六标准”切换时间的地方政府应尽快明确时间表，方便主机厂、经销商及早制定计划。目前，为了减轻经销商负担，各大主机厂应该停止向提前实行“国六标准”的地方供应“国五”车型，在标准切换过渡期后，经销商仍未能清理的库存车辆应由主机厂进行回购处理。（消息来源：中国汽车流通协会编译/汽车之家陈灿）查看同类文章：行业政策行业报告更多精彩内容：眼见为实产销数据汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
