标题：广汽乘用车国际有限公司于香港正式揭牌
内容：[汽车之家行业]日前，广汽乘用车国际有限公司于香港铜锣湾正式揭牌。据悉，该公司的成立旨在统筹应对日益增长的海外业务，截至目前，广汽乘用车已经完成在全球16个国家与地区的业务布局，全球销售网络与服务体系已经初步建立。2018年全年，广汽乘用车海外业务销售同比增长高达69%。『传祺GS8』据了解，广汽乘用车国际有限公司之所以选址香港是因为香港作为全球自由港和国际金融中心，拥有得天独厚的优势。据该公司介绍，香港可以为广汽乘用车与海外经销商之间的商务来往提供便利，并提高双方资金支付效率。广汽乘用车对于海外市场的重视由来已早，早在2013年，广汽乘用车便已成立国际业务部，开始布局海外出口业务。2018年4月，广汽乘用车国际销售分公司正式成立，2019年3月，为了加强对该公司的管理，广汽集团特将原广汽乘用车销售公司总经理曾和滨调往广汽乘用车国际销售分公司总经理职位。目前，广汽乘用车的海外战略主要分为两条线路，一方面是沿着“一带一路”路线扩张亚洲、欧洲、非洲市场，另一方面也寻求进入较为发达的北美市场。（文/汽车之家陈灿）查看同类文章：整车企业动向产业报道更多精彩内容：资本运作汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
