标题：小鹏汽车首次亮相成都车展，G32020款启动交付
内容：【9月5日】今日，小鹏汽车首度登陆成都车展，携超长续航智能SUVG32020款、智能电动轿跑P7亮相中国西部国际博览城10号展馆H1001展台。在以“天生智能”为主题的发布会现场，小鹏汽车联合创始人兼总裁夏珩、首席营销官熊青云同与会媒体深度沟通，分享了小鹏汽车的智能“新基因”、西南地区及全国的“新零售＋新运营”布局，以及两款智能“新物种”。智能电动轿跑P7及超长续航电动SUVG3截至7月31日，小鹏G3位列2019年造车新势力销量及上险量第一名。伴随G32020款产品力进一步提升，小鹏G3成为20万元内极具性价比的智能汽车首选。G32020款9月1日已开始全国交付，熊青云现场也宣布，从今天起正式开始西南区用户的交付工作。“2019年是机遇与挑战并存的一年，新能源补贴退坡伴随车市整体下行，但小鹏G3依然连续位列造车新势力单车销量第一名，稳居造车新势力头部。”小鹏汽车联合创始人兼总裁夏珩在发布会上说到，“小鹏汽车正是凭借智能这一最大差异化，才能拥抱新能源汽车行业的春天。”小鹏汽车首席营销官熊青云也谈到：“小鹏汽车根植于互联网和汽车工业混血而成的智能基因，不断创造新物种、搭建新零售和新运营体系，正在赢得越来越多新鹏友的青睐。”智能“新基因”打造核心差异小鹏汽车的差异化，首先体现在基因层面——电动化与数字化双擎驱动，对自主研发高度重视。公司融合了整车、AI、自动驾驶、互联网、金融等领域人才，在全球超过4000名的员工中，研发人员占比超过60%。正是基于这样的人才布局，以及在自主研发方面的持续投入，小鹏汽车的智能核心差异日益凸显，在硬件层面保证品质过硬，软件层面迅速推动创新，为用户带来真正的智能汽车。小鹏汽车联合创始人兼总裁--夏珩产品层面，区别于一般的智能汽车，第二代智能汽车将拥有四个方面的强大能力：高级别的自动驾驶能力，能够解放驾驶者的精力与时间；融合感知能力，可以预判用户需求并与其进行自然交流；万物互联能力，可以提供全场景的智能生活服务；持续进化的能力，可以通过整车OTA实现生命周期内功能和性能的不断升级。以整车OTA为例，自小鹏G3交付用户至今，通过数次OTA，已开放L2.5级自动驾驶功能，累计新增40项全新功能，升级优化200余项功能；其ACC自适应巡航系统已经独立驾驶了2,627,589km；通语音助手小P被日均唤醒14,666次，与用户的高频互动让它变得越来越聪明，越来越“懂你”。通过数据产生、沉淀、分析，直到驱动产品能力迭代升级，小鹏汽车通过数据闭环不断兑现智能汽车自我学习和持续进化的诺言。生产制造层面，小鹏汽车通过“慢就是快”的品质意识和先进智能工厂，生产、交付品质过硬的车辆。小鹏G3经历过数轮严格的三高试验、反季节测试以及整车续航标定等测试，上市前已累计超过500万公里的验证里程；车辆诞生自自动化率达85%的智能工厂，通过严格的质量管理流程，经过逾300道检测工序，确保品质制造，安全可靠。“新零售＋新运营”体系快速落地在小鹏汽车“天生智能”发布会现场，小鹏汽车首席营销官熊青云公布了品牌在西南地区及全国的零售及服务运营布局。2019年8月，小鹏汽车全面发力西南地区市场，在成都投入运营来福士、时代8号、银泰城、西宸天街四家体验中心，及宗申赛纳维城市服务中心；重庆大坪龙湖体验中心、汽博中心城市服务中心也已开业运营。小鹏汽车凭借“巴蜀2＋5”7店线下服务网络，成为西南地区线下网点最多的造车新势力品牌。小鹏汽车首席营销官--熊青云放眼全国，截至8月底，小鹏汽车已在16个省份24座城市城市开设42家销售类线下网点。至2019年年底，计划投入运营超过120家。新零售布局的快速落地，将为小鹏汽车持续快速销售及交付打下坚实的基础。作为服务体系的重要组成部分，小鹏汽车正在加快布局超充站建设。截至目前，已在17个城市建成运营共计70座超充站，2019年底前，将在用户高频使用的城市和区域布局250座超充站。小鹏汽车超充站提供智能寻桩、专属车位、预约充电、极速WiFi等一系列服务。同时，小鹏汽车还接入了全国第三方主流运营商15万座充电桩。通过不同场景的充电解决方案，为用户提供省时省心的用车体验。现场嘉宾合影智能双雄“新物种”首度亮相西南本届成都车展现场，小鹏汽车智能双雄——超长续航智能SUVG32020款、智能电动轿跑P7首度亮相西南地区。G32020款已正式启动交付；P7则将于明年二季度正式上市，预计同步启动交付。G32020款（G3520车型）NEDC综合续航里程达到520km，是目前紧凑级电动SUV中的续航担当；搭载XPILOT2.5自动驾驶辅助系统，开启L2.5级自动驾驶时代，搭载TJA交通拥堵辅助及ICA智能巡航辅助、ALC自动变道辅助等众多高性能自动驾驶辅助功能；底盘经过大幅优化，操控稳定性、乘坐舒适性和制动性能均有大幅提升，为用户带来更高品质的驾乘体验。超长续航智能SUVG32020款作为刷新智能汽车定义的高端轿跑车型，P7依托两大智能硬件基础，实现高级别智能辅助驾驶、融合感知交互、万物互联及整车OTA四大智能能力。P7车辆参数同样惊艳：NEDC续航里程达到600km+级别；高配车型搭载双电机四驱，0-100km/h加速成绩进入4秒俱乐部；车长达到4.9米，全面超越主流中型车；轴距达到3米，比肩中大型车；底盘和悬挂规格及调教越级对标德系豪华运动车型。智能电动轿跑P7在小鹏汽车展台，用户还能够体验多项趣味智能互动——小P讲车，以及AI健康报告。作为每台小鹏汽车必备的“你好小P”AI语音助手，小P在本次成都车展再添全新功能——为体验者带来完整的品牌及车辆信息讲解、车辆功能展示，并实时解答体验者的各种疑问。AI健康报告功能融合了小鹏汽车强大的AI感知及分析能力，通过车内智能摄像头采集体验者心跳、疲劳特征等信息，输出健康及压力评估。这一功能不但是小鹏汽车强大智能研发能力的直观体现，更展现出品牌极具人性温度的价值取向。随着加速布局西南市场，以及产品和智能能力的不断迭代进化，小鹏汽车正快速向其品牌愿景迈进——通过智能制造，创造更美好的出行生活。未来，小鹏汽车将依然根植智能“新基因”，聚焦“新零售＋新运营”体系快速落地，打造更多智能“新物种”，不断为用户更多惊喜。
