标题：清智科技2款智能网联车型亮相第三届世界智能大会
内容：清智全新自研的AutoShuttle是基于自动驾驶安全线控底盘和一体化上装的方案而开发的，车辆可实现数据共享、互联互通、云端协同、集中控制等功能，相较于清智第一代园区自动驾驶智能网联通勤车，AutoShuttle能匹配更多的应用场景。5月16日，第三届世界智能大会在天津梅江会展中心拉开序幕，这是天津清智科技有限公司第三次携手天津智能网联汽车产业研究院亮相智能科技展，全新自研的新一代自动驾驶智能网联小巴AutoShuttle和机场智能网联VIP摆渡车首次对外曝光。此外，清智科技还深度参与了智能大会的智能驾驶产业论坛与智能驾驶科技示范体验项目。“汽车的智能化、网联化得以使中国汽车工业有了换道超车的时机，清智在这样的历史机遇中取得了一定的产业化成果。我们将继续秉持做卓越创新的智能网联汽车电子供应商和特定场景自动驾驶解决方案提供商的初心，以坚持车规级研发路线、聚焦车路协同+单车智能+安全底盘+特定场景L4级自动驾驶路线为核心战略，力争引领更安全、更高效、更人性化的智慧出行”，清智科技CEO张磊说，“清智发展的主旋律与本次大会的主题：进展、策略和机遇也是高度契合的。”展品介绍参加展会怎能不带“尚方宝剑”，清智科技携全新自研的新一代自动驾驶智能网联小巴AutoShuttle和机场智能网联VIP摆渡车首次亮相智能大会。清智小巴AutoShuttle（自动驾驶安全底盘与车体上装方案）清智全新自研的AutoShuttle是基于自动驾驶安全线控底盘和一体化上装的方案而开发的，车辆可实现数据共享、互联互通、云端协同、集中控制等功能，相较于清智第一代园区自动驾驶智能网联通勤车，AutoShuttle能匹配更多的应用场景。更重要的是，这款小巴搭载的系统解决方案，提供了一种可以实现多种复合功能降级模式及失效保护模式的、高可靠性自动驾驶车辆结构与控制方法：在自动驾驶出现故障时，车辆可从正常运行模式回退到功能依次递减的单次运行、减速慢行、跛行回家、靠边停车乃至紧急制动等5级安全降级模式，极大程度地提高了车辆运营的可靠性和便利性，为加速无人驾驶技术运营落地提供安全保障。另外，为满足自动驾驶营运车辆需求而正向设计的车身上装方案，抛弃了传统设计思路中为驾驶员服务的各种部件和设备；多重冗余的传感器，安装位置“暗藏”的外饰设计，可充分彰显自动驾驶车辆的科技感。机场自动驾驶VIP摆渡车智能网联VIP摆渡车是清智科技基于特定场景L4级自动驾驶解决方案，为某机场开发的负责机场内两点之间的贵宾接驳车辆。机场智能网联特种车项目因地制宜的结合了该机场运营环境，以机场特种作业车辆为平台，将自动驾驶技术和云控监控技术相结合，实现机场特种车辆高效率、安全化、无人化的运营。这些特种车辆包括机场巡场车、灯光监测车、驱鸟车和贵宾摆渡车等，肩负机场环境下的多种作业职能。该项目将于2019年6月正式在机场启用。智能驾驶科技示范体验项目此外，5月15日-17日在中国汽车技术研究中心举办的第三届世界智能驾驶挑战赛上，清智科技的自动驾驶智能网联通勤车也对外开放，进行自动驾驶展示，吸引了现场无数的小伙伴驻足围观并试乘。智能驾驶产业论坛5月16日下午，清智科技CEO张磊博士出席了智能大会智能驾驶产业论坛并做了题为“商用车智能驾驶辅助系统技术与产业化分享”的发言，详细阐述了清智的研发思路和智能驾驶解决方案。他说：“我们始终严格遵循车规级和软硬件一体化的研发思路，解决方案更接地气，这也是为ADAS的量产做充分的准备。”展会位置：天津梅江会展中心室内展位：N2馆C03展位户外展位：智慧交通体验区S2馆前广场天津清智科技有限公司简介：天津清智科技有限公司（以下简称“清智科技”）是一家国内领先的智能网联汽车领域的国家高新技术企业，天津智能网联汽车产业研究院核心孵化企业，已成为中国智能网联汽车产业联盟首批成员单位，AEBS标准起草单位。目前团队规模100余人，有10余名博士、30余名硕士，拥有丰富的汽车产业经验、先进的技术储备和强大的行业资源，研发、产品、市场、管理能力均衡完整。清智科技以商用车智能驾驶辅助系统（ADAS）和特定场景自动驾驶解决方案为核心业务：ADAS产品功能涵盖自动紧急制动（AEBS）、车道偏离预警（LDW）、前向碰撞预警（FCW）、行人碰撞预警（PCW）、交通标识识别、驾驶员监控（DMS）、智能交通云控平台等，商用车自动紧急制动系统（AEBS）已由国家客车质量监督检验中心严格按照欧盟标准完成检验，累计测试里程达100000公里以上、测试复杂工况达120余项。自动驾驶技术定位于SAE标准L4级，以特定场景自动驾驶作为产品切入点，逐步实现半开放场景和高速公路自动驾驶。清智科技采取偏重可靠性、安全性和低成本的产业化研发思路，依托一整套成熟完善的技术方案，能够实现自动驾驶车辆的稳定可靠运营，产品可广泛应用在工业园区/景区/高端住宅社区、环卫、矿区、机场等场景下，对智慧城市、智能交通具有非常重要的探索意义。2017年初，清智发布了首款产品——商用车自动紧急制动系统(AEBS)，该产品采取基于功能安全的前瞻性理念研发，符合中国复杂道路工况和驾驶员特性，对国内新能源和传统燃油商用车型具有较好的适配性，而且还能在新能源车型上实现智能节能，相比国外产品具备功能和成本优势。2017年6月，清智科技和智研院共同参加了世界智能大会的智能科技展、智能驾驶挑战赛和论坛等系列活动。在科技展上对外发布了国内首台示范运营的园区全自动驾驶智能网联通勤车，受到外界的肯定与好评；在智能驾驶挑战赛中，清智科技车队凭借过硬的技术实力获得辅助驾驶组AEB项目冠军。清智的首条商用车ADAS生产线已于2017年底投入使用，企业已通过IATF16949质量管理体系认证，其自主研发的自动紧急制动系统AEBS等ADAS产品已在中通客车、比亚迪、厦门金龙、厦门金旅、南京金龙、上海申龙、陕重汽、徐工等近20家中国主流商用车厂定点或开展试装定型，在2019年逐步实现大批量生产与供货。清智科技已获得朗玛峰创投、千方科技、北极光创投、联想之星、中关村发展集团、隆基泰和、浙大联创、中骏资本等知名机构投资。THEEND
