标题：2018年成就了蔚来汽车的辉煌
内容：2018年对于蔚来汽车ES8来说是辉煌的一年，蔚来汽车ES8在下半年的销量获得了榜首的位置。蔚来汽车带动了中国新能源市场的发展，也把中国品牌带上了国际知名品牌，蔚来汽车ES8在很多外媒体的眼中都给予了极高的评价。2018年过去了，但是对于蔚来汽车ES8来说，这是辉煌的一年，蔚来汽车ES8在下半年的销量获得了榜首的位置。就光11月，12月份蔚来汽车ES8的销量就已经达到了6400辆。从2017年底正式交付之后，蔚来汽车ES8就已经获得了很多个不同的销量第一名的成绩。可以说，蔚来汽车带动了中国新能源市场的发展，也把中国品牌带上了国际知名品牌，蔚来汽车ES8在很多外媒体的眼中都给予了极高的评价。2019年1月份蔚来汽车ES8的销量为1803辆，在1月份的评选过程当中，他们获得了销量排行第九的位置。有了这样一个好的开始，相信2019年蔚来汽车ES8的销量将会更加的乐观，给蔚来汽车品牌带来更多的好成绩。蔚来汽车ES8的设计一直沿用了赛道冠军的极致性能，这也让蔚来传的速度更加的快，百公里的加速度只有4.4秒，而且风阻系数为0.29。座椅采用的是2+3+2的模式，给了大家一个完全自由的移动生活空间。特别是带孩子出行的时候，只需要开启车辆的保姆键功能，第二排的座椅前后位置就可以调节，孩子就可以在这样的舒适环境当中玩耍。蔚来汽车ES8还有4.4英寸的中控大屏，自动的辅助驾驶系统以及人工化的语音系统。哪怕你是一位路痴，在行驶的过程当中一样有更多的安全感，有什么样的问题只需要开口说话，车辆就可以帮助你。除此之外，蔚来汽车ES88还是唯一一款可以进行整车ota升级的纯电动车辆，升级之后的蔚来ES8软件和系统将会更加的仙界，你可以体验到全新的模式。品牌一般在一周的时间就会有一次新的升级，只要你有时间就可以给你的爱车升级，但是需要注意的是，车辆升级的时候是没有办法启动和使用的，最好是选择下班以后的时间或者是休息的时间。蔚来汽车ES8的销量给新能源电动汽车市场打气，加油，蔚来汽车将会通过自己不断的努力，给用户们带来更多的高品质车辆，更多的贴心服务。THEEND
