标题：现代汽车成功研发车载智能空气净化系统
内容：现代汽车成功研发出车载智能空气净化系统,该系统可自行检测车内可吸入颗粒物浓度,并自动进行空气净化。近日,现代汽车成功研发出车载智能空气净化系统,该系统可自行检测车内可吸入颗粒物浓度,并自动进行空气净化。在治理可吸入颗粒物呼声日益高涨的大环境下,特别是在空气污染尤为严重的地区,该系统将有效解决环保出行问题。最新研发的智能空气净化系统,可随时监测车辆内部的空气质量并进行智能净化,提供优质的车内空气。当可吸入颗粒物浓度等级处于“重度”或“严重”时,启动智能空气净化功能后,车辆空调系统会开始净化车内空气。车窗如处于开启状态,车辆则会在启动空气净化功能的同时,自动关闭车窗,使空气得到快速净化。此时,驾驶员可通过AVN和加热控制器等设备反馈,直观地看到车内可吸入颗粒物浓度等级的变化。另外,车辆长时间在室外道路行驶时,会导致可吸入颗粒物持续黏附在传感器镜片上,引发很多污染问题。为了解决这一问题,现代汽车开发出了一款以激光技术为基础、无需清洁或更换的半永久传感器,同时搭载了在零下或高温环境下也能够保障寿命的风扇电机和激光模块等零部件,确保传感器的耐久性和可靠性。此外,为了提高外部可吸入颗粒物的隔离效率,现代汽车还开发出加大集尘层的高性能组合过滤器。该过滤器成功将可吸入颗粒物捕集率从94%提高到99%,性能达到高效过滤器等级E10标准,在适用于车辆的过滤器类型中位于最高水平。值得一提的是,该高性能组合过滤器中还添加了活性炭成分,除了净化可吸入颗粒物以外,还可以消除食物、汗、烟等多种异味,并附带除臭功能。现代汽车相关负责人表示:“我们期待通过此项技术,随时为乘客带来优质的空气质量”。目前,现代汽车正在研讨将相关技术运用至未来新上市的车型中。伴随当前环境污染已成为全球性问题,作为全球重要经济体,中国一直十分重视环境保护问题,正在不断加大环保投入力度。现代汽车也一直致力于通过技术创新为中国构建生态和谐社会不断努力,在相关领域的领先技术已经率先应用于北京现代旗下多款量产车型上。比如,在北京现代高性能科技魅力座驾LAFESTA菲斯塔上就搭载了业内领先的智能空气净化系统。该系统通过与百度智能网联2.0系统的联动,可以为用户的健康防护做到进一步的主动保障,车辆会通过和当地空气质量检测部门网络通讯,获得当地空气环境质量信息,并做出精准判断。当车辆驶入隧道,并且PM2.5超标时,系统将自动切换空调至内循环状态,屏蔽车外污浊的空气,驶出隧道时,自动切换为外循环,为用户智能打造“移动氧舱”。目前,该智能空气净化系统已经被陆续应用在第四代途胜、第四代胜达等北京现代最新上市的车型上。未来,依托现代汽车的丰富技术储备,北京现代将继续致力于更多环保相关的技术研发和导入工作,进一步提升车内空气质量及清新度,打造行之有效的环保出行解决方案,为中国消费者营造更加舒适、绿色的出行环境。THEEND
