标题：广东取消汽车限购北京还要等到什么时候
内容：近日，广东出台《广东省完善促进消费体制机制实施方案》，其中提出，促进汽车消费优化升级，逐步放宽广州、深圳市汽车摇号和竞拍指标，扩大准购规模，其他地市不得再出台汽车限购规定。近日，广东出台《广东省完善促进消费体制机制实施方案》，其中提出，促进汽车消费优化升级，逐步放宽广州、深圳市汽车摇号和竞拍指标，扩大准购规模，其他地市不得再出台汽车限购规定。消息一出，引发热议。现行的大城市汽车限购政策已实施多年，广东一纸新政，是否意味着取消限购将逐步在全国范围内推开？在当前经济形势下，取消汽车限购将带来哪些影响？广东松绑后，北京还会远吗？新需求“国家推出汽车限购政策主要是因为当时城市对道路的管理能力相对偏弱，城市交通和环保压力比较大，限购有助于缓解这两方面压力。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树对国是直通车记者表示。崔东树指出，随着城市道路管理能力加强，汽车限购政策对改善城市拥堵的意义不大，而且对汽车消费有抑制作用，作为一种阶段性产物应逐步退出历史舞台。国务院参事室特约研究员姚景源认为，交通拥堵问题不能总靠“限车”来解决，应转换思路，通过科学规划建设和管理城市道路，为汽车行驶创造更好条件。而现在的大数据、云计算等技术手段，已经具备解决拥堵问题的条件。去年，中国车市遭遇“寒冬”。据中汽协数据，2018年全国汽车销量2808万辆，同比下降2.8%；其中乘用车销量2371万辆，同比下降4%，为1990年以来的首次负增长。进入2019年，车市寒冬仍未退潮。据国家统计局数据，今年一季度全国汽车消费下滑3.4%。为助力汽车产业发展，今年年初，国家发改委等十部门联合印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，将扩大汽车消费列为重要举措。国家促进汽车消费的大方向得到明确。在此背景下，国家在取消汽车限购政策方面进一步发力。今年4月，市场层面流传出国家发改委拟定的《进一步扩大汽车、家电、消费电子产品更新消费促进循环经济发展实施方案2019-2020年（征求意见稿）》，其中关于取消汽车限购的措施引起广泛关注。据媒体报道，《征求意见稿》明确，严禁各地出台新的汽车限购规定，已限购地方2019年和2020年车牌增量指标数量须在2018年基础上分别增加50%、100%；取消对无车家庭购车的限制，对小客车更新指标的申请不得设置数量限制。另外，《征求意见稿》还要求各地不得对新能源汽车实行限行、限购政策，已实行的同类政策必须取消。对此，国家发改委4月18日回应，正在了解相关情况，所有政策的出台都要经过反复论证、充分征求有关方面意见。“在当前形势下，放宽限购政策有利于刺激汽车消费，进而稳定消费信心和预期。随着居民生活水平和消费能力的不断提升，政府鼓励汽车消费是必然趋势。”崔东树表示，取消汽车限购是国家正在努力推动的政策趋向，取消限购的地区汽车销量必然会增长，尤其是新能源汽车的增量将十分明显。广东作为改革开放的前沿阵地，在取消汽车限购方面做出了探索性工作。广东之后，北京的汽车限购政策会不会松绑？在崔东树看来，北京作为国家首都，行政功能偏强，与沪广深相比有其特殊性，因此不能将此视作北京汽车限购或将取消的信号，“北京是否会取消限购目前还不好说”。新动力除了取消汽车限购，二手车出口政策的落地，也为汽车市场提供了新的增长空间。5月5日，商务部、公安部及海关总署共同宣布启动二手车出口工作。首批开展二手车出口业务的地区包括北京、天津、上海等10个省市。三部门表示，开展二手车出口有利于激发国内汽车消费市场活力，促进汽车产业健康发展，推动外贸稳中提质。中国汽车流通协会副秘书长罗磊指出，中国汽车市场已进入缓慢增长期，但整体保有量仍有较大增长空间，未来淘汰置换二手车规模将持续增长。此时打开二手车出口市场，将成为提振整体市场的有效途径。据统计，目前消费者更新车辆的平均周期为4-6年，二手车市场盘活后，将释放对新车需求的能量。此外，数据显示，2018年中国二手车交易量达1382万辆，不足新车销量（2808万辆）的一半，而发达国家二手车交易量是新车销量2倍、二手车出口占交易量的10%。相比之下，中国二手车出口发展潜力很大。中国二手车出口的主要目的地在哪？商务部指出，开展二手车出口是深化“一带一路”合作、推动外贸高质量发展的重要途径。因此，业内普遍认为“一带一路”沿线国家将成为二手车出口的重要潜在市场。业内人士分析称，“一带一路”沿线国家和地区，千人汽车保有量较低，且对高性价比二手车需求旺盛。虽然购买力较弱，但汽车消费力仍在增长。中国汽车技术研究中心的数据亦证明目标市场的巨大潜力。数据显示，全球发展中国家和地区汽车需求已达千亿美元，其中二手车占比60%-80%。二手车出口业务将对中国出口贸易产生拉动作用。全国工商联汽车经销商商会会长李响表示，如果放开二手车出口，按照每年出口100万辆，均价6万元/辆计算，将实现600亿出口额。同时，二手车出口贸易还将带动汽车零部件、维修服务出口，持续增加贸易总额。虽然前景广阔，但由于二手车出口手续较为繁琐、车况情况也较为复杂、各出口国标准不一等因素，中国二手车出口在初期打开海外市场时仍面临诸多挑战。THEEND
