标题：工信部：未收到青年汽车准入申请水氢汽车不能生产销售上路行驶
内容：针对河南南阳备受争议的水氢发动机事件，工信部表示，截至目前，仍未收到青年汽车公司该车型的产品准入申请，该车型未获得产品公告。该产品没有列入《车辆生产企业及产品公告》，不能申请新能源汽车补贴。针对河南南阳备受争议的水氢发动机事件，工业和信息化部5月27日下午回应了央视财经。工信部表示，截至目前，仍未收到青年汽车公司该车型的产品准入申请，该车型未获得产品公告。按照《中华人民共和国道路交通安全法》规定，目前这款车型不能生产销售和上路行驶。此外，针对社会各界关注的“骗补”疑问，工信部也回应，该产品没有列入《车辆生产企业及产品公告》，不能申请新能源汽车补贴。据了解，新能源汽车推广应用补贴政策由财政部、工信部、科技部、发改委共同研究制定，在补贴清算过程中，企业的申请材料通过企业注册所在地财政、工信、科技和发改主管部门审核后，结果向社会公示，无异议后逐级上报至四部委，四部委组织开展材料的技术审核和车辆的现场审查，并将审核结果向社会公示，确保补贴申报公正公开。对违规谋补和以虚报、冒领等手段骗补的企业，追回违反规定谋取、骗取的有关资金，没收违法所得，并按《财政违法行为处罚处分条例》等有关规定对相关企业和人员予以罚款等处罚，涉嫌犯罪的交由司法机关查处。THEEND
