标题：装备工业司组织召开《道路机动车辆生产企业及产品准入管理办法》宣贯会
内容：2019年5月23日，工业和信息化部装备工业司在北京组织召开《道路机动车辆生产企业及产品准入管理办法》宣贯会(以下简称《管理办法》，《管理办法》于2018年11月27日发布，自2019年6月1日起正式实施。2019年5月23日，工业和信息化部装备工业司在北京组织召开《道路机动车辆生产企业及产品准入管理办法》宣贯会。来自各省市汽车行业主管部门、中国汽车工业协会、部分车辆生产企业及检测机构约200名代表参加了会议。工业和信息化部装备工业司相关领导出席会议并讲话，装备工业发展中心副主任郑贺悦主持会议。装备工业司表示，《管理办法》的制定和实施，是落实党中央、国务院“放管服”改革精神和减轻企业负担要求的具体举措，也是适应新发展形势、促进产业转型升级，鼓励、促进技术创新和新业态形成的重要政策措施，希望各地主管部门、车辆检测机构以及车辆生产企业，充分理解《管理办法》制定的背景意义，深入开展宣贯工作，认真做好贯彻实施。同时，对近期重点开展的新能源汽车安全管理和车载ETC预装选装等工作提出了具体要求。会上，装备工业司还介绍了《管理办法》的主要内容及配套文件的编制情况，工业和信息化部装备工业发展中心对《管理办法》、《道路机动车辆生产企业准入审查要求》及《道路机动车辆产品准入审查要求》具体执行问题进行了详细解读。中国汽车工业协会、部分道路机动车生产企业作了交流发言。《管理办法》于2018年11月27日发布，自2019年6月1日起正式实施。THEEND
