标题：中岛徹履新长安马自达汽车有限公司总裁
内容：[汽车之家行业]5月5日，长安马自达官方网站公布：在圆满完成3年任期后，田中英明先生正式卸任长安马自达汽车有限公司总裁职务，中岛徹先生接任田中英明先生担任长安马自达汽车有限公司总裁。『长安马自达汽车有限公司总裁中岛徹』接任者中岛徹于1987年进入马自达汽车株式会社，2007年加入马自达商品企划本部。2011年至今，中岛徹先后担任马自达全球商品市场营销部部长、北美公司副总裁和马自达全球销售&市场营销本部本部长。此次人事任命，长安马自达官方表示，由于中岛徹具备全球化的营销视野和丰富的市场营销经验，可以为长安马自达带来新的活力。眼下，马自达在中国市场的表现并不乐观。2018年，马自达销量同比下滑12%。2019年一季度累计销量为52466台，其中3月份销量减少22.8％。作为马自达在华的销售渠道之一，2018年长安马自达累计销售汽车163352辆，同比下降11.8%。今年1-3月长安马自达累计销量32784辆，同比下滑28.43%。为提振销量，长安马自达此前已作出人员调整。今年2月，长安马自达宣布马自达汽车株式会社中国市场支援部部长及川尚人，出任长安马自达副总裁兼销售分公司总经理，负责销售、营销及服务领域。分析认为，中岛徹、及川尚人调任长安马自达并身居核心职位，长安马自达意在通过高层调整，提升长安马自达在国内市场的表现。此前，中岛徹曾直言，马自达是一个规模并不大的小众品牌。他认为：“我们造车的目标，并不奢求所有的消费者都能喜欢，而是希望通过每款车型各自清晰的市场定位，无论从价格还是产品本身都可以获得目标用户的共鸣。”（文/汽车之家张宇豪）查看同类文章：整车企业/品牌事件更多精彩内容：新车发布/上市在即汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
