标题：力神牵头成立退役动力电池回收利用项目
内容：[汽车之家新闻]随着新能源车保有量的持续增长，大批动力锂电池的回收和梯次利用成为了大家关注的问题。近日由天津力神电池股份有限公司牵头申报的“退役动力电池异构兼容利用与智能拆解技术”项目获得立项，旨在实现退役动力电池的精深利用与精细回收。事实上，动力电池回收和利用的问题已刻不容缓，目前我国新能源汽车保有量超过219万辆，根据行业专家从企业质保期限、电池循环寿命、车辆使用工况等方面综合测算，预计2020年将达到500—630万辆，超过20万吨动力电池将退役，退役电池的梯次利用和精准拆解回收具有迫切的现实需求。早在2018年7月工信部、科技部等七部委就联合发布《关于做好新能源汽车动力蓄电池回收利用试点工作的通知》，指导动力电池回收利用工作。为此，国家重点研发计划“固废资源化”重点专项部署了“退役动力电池异构兼容利用与智能拆解技术”研发任务。经过公开申报和严格评审，由天津力神电池股份有限公司牵头申报的项目获得立项。该项目针对大规模退役动力电池中存在种类繁多、性能差异大、拆解效率低、物料归集精准性差等问题，拟开展退役电池快速分级、异构兼容梯次利用、多维识选与智能转载、智能拆解与物料归集等关键技术攻关，以及动力电池全生命周期价值链生态耦合模式研究，预期构建动力电池逆向供应链商业化运行模式，实现退役动力电池的精深利用与精细回收，从而促进我国新能源产业的可持续发展。（文/汽车之家姜田双）对于造车新势力，你怎么看？查看同类文章：企业动向电动车新闻更多精彩内容：快评/辣评论坛峰会>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
