标题：零跑汽车获得杭州市自动驾驶路测牌照
内容：[汽车之家行业]对于车企来说，要想测试自动驾驶，首先要过了“牌照”这一关。5月28日，中国（杭州）智能网联汽车产业促进大会现场，杭州市政府公布了本批通过杭州市智能网联汽车测试的名单。零跑汽车与华为、英伟达等科技企业一同入选，正式获得“自动驾驶测试牌照”。零跑方面表示，入选名单后，零跑将成为目前浙江省唯一获得智能网联汽车测试牌照的整车厂商。其于去年10月正式向主管机构提出牌照申请，经过半年多的测试审核，顺利拿到五张智能网联汽车测试牌照，牌照数量为本批次中最多。拥有牌照之后，零跑汽车将获准在包括文二西路、葛巷路、绿汀路、创明路、景兴路在内的五条开放测试道路上进行实车路测。据悉，现阶段零跑汽车所有车型都已搭载自主研发的“LeapPilot智能驾驶系统”。旗下正式发售的首款量产车型零跑S01共搭载22个高精传感设备，提供11项智能驾驶辅助功能，已实现L2级别智能辅助驾驶，并且后续可通过OTA升级到L3级别。而零跑汽车首款跨界纯电动SUV车型——零跑C-more，也已于4月16日亮相上海车展，零跑方面表示该车上市后将实现L3级智能辅助驾驶，同样支持后续OTA升级。在汽车智能化、网联化的背景下，多个地方政府都在积极推动5G的应用落地和智能网联产业的布局。据了解，杭州市目前已成立5G创新园，由政府主导搭建公共技术平台，为相关企业提供完整的5G产研环境。（文/汽车之家才丽媛）查看同类文章：智能网联企业/品牌事件更多精彩内容：新车效果图/假想图行业访谈汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
