标题：支持行车记录仪ES8新版车机系统发布
内容：蔚来正式发布ES81.3.0版本车机系统，新系统加入前排轻松进出、行车记录仪、访客模式、智能安全储物箱等实用功能，并且还在充电逻辑方面进行了优化。[汽车之家新闻]日前，我们从官方了解到，蔚来正式发布ES81.3.0版本车机系统，新系统加入前排轻松进出、行车记录仪、访客模式、智能安全储物箱等实用功能，并且还在充电逻辑方面进行了优化。自5月30日起，蔚来将通过OTA分批逐步对当前版本为1.2.2及以上的车辆进行ES81.3.0版本的推送，预计6月5日完成所有符合条件车辆的推送。本次系统更新最让ES8车主期待的功能应该当属行车记录仪功能了，用户只需要升级到最新版系统便会拥有此功能，并不需要像特斯拉车型还需插入U盘才能开启。行车记录仪功能在刚更新完系统以后默认为关闭，可以从安全菜单中将其打开。打开后，系统顶栏的REC图标上会显示小红点，代表记录功能已启动，以后，只要车辆处于通电状态，该功能便会开启。视频将以一分钟视频文件的形式记录在系统相册里面，记录时间超出5小时将会覆盖之前的文件。如需下载这些文件，只需要插上U盘，然后再选定相应的视频文件，然后传输即可。目前，行车记录仪功能还不支持在手机上查看画面。另外前排轻松进出功能，也是这次系统升级的一大亮点。该功能可以让车辆在P挡开车门的状态下，让座椅、方向盘自动调节到方便进出的位置。不过需要注意的是，目前副驾轻松进出功能仅支持在车辆P挡状态开启副驾车门后，副驾腿拖自动折叠到最低状态，座椅的位置调节并不会自动进行。安全储物箱功能可以在系统车控菜单中开启，开启后想要打开中控的储物空间，需要在屏幕上输入手势密码才能开启。还有一个值得关注的升级是蔚来优化了ES8的充电逻辑，其中包括增加充电上限，以及通过专属桩将电量充满后，若不重新插拔充电枪，则不能通过App直接重新启动充电。以下是ES8新车机系统的其它升级优化项目：●仪表支持电话详情显示及控制；●HUD支持亮度自动调节；●百度地图新增充电桩、换电站类别快速搜索；●百度地图支持惯性导航；●NOMI新增更多表情；●NOMI支持设置用户昵称，以及性能优化；●优化雨刮工作逻辑，减少延迟；●接近解锁功能支持设置为整车解锁或仅主驾解锁；●修复了三星S9手机无法无线充电的问题。通过本次升级，将使ES8在实用性、安全性以及便利性方面得到大幅提升，支持整车OTA的优势正逐渐在这台车上显现。关于蔚来车机系统的新功能，汽车之家将持续保持关注。（文/汽车之家胡永彬）THEEND
