标题：4月份新能源乘用车销售数据：插混走强逐步摆脱政策依赖
内容：1-4月，新能源乘用车累计售出34.5万辆，比上年同期增长84%。其中纯电动乘用车售出26.6万辆，比上年同期增长98%；插电式混合动力乘用车售出7.8万辆，比上年同期增长45%。乘联会数据显示，4月，我国新能源乘用车销量继续逆势上扬，实现销量9.17万辆，比上年同期增长28%。1-4月，新能源乘用车累计售出34.5万辆，比上年同期增长84%。其中纯电动乘用车售出26.6万辆，比上年同期增长98%；插电式混合动力乘用车售出7.8万辆，比上年同期增长45%。反观乘联会公布的行业整体数据，4月狭义乘用车共售出乘用车150.8万辆，同比下滑16.9%；1-4月，狭义乘用车累计销量659.5万辆，同比下滑11.9%，结合今年1-3月累计销量10.4%的下滑幅度，乘用车市场整体下滑趋势进一步扩大，与行业整体走势一致。针对行业整体市场低迷，中汽协认为主要原因为消费信心不足，另外受国五、国六标准切换的影响，以及对国家刺激消费政策期待等因素影响，消费者观望情绪明显。尽管4月市场需求继续萎缩，但新能源汽车的表现仍旧强劲。当月纯电动乘用车销量达到6.7万辆，同比增长22%。其中轿车售出45197辆，同比下滑4%；SUV增长迅猛，销量达到21351辆，同比增长197%。插混销量达到2.5万辆，同比增长51%，其中轿车售出14644辆，同比增长51%，SUV售出9109辆，同比增长31%。乘联会秘书长崔东树在其公众号刊文称，2019年1-3月的良好的销量表现主要是新能源车延缓期的政策缓解了市场压力，促进年初的市场抢跑效应。4月，政策过渡阶段的市场推动力较强，新能源车与燃油车双积分政策的实施效果凸显，车企为降低传统车油耗的发展新能源车热情很高，尤其是合资车企的新能源发展迅猛，也推动了新能源车的年初较强增量。不过，4月份新能源乘用车方面，出现了插混走强的特征。环比方面，纯电动乘用车下滑了25%，轿车、MPV、SUV均出现不同程度的环比下滑，而插混环比增长了15%。此外，如前文所述，插混销量也实现了51%的增长。崔东树表示，这体现了补贴退坡后的影响效果。由于参与厂家的增多，加之退坡对插混的影响小一些，插混同比增速为51%，表现强劲。随着丰田插混全面进入量产阶段，合资车企逐步成为插电混动车型的核心主力。据了解，今年3月26日，新能源补贴政策发布，续驶里程250公里以下无补贴，续驶里程在250（包括250km）至400km之间的纯电动乘用车补贴金额为1.8万元，补贴退坡约6成。不过，该政策也给出了过渡时间，过渡期为2019年3月26日至2019年6月25日。乘联会表示，4月新能源乘用车市场虽然进入补贴过渡期，但厂家新能源车批发实现9.1万台的良好销量水平，环比3月下滑17.0%，同比增长28.4%。这是新能源乘用车逐步摆脱政策依赖的较好体现。THEEND
