标题：有关新能源汽车领域5月份国家有这些动作
内容：五月份，国家在新能源汽车的政策有所调整。针对最近发生的电动汽车自燃系列事件，工信部相当重视，并将更加严格监管新能源汽车安全。加快道路货运行业转型，逐步开放新能源物流车路权5月7日，国务院办公厅转发交通运输部等部门《关于加快道路货运行业转型升级促进高质量发展的意见》，《意见》聚焦当前道路货运行业发展面临的突出问题，从5个方面部署了14项重点工作任务。其中提到，国家鼓励规范“互联网+”新业态发展。《意见》指出，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，牢固树立和贯彻落实新发展理念，以供给侧结构性改革为主线，加快建设安全稳定、经济高效、绿色低碳的道路货运服务体系，促进道路货运行业高质量发展。《意见》中提到，国家将积极推进货运车型标准化，加快推动城市建成区轻型物流配送车辆使用新能源或清洁能源汽车，鼓励物流园区、产业园、配送中心等地集中规划建设专用充电设施。此举，将进一步完善新能源物流车运营配套设施，促进新能源物流车的推广普及。近年来我国新能源物流车技术水平提升较快，也为电动物流车大规模替换柴油物流车提供了可能。为便利货运车辆通行，优化车辆通行管控，对符合标准的新能源城市配送车辆给予通行便利，除特殊区域外，对纯电动轻型货车原则上不得限行，这将推动我国纯电动物流车辆规模的快速增长。对于新能源物流车来说，开放路权，一直被视为推动城市物流领域电动化最有效的激励因素。“以奖代补”，支持新能源公交车运营5月8日，财政部、工信部、交通运输部、发改委四部门联合发布了《关于支持新能源公交车推广应用的通知》，明确中央财政支持新能源公交车推广使用政策有关事项，以促进公共交通领域消费，推动公交行业转型升级，加快公交车新能源化。文件中包含了一些新能源公交推广比较有力度的措施，包括提出地方可继续对购置新能源公交给予补贴，“以奖代补”鼓励公交车运营等“硬核”类政策，无疑将有利于提升新能源公交在各地的应用推广。《通知》提到国家将通过降税、保留新能源公交车地补等方式，降低新能源公交车的使用成本，明确了支持新能源运营，明确提出了从2020年开始采取“以奖代补”方式重点支持新能源公交车运营。除此之外，《通知》还提出了新能源公交车替代的目标和时间表。按照文件，今年8月1日前，各省的相关部门就需要制定相应的新能源应用实施方案，并按程序报送至交通运输部等对应的部门进行备案。在新能源汽车补贴整体退坡的大趋势下，国家对新能源公交重新亮起了“绿灯”，将其留在了补贴的重点范围之内。电动汽车频起火引关注，工信部：切实加强新能源汽车安全监管5月10日，工信部组织召开加强新能源汽车安全管理电视电话会议，副部长辛国斌指出，新能源汽车生产企业是安全第一责任人。辛国斌强调，近期，新能源汽车安全事故呈现多发态势，全行业必须高度重视，采取有效措施，消除安全隐患，加快建立全面的安全保障体系，提升新能源汽车安全水平。辛国斌要求，下一步，各主管部门、生产企业、行业组织都要行动起来，抓早抓小、抓实抓好安全工作，推动新能源汽车产业健康、可持续发展：一是强化整车运行监控体系；二是切实加强新能源汽车安全监管；三是健全安全标准规范体系；四是加强行业自律，做好宣传引导。无论从遏制电动汽车安全事故总量，还是保护电动汽车行业的可持续发展，动力电池的安全已成为眼下迫切需要解决的问题，车企要不断的对电池安全技术进行升级，政府部门则要加大监管。一手抓安全一手抓发展，新能源汽车：安全是第一要务5月14日，工信部在京召开了节能与新能源汽车产业发展部际联席会议，国家对汽车安全问题愈加重视，对企业的监管力度也将越来越大。会议指出，发展新能源汽车是党中央、国务院做出的重大战略决策，要高度重视，采取坚决有效措施，抓早抓小、抓紧抓好，加快建立全面的安全保障体系，提升新能源汽车安全水平。会议强调：安全是事关新能源汽车产业持续健康发展的第一要务。面对当前新能源汽车产业发展形势，要坚持“一手抓安全，一手抓发展”，加强安全隐患排查，加大对企业生产一致性监督检查和召回管理工作力度，加快完善新能源汽车整车、动力电池和充电基础设施安全标准，提升新能源汽车全生命周期的质量安全水平。同时，还需要不断提高新能源汽车产业创新能力、优化发展环境、增强发展韧性，推动产业高质量、可持续发展。工信部：持续优化新能源汽车标准体系5月15日，工信部装备工业司发布了2019年新能源汽车标准化工作要点。其中提到，持续优化新能源汽车标准体系，建立新能源汽车强制性和推荐性国家标准相协调的体系框架，加快燃料电池电动汽车、动力电池回收利用等标准子体系建设，以《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》的编制为契机，深入研究新能源汽车与能源、交通、通信等融合发展趋势。除此之外，工信部提出要不断优化完善新能源汽车标准体系，及时更新电动汽车标准化路线图。根据产业发展现状和实际需求，结合在研标准项目进展情况，适时修订《中国电动汽车标准化工作路线图》，保持时效性、科学性和准确性，持续发挥路线图对标准体系的基础支撑作用。工信部：推动智能网联汽车标准化工作为深入贯彻落实党中央、国务院关于建设制造强国的战略部署，积极创新、探索标准化工作新模式，动态完善、统筹推进标准体系建设，加快重点领域关键急需标准制定，加强国际标准法规协调与产业协作，工业和信息化部装备工业司组织全国汽标委5月15日编制了2019年智能网联汽车标准化工作要点。强调要从三个方面推动智能网联汽车标准化工作：一是要落实标准体系建设指南，动态完善标准体系，二是系统布局技术领域，加快重点标准制修订，三是履行国际协调职责，加强标准交流与合作。智能网联汽车行业是汽车、电子、信息通信、道路交通运输等行业深度融合的新型产业，是全球创新热点和未来发展制高点。(《国家车联网产业标准体系建设指南(智能网联汽车)》)过去二十年，以互联网为代表的新信息技术已经彻底颠覆了人们的生活方式，未来二十年，智能网联汽车将彻底改变人们的出行方式。近年来，伴随着国家政策对于新能源汽车产业扶持力度的加大，以及人们环保意识的增强，消费者对于新能源汽车的接受程度也是越来越高，在汽车消费市场整体表现低迷的大环境之下，新能源汽车行业依然能够呈现出高速发展的态势。在国家不断调整新能源汽车政策的同时，新能源汽车企业也一定要守住安全的底线，提升车辆的安全水平，更好地提升消费者的信任度，促进整个行业走向健康、良性的发展道路。THEEND
