标题：无人驾驶汽车发展前景如何？中国工程院院士王家耀这样说
内容：近日，大数据时代的导航定位与位置服务论坛在贵阳国际生态会议中心举行，中国工程院院士王家耀在专题报告中谈到无人驾驶汽车发展前景。他说，有的人认为特斯拉很快生产出没有方向盘和脚踏板的汽车，并认为将会有一个过渡期，人们可以从机器人模式转换到人工驾驶模式。第二种看法是估计要等上十年，还有许多人认为要等几十年以后，因为自动驾驶还需要迈过五道坎，雨雪和天气，路面分界线等等。第三导航电子地图的现状与发展。总体来看无论是自主驾驶还是辅助驾驶还是自动驾驶，地图都是必须的。对人类驾驶员而言，目前普通导航电子地图就够用了。对人类驾驶员+主动安全辅助系统而言，需要精细导航电子地图。精细导航电子地图是当前我们的重点。一带一路倡议的实施需要自主可控的境外导航电子地图支撑，这将助力我国导航电子地图产业进入国际市场的需求，推动我国导航电子地图生产技术体系向更高水平智能化的方向发展。全球导航电子地图生产的难点，难点一，导航电子地图的基础地理信息和与道路相关联的信息获取比较困难。第二导航电子地图的增量更新问题。第三导航电子地图应用过程中的信息反馈问题。第四，全球境外导航电子地图生产链构建和组织实施问题。发展全球导航电子地图产业，首先第一点要完善全球导航电子地图数据获取与使用的政策体系，第二构建全导航电子地图生产与更新产业链的国际合作模式与共建共享机制，第三深化军民融合提升全球高分卫星遥感数据自主获取能力，第四鼓励我国导航电子地图供应商和服务商通过市场化国际合作开拓全球导航电子地图国际市场。第五探索全球导航电子地图服务平台模式与运维模式，保证长期可持续的发展。总的来说就是前景无限好，任重而道远。
