标题：智能化将给AGV充电行业带来哪些变革
内容：作为AGV小车的重要能源供给部分，随着AGV技术的不断发展，其动力电池目前也正朝着更加专业化智能化的方向发展。与此同时，业内也出现了专为AGV行业提供动力系统解决方案的企业，例如广东泰坦智能。事实上，目前对于AGV机器人行业而言，国产的动力电池尚处于起步阶段，且难得有专门为AGV这个细分领域开发动力电池的企业，但泰坦却选择了专业而为，这背后有何考量？填补空白，入局AGV行业广东泰坦智能动力是中国泰坦能源集团旗下子公司，中国泰坦能源集团成立于1992年，在新能源汽车充电行业沉淀了10多年，其汽车充电桩是中国充电桩十大品牌之一，泰坦智能副董事长兼轮值总经理邹建俊表示“我们阳光底下的充电做的知名度很高，但在灯光底下充电（AGV车辆、新能源工业车辆充电）的这块确实还是空白。”为了填补这块空白，2016年泰坦成立泰坦智能动力公司，专业做新能源工业车辆能源整体解决方案。尽管成立时间不长，但依托母公司丰厚的技术积累，目前，泰坦智能已经能够为行业提供AGV行业能源整体解决方案，包括动力电池、智能充电系统、充电接口（刷板刷块、充电侧充机构）、能源后台数据等。并在东莞建立了自己的AGV专用动力电池生产基地。目前合作的客户涵盖了库卡、临工、碧桂园旗下广州博智林机器人、昆船、远能等一众AGV知名企业。按需定制——打造最优解决方案伴随着AGV应用领域的扩大，其面临的环境也更加复杂化，这对于AGV的动力电池及系统也提出了更多的要求。针对此，泰坦智能推出了定制化的服务，可根据客户的需求完全定制电池、充电系统、充电接口，能满足复杂环境下的应用要求。尤其是其自主研发的BMS管理系统，能够根据用户使用工况和现场条件，选定容量，是否需要加热功能等，从而制定最合适的电池方案。该款BMS系统具体特点如下：系统工作电压为12V/24V，电压范围为10.0V~36.0V，满足各种车型的需要，并具备防反接功能；系统具有电池单体电压采集功能，采集精度高、速度快；具有温度采集、电流采集功能；有精确的绝缘检测功能，确保整车系统的安全可靠；系统根据电池的采集信息，采用自主的综合算法，实时计算电池的SOC和SOH；主动均衡系统采用自主研发的高集成度芯片和特有的电池均衡算法，可实现双向大电流均衡最大2.5A；根据电池组采集计算信息，实现电池组告警和保护功能；有丰富的接口功能，能满足多种场合的应用；系统具有多路CAN通信接口，可以实现与充电机和整车控制器的信息交换和控制等。泰坦刷板刷块除系统之外，在硬件领域，泰坦也针对行业特性做了一系列的改进，邹建俊提到“充电接口的材料也是我们自主研发的，根据这个行业的特性，我们采用独特的配方，特殊的工艺，在材料中参入石墨烯及一些稀有金属材料，这样即增加了材料的硬度又有效的防止在充电过程中出现拉弧现象的产生，300A的充电电流温升不超过30℃，由于客户的特殊需求（不能采用铜材料作为充电接口），目前我公司也刚研发出一款全石墨烯材料刷板刷块，已提供给客户使用，温升不超过20℃。”目前，泰坦智能在AGV充电领域已经获得了一系列技术专利，但欣喜之余泰坦也一直面临着一些困扰。邹建俊提到“例如我们发明的侧充充电，目前市场上就有多家在仿制这款产品。”对于以技术驱动型企业而言，专利侵犯带来的影响不言而喻。不过邹建俊也表示未来将会加大力度，对任何侵犯该专利的充电装置，公司将调查取证，依法采取法律行动，追究侵权责任，以维护公司的正当权益。”泰坦智能侧充机构改进和完善——能量密度、电池废旧回收与前些年相比，尽管目前在动力电池领域国内企业已经取得极大的突破，但也仍存在着需要完善的地方。邹建俊表示“第一是能量密度方面，第二废旧电池梯次利用，中国在动力电池市场方面占有优势，但还需要在高能量密度电池技术上加大研发，在技术实现速度方面，我们与日韩企业还有很大的差距。此外，我们第一代动力电池使用寿命已经到了，废旧电池处理问题也是个很大的问题，在这块我们也在做深入研究。”除了动力电池的改进和完善之外，对于市场上新能源电池（如国外的氢能源电池、燃料电池等）的出现，邹建俊也有自己的看法“这些新能源电池的优点显著，无污染，零排放，续航里程长。但缺点也很明显，制备成本高，且运输、存储和加注都存在短板，而且定制化困难，它的应用方向主要是乘用车，运输车等。”所以他认为，锂电池在未来很长一段时间内仍旧是AGV的首选。原文标题：专业化、定制化、智能化……泰坦智能将给AGV充电行业带来哪些变革？文章出处：【微信号：robotinside2014，微信公众号：新战略机器人】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
