标题：解锁你的Tesla完全自动驾驶能力
内容：你是否想象过上面视频中的场景：只需要在出发地上车，将目的地告诉你的Tesla，TA便能为你规划出最佳路线，并导航经过有交通信号灯、停车标志和环岛的城市街道路口，或是车流密集的高速公路，最终将你送达指定的地点。当到达目的地后，只需在停车场入口下车，你的Tesla便会进入车位搜寻模式，自行寻找停车位并自动泊车；当你需要返程时，使用手机将Tesla“召唤”至你的身边即可。现在，这一切并不只存在于愿景之中。Tesla通过其完全自动驾驶能力，将未来的交通蓝图提前呈在我们面前。自动辅助导航驾驶开启自动辅助导航驾驶后，Tesla能在行驶中建议变更车道并做出调整，以优化路线，避免你堵在速度较慢的车辆后方。同时，自动辅助导航驾驶还会根据你的目的地，自动控制车辆驶入驶出高速岔路或出口。自动变道当Tesla开启辅助转向且行驶速度不低于45km/h时，你只需打开转弯指示灯，车辆系统则会探测是否有足够的空间进行自动变道。在条件允许的情况下，Tesla将按照指示灯指示的方向自动驶入相邻车道。自动泊车通过自动泊车功能，你的Tesla可以自动进行平行泊车与垂直泊车。增强版召唤停在车位的Tesla接收到召唤后，能够在更为复杂的环境和停车场中穿行，灵活避开周围物体，最终来到你的身边。此外，Tesla还能识别交通信号灯和停车标志并做出反应，以及实现城市中自动辅助驾驶，带来更加智能便捷的驾驶体验。原文标题：解锁你的Tesla完全自动驾驶能力文章出处：【微信号：teslacnwx，微信公众号：特斯拉Tesla】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
