标题：振华电子产业项目加快扩建用于生产汽车电子变压器等产品
内容：企石振华开发总公司副经理莫锡旺介绍，振华电子产业项目是为了帮助东莞美信科技有限公司和东莞明鑫电子有限公司解决增资扩产用地难题。据了解，该两家企业是企石优质企业，美信科技是市级倍增企业，明鑫电子为该镇最大的工业企业。莫锡旺表示，该项目已经动工，接下来将进一步加强执行力，通过各种举措加快项目建设进度，力争项目在今年11月建成、12月交付租赁给两企业使用。目前正开足马力加快项目建设近日，记者来到振华电子产业项目现场看到，施工队已经进驻，挖掘机等设备正在作业。该项目总投资1.75亿元，占地面积32808平方米，建筑面积达62058平方米，包括4栋厂房、2栋宿舍楼及相关配套，由振华开发总公司投资建设。“项目于今年初动工，目前桩工程已完成，接下来将进入基础施工阶段。”莫锡旺表示，目前正是雨季，这对项目的进度有一定影响，为了保证安全，有些工序不能操之过急，只能稳扎稳打。“此前由于手续问题，耽误了一些时间。”莫锡旺告诉记者，由于去年5月实行新的用地规定，程序更为严谨，办理手续较多，因此导致工期延后。他表示，为了抢进度，把前期办理相关手续而耽误的时间补回来，项目将采用先进的施工方法，让数道工序同时进行。此外，还将实行两班倒制度，24小时全天候开工。“最近雨水多，下雨的时候什么都干不了，但没下雨的时候都在开工，昨晚还趁着停雨施工。”肖文干是项目其中一个施工方的负责人，他表示，为了配合企石镇委、镇政府加强执行力建设的要求，将开足马力加快项目建设。项目建成后，每年可增加2200多万元税收莫锡旺表示，振华电子产业项目原计划于今年12月31日前完工，2020年1月交付使用。但按照目前进度估算，预计项目可以提前一个多月完工，力争今年11月建成、12月交付，让两家企业可以早日实现增资扩产。振华电子产业项目建成后，将划分为两部分使用，美信科技占3栋厂房、1栋宿舍，明鑫电子占1栋厂房、1栋宿舍。据了解，美信科技是一家专业研发生产网络滤波器的通信核心解决方案公司，同时也是市级倍增企业和国家高新科技企业。田庆中表示，近年随着公司不断壮大，对土地及厂房的需求极为迫切，振华电子产业项目很好地解决了公司增资扩产问题。该公司董事长张定珍认为，能够站在企业角度做好服务，这才是企业想要的服务精神，企石这种高效亲民、雷厉风行的办事作风，让投资者安心、舒心。据了解，该公司增资扩产项目将生产汽车电子变压器、网络通信变压器等产品。明鑫电子则是企石规模最大的工业企业，主营生产计算机机箱及周边配件，产品销往全球各地。电子变压器莫锡旺表示，该两个增资扩产项目具备良好的发展前景，将有效带动并提升企石经济发展水平，并创造一批就业机会。据预计，美信科技项目年产值约2.4亿元，年纳税额1200万元，可创造700个工作岗位;明鑫电子项目年纳税额1000多万元，新增就业岗位500个;该两个项目每年可为企石带来租金收入约1100万元。■声音加强执行力建设，是推动上级各项决策部署落地见效的必然要求，是推动企石实现又好又快发展的必然要求，是提升干部队伍素质的必然要求。企石要把思想变为行动，将蓝图变为现实，努力把企石发展推向一个新的高度，开创高质量发展新局面。——企石镇委书记袁丽群■举措土地统筹是检验干部工作的“试金石”企石把园区土地统筹工作成效作为检验该镇各级领导干部执行力强不强的一块“试金石”，要求该镇党员干部把握好思想引领要有力、职责权限要清晰、素质能力要增强、制度机制要管用、激励措施要到位、督查问责要严格的六个方面要求，坚持高标准执行、破除形式主义、破除官僚主义、保持攻坚克难锐气，重点抓好东部工业园（企石辖区）土地统筹工作，推动园区早日开发建设，把关乎企石未来发展、关乎群众切身利益的大事好事抓紧抓实抓出成效。该镇今年将把不担当不作为列为执纪问责的重点，加大对执行力不强问题的问责力度。同时，完善领导干部“能下”机制，对执行力较差、不能胜任现职的干部坚决实行“回炉再造”或者调整处理。对因为执行力存在问题而被问责追责的典型案例进行通报。
