标题：金立旗下资产被司法拍卖，拍卖的标的物基本上都是机动车
内容：5月13日消息，近日金立旗下资产被司法拍卖，拍卖的标的物基本上都是机动车，总成交价约500万元。5月10日，金立旗下的18辆车产在淘宝上进行司法拍卖，拍卖标的物预评估价总计约400万元，其中价格最高的是一辆价值近150万元的奔驰S600轿车。最终这辆奔驰S600轿车以210.1815万元的价格成交。所有标的物成交价约为500万元。金立自2018年初爆发资金危机，当时报道称，金立董事长刘立荣赌博导致金立资金链加速断裂，刘立荣在采访中表示，金立资金链断裂的根本原因是其长久以来一直在亏损。去年底，北京商报记者从一位业内人士处获得一份深圳中院的民事裁定书，裁定书显示，深圳中院已在去年12月10日裁定，受理申请人广东华兴银行股份有限公司深圳分行对被申请人深圳市金立通信设备有限公司提出的破产清算申请。当时，金立方面告诉北京商报记者，法院只是受理了破产清算申请，没有裁定是破产清算还是破产重组方向。上个月，深圳市中级人民法院举行了金立第一次债权人会议，根据有关报道，会议认定金立债权总额为173.59亿元，负债达到近211亿元，金立将进入最后的破产程序。如今，在京东和淘宝上都已经不见了金立的官方旗舰店，只有一些第三方经销商还在降价出售金立的产品。原文标题：金立旗下资产被司法拍卖，标的物成交价约500万文章出处：【微信号：icsmart，微信公众号：芯智讯】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。
