标题：上海7月1日起实施国六排放标准，老旧汽车淘汰加速
内容：在2018年的最后几天，几个主要省市分别发布最新通告，将“国六”排放实行日期推迟。深圳北京成都天津等城市已经明确，将在今年7月开始铺开国六排放标准，而最近上海市也正式宣布，自2019年7月1日起实施国六排放标准。实际上从今年7月1日，全国多地将会统一实施国六排放标准，随着国六的铺开，国内老旧汽车的淘汰也将开始加速。相比“国五标准”，“国六标准”更加严苛，比如轻型汽车在一氧化碳、总烃、非甲烷总烃、氮氧化物、颗粒物排放限值上加严了30%-50%左右，意在大幅降低污染物排放，减少油气挥发。早前1月28日十部委就联合发文，提出了六项措施提振汽车消费，其中就包含了“推进老旧汽车报废更新”这一举措，随着“国六标准”的铺开，老旧汽车也将逐渐进入淘汰程序。早前的4月10日，上海市政府发布了相关引导政策，将研究推动燃油车更换为新能源汽车，重点开展老旧汽车淘汰更新行动，与此同时加快推动公共领域车辆更新为新能源汽车。上海市经信委副巡视员史文军表示，将大力鼓励老旧汽车使用者更换购买国六排放标准的环保新车和新能源汽车，进一步减少大气污染物排放总量，降低PM2.5浓度，改善环境空气质量。数据显示，上海市注册登记的国三及以下排放标准的约60.3万辆，其中有约48万辆车龄10年以上的老旧汽车(国一、国二均为10年以上车龄约14万辆，国三10年以上车龄约34万辆)。2018年下半年开始，中国车市进入寒冬，2018年全年汽车产销量分别为2780.92万辆和2808.06万辆，同比下降4.16%和2.76%；乘用车产销分别完成2352.9万辆和2371万辆，同比下降5.20%和4.10%，这也是中国车市二十多年来首次下滑。国六排放标准的铺开越来越近，而目前市场上国六车型还是屈指可数，为避免无车可卖的尴尬局面，车企还是面临一定的压力，今年车市依旧是严峻。
