标题：报告：新能源汽车8月销量同比增长近130%
内容：中关村在线消息：二手车平台发布的《2019年8月个人二手车大数据报告》显示，今年以来，新能源二手车销量总体上呈现增长的趋势。其中8月新能源二手车销量同比去年同期增长率达129%。今年以来，新能源二手车销量总体上呈现增长的趋势消费群体方面，8月成交的新能源二手车女性车主占比，高于女性车主在8月二手车整体卖车车主中占比。这表明新能源车受到女性车主喜爱。大数据显示，8月新能源二手车销量排名中，比亚迪品牌二手车销量最高，此后依次是荣威和北汽新能源。在各车型的销量排名里，比亚迪秦在新能源二手车销量中排名第一。（本文图片源自网络）本文属于原创文章，如若转载，请注明来源：报告：新能源汽车8月销量同比增长近130%http://news.zol.com.cn/725/7258426.htmlhttp://news.zol.com.cn/725/7258426.htmlnews.zol.com.cntrue中关村在线http://news.zol.com.cn/725/7258426.htmlreport511中关村在线消息：二手车平台发布的《2019年8月个人二手车大数据报告》显示，今年以来，新能源二手车销量总体上呈现增长的趋势。其中8月新能源二手车销量同比去年同期增长率达129%。今年以来，新能源二手车销量总体上呈现增长的趋势消费群体方面，8月成交的新能源二手车女...
