标题：泉峰汽车逆车市寒流诡异增长现金流屡降疑体外循环
内容：泉峰汽车逆车市寒流诡异增长现金流屡降疑体外循环2019年05月30日11:45来源：中国经济网[手机看新闻][字号大中小][打印本稿]中国经济网北京5月30日讯今日，次新股泉峰汽车（603982.SH）盘中一度打开涨停板，该股上市后连续6个交易日涨停。截至午间收盘，泉峰汽车股价报24.99元，涨幅9.99%，成交额3.04亿元，换手率24.35%，盘中最低下探至24.33元。泉峰汽车主要从事汽车关键零部件的研发、生产、销售，于5月22日登陆上交所，首次上市公开发行5000万股，发行价为9.79元/股，募集资金净额为4.52亿元，由中国国际金融股份有限公司（以下简称“中金公司”）担任保荐机构。招股书披露，泉峰汽车拟投入募集资金4.52亿元，用于年产150万套汽车零部件项目。这与上市前泉峰汽车披露的募投项目有所不同。此前泉峰汽车拟募集资金6.52亿元，其中5.52亿元用于年产150万套汽车零部件项目，1.00亿元用于补充流动资金。泉峰汽车的发行费用总计3706.42万元，其中支付给中金公司的承销及保荐费用为2450万元，支付给德勤华永会计师事务所（特殊普通合伙）审计及验资费用490万元，支付北京市嘉源律师事务所的律师费用290万元。截至2018年末，泉峰汽车资产总额为18.94亿元，负债总额为9.68亿元，资产负债率为51.09%。2016年至2018年，泉峰汽车实现营业收入分别为6.99亿元、9.23亿元、12.02亿元，实现归属于母公司股东净利润分别为5527.98万元、7512.72万元、9163.43万元。泉峰汽车的主营产品应用于乘用车市场，然而目前国内乘用车市场则经历了一轮前所未有的寒潮，根据乘联会于今日发布的数据显示，中国2018年狭义乘用车零售累计销量达2235.1万辆、同比减少5.8%。作为一家主营汽车零部件的公司，在去年整体车市低迷的背景下，泉峰汽车营收和账面利润仍然维持了较高的增速。泉峰汽车2016年、2017年、2018年实现经营活动现金流量净额分别为8887.09万元、2140.05万元、1895.30万元，连续三年呈现下降趋势。招股书披露，截止2018年12月31日，泉峰汽车账面货币资金约1.19亿，但短期借款金额达到了3.08亿元，长期借款达到3.17亿元。另外，2016年、2017年、2018年，泉峰汽车的应收账款账面余额分别为1.95亿元、3.17亿元和4.14亿元，存货账面价值分别达到1.06亿元、1.43亿元和2.63亿元。在此前发审委的审核会议上，发审委委员对泉峰汽车的应收账款余额增长较快、经营活动现金流量净额持续下降、关联方贷款走账以及无真实贸易背景的票据融资等方面提出了问询。据华夏时报报道，泉峰汽车在报告期内，类似的关联方贷款走账、关联方资金拆借问题频繁出现。2015年，泉峰汽车向关联方德朔实业借入资金5400万元，借出资金1600万元；公司通过德朔实业贷款走账3000万元，德朔实业通过公司贷款走账1.1亿元。2016年，公司通过德朔实业贷款走账5000万元，德朔实业通过公司贷款走账6899.17万元。泉峰汽车2015年向德朔实业关联采购商品、接受劳务的额度总计为4798.10万元，2016年为2481.23万元，与贷款走账额度相差巨大，双方的贷款走账是否具有真实的采购合同支撑，泉峰汽车并没有给出详细说明。但对于2015年12月17日泉峰汽车通过关联方德朔实业的票据贴现融资，泉峰汽车在招股书中明确承认，构成无真实贸易背景的票据融资。招股书显示，泉峰汽车实际控制人潘龙泉为香港永久居民，拥有新西兰永久居住权，通过泉峰精密和泉峰中国投资间接控制泉峰汽车79.04%的股份。而潘龙泉直接或间接控制的企业达到了32家，分别从事电动工具生产销售、投资控股、持有资产或服饰贸易业务。股市动态分析报道称，报告期内泉峰汽车多次向关联方采购商品、销售产品，同时还多次与关联方发生资金拆借、银行贷款走账及票据融资现象。此外，泉峰汽车还与关联方之间互为对方充当融资担保人。这使人怀疑泉峰汽车可能存在体外资金循环的情况？（责任编辑：关婧）财经关键词更多>>·纸浆维持谨慎偏空思路·利空消化期指技术支撑有效·今日新股申购：因赛集团·“数说”IPO蜜月期新变化·券商股普涨板块性价比凸显·中芯国际已申请在纽交所退市·保险业再掀“治乱”风暴·首批科创板战略配售基金问世·前程无忧否认被列为失信人·多家券商资管业务吃罚单·多家基金申报发行红利策略ETF·金融科技监管边界引热议亿利洁能遭“信任危机”欣泰电气刑责落地北京百付宝违法遭罚益佰制药疑云重重中国经济网声明：股市资讯来源于合作媒体及机构，属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。延伸阅读
