标题：研华全新发布宽温8TBNVMeSSDSQFlash920系列为自动驾驶应用保驾护航
内容：随着物联网进入边缘分析和自动驾驶领域，对于更高频宽和更低延迟的需求日益提高。全球嵌入式市场闪存和内存解决方案提供商研华科技(2395.TW)，宣布推出业界首款宽温8TBNVMeSSD产品——SQFlash920系列，为高性能应用保驾护航，助力自动驾驶应用。本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201905/400999.htm自动驾驶配备了大量的传感系统，比如：GPS接收器、激光雷达、超声波传感器，以及高清摄像头等，在一辆自动驾驶汽车中，摄像头每秒生成20-60MB数据，雷达每秒最多生成10KB，声呐每秒10-100KB，GPS将以每秒50KB的速度运行，激光雷达的运行速度则是每秒10-70MB之间……把这些数字相加，每台自动驾驶车辆每天将生成约4000GB数据。未来智能汽车或自动驾驶，不仅是交通工具，更是信息汇总、数据计算和传输中心，对数据存储和处理能力的要求会越来越高，这就需要更快、更可靠和更具成本效益的存储设备。研华推出的SQFlash920系列提供的大容量，超高速，克服了ADAS带来的带宽、延迟和容量挑战，非常适合满足自动驾驶汽车的存储需求。研华SQFlash920系列，采用原生PCIeGEN3x4接口，具有6xSATA的吞吐量(3.9GB)，在数据中心，视频处理/和自动驾驶领域有着卓越的性能表现。研华SQFlash920系列关键特性高级散热解决方案•散热片可使SSD温度下降多达10°C•散热膏可保护元件免受损害•智能散热管理特性高容、宽温•U.2SSD容量高达8TB•工作温度范围为-40~85°C全方位安全防护•TCG-OPAL和TCG-Enterprise支持•快速擦除和军用级别擦除•集成McAfee软件内部自管理•远程健康监控•使用寿命评估•在线预见性维护工业NVMeGen3x4SSD产品线2019年6月5日，作为资深的行业探索者，研华将以“备战AIOT新势力、抢攻转型大商机”为主题，在杭州举办2019研华嵌入式设计论坛ADF(AdvantechDesign-inForum)。在本次论坛中，研华将针对AIoT的关键技术包含嵌入式平台创新、边缘智能技术与低功耗物联网等议题，进行深入的探讨和分享。除此之外，研华嵌入式还将介绍和展示研华工业级存储和内存解决方案，诚挚邀请各行业伙伴莅临现场！
