标题：蔚来汽车电池安全保障五大措施全方位保护
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，关于4月22日西安蔚来汽车ES8自燃事故初步调查结论已经发布，事故造成原因是由于该车底盘曾遭受过严重撞击，导致一段时间后电池包内部结构短路，致使车辆自燃；近日，蔚来汽车官方又发布了“进一步保障动力电池安全的行动方案”。蔚来ES8日前蔚来汽车官方称，此后其将采取和加强以下措施来进一步保障用户车辆的动力电池安全：●强化应急响应机制：若车辆在行驶过程中底盘发生碰撞，或曾发生过碰撞，车主联系蔚来汽车热线后，蔚来工作人员将赴现场检查车辆；●增加检视电池包底板的单独工作项目：除已有的电池包底部外观检查，即日起，只要车辆进厂保养或维修，一律增加将车辆举升检视电池包底板的单独工作项目；●加强换电和一键加电服务时对电池包底板的检查：目前车辆进站换电时，工作人员会对车辆电池包底板进行人工检查，并对电池其它电气性能进行全面检查。此后蔚来汽车将进一步强化换电和一键加电服务中的电池包检查流程，并增加必要的技术辅助手段。●免费更换具有安全隐患的电池包：若车辆电池包曾被撞击过，经检查发现确有安全隐患，蔚来汽车将为车主免费更换同一规格的电池包，并对被替换电池包进行报废处理。●开展消防演练，强化安全意识：蔚来汽车将强化员工消防安全意识与应急处置能力，同时，蔚来汽车还会协同各地消防、救援单位做好应急处置能力的建设。不过针对以上措施，车主是否需要付费，蔚来汽车尚未明确说明。此外，蔚来汽车还提示，若发现电池冒烟起火，请用水对起火烧穿破损位置进行喷淋；由于电池是无氧燃烧，所以只有通过大量的水降温才可以阻燃，一般的干粉或泡沫灭火器无法阻止电池燃烧。（文：太平洋汽车网杨雅琪）编辑推荐阅读：蔚来汽车ET寻找新代工企业不由江淮代工西安一辆蔚来ES8起火燃烧正调查事故原因
