标题：央视聚焦汽车智能化热点AionS近5万订单诠释硬气实力
内容：“AionS自今年3月开始预售，4月27日正式上市，目前已收到订单近5万辆”这是广汽新能源总经理古惠南在接受央视财经频道《交易时间》栏目采访时分享的喜人信息。今天下午14时，央视财经频道《交易时间》播出了“汽车智能化大潮来临，车企迎来机遇和挑战”的专题报道，报道中大篇幅、全方面讲述了广汽新能源在智能驾驶、AI智能交互、数字化实时监控及智能生态工厂上所取得的成绩。广汽新能源总经理古惠南在采访中介绍，上市不到一个月的时间里，中高级智能纯电轿车AionS收到的订单数量就足以支撑全年的产销计划。在应对补贴退坡后越发激烈的新能源市场竞争中，广汽新能源充满了底气。一方面得益于广汽集团深刻洞察到汽车产业变革的方向，提前谋划并付诸实施。2017年广汽集团规划携合作伙伴投资超450亿元，建设广汽智联新能源汽车产业园，2018年底建成了广汽新能源智能生态工厂。广汽集团以前瞻性、大手笔的战略布局，旨在智能网联新能源汽车领域抢占先机，成为引领者。另一方面，广汽新能源已为中国消费者带来世界领先的广汽第二代纯电专属平台GEP首款战略车型AionS，彻底摆脱了“油改电”模式诸多限制，在动力布局、结构轻量化、人机工程等方面充分发挥专属平台优势，拥有更大空间、更高安全和更舒适的体验。全球第一家实现深度集成“三合一”电驱系统，应用全球最新一代电池技术，国内第一家实现批量交付综合续航里程超510km，并在年内很快将突破600km，彻底消除里程忧虑，成为超越燃油车的起点。在央视同样重点关注的智能驾驶及AI智能交互等方面，广汽新能源AionS还带来了世界领先的L2级Adigo自动驾驶技术，并成为国内第一家量产并交付搭载该技术产品的车企。AionS还带来了世界领先的智能生态座舱，全球第一家汽车量产应用太阳能技术，融合广汽AI系统，用最清洁的能源，带来更舒适健康的移动生活。通过广汽新能源APP，构建了主机厂、经销商、用户“金三角服务新生态”，直接主动服务到每一位用户。消费者还可以通过APP可以实现深度定制，根据自己的喜好，定制专属的AionS。此外，广汽新能源车辆数据管理平台与车辆运行监控系统，将海量大数据进行筛查分析、实时预警，发现异常情况及时通知体验中心连线顾客实现直接服务。随着Aion系列产品的大批量交付，广汽新能源全面进入“新科技、新智造、新生态、新体系、新产品“的五新时代。以无惧挑战的“硬气”实力，紧抓汽车智能化机遇、直面全球化竞争，引领中国新能源行业高质量发展。
