标题：汽车连接器应用特点以及未来发展趋势分析
内容：汽车连接器是电子工程技术人员经常接触的一种部件。它的作用非常单纯：在电路内被阻断处或孤立不通的电路之间，架起沟通的桥梁，从而使电流流通，使电路实现预定的功能。汽车连接器形式和结构是千变万化的，其主要是由四大基本结构组件组成，分别是：接触件，外壳（视品种而定），绝缘体，附件。在行业内通常又称做护套、接插件、塑壳。汽车连接器的基本组成一般汽车需要用到的连接器种类有近百种，单一车型所使用的连接器约有数百个之多。随着人们对汽车在安全性、环保性、舒适性、智慧化等要求越来越高，汽车电子产品的应用日益增加，这将使汽车连接器应用数量呈现增长的情形。汽车连接器的四大基本结构组件一、接触件它是汽车连接器完成电连接功能的核心零件。一般由阳性接触件和阴性接触件组成接触对，通过阴、阳接触件的插合完成电连接。阳性接触件为刚性零件，其形状为圆柱形（圆插针）、方柱形（方插针）或扁平形（插片）。阳性接触件一般由黄铜、磷青铜制成。阴性接触件即插孔，是接触对的关键零件，它依靠弹性结构在与插针插合时发生弹性变形而产生弹性力与阳性接触件形成紧密接触，完成连接。插孔的结构种类很多，有圆筒型（劈槽、缩口）、音叉型、悬臂梁型（纵向开槽）、折迭型（纵向开槽，9字形）、盒形（方插孔）以及双曲面线簧插孔等。二、壳体也称外壳（shell），是汽车连接器的外罩，它为内装的绝缘安装板和插针提供机械保护，并提供插头和插座插合时的对准，进而将连接器固定到设备上。三、绝缘体绝缘体也常称之为汽车连接器基座（base）或安装板（insert），它的作用是使接触件按所需要的位置和间距排列，并保证接触件之间和接触件与外壳之间的绝缘性能。良好的绝缘电阻、耐电压性能以及易加工性是选择绝缘材料加工成绝缘体的基本要求。四、附件附件分结构附件和安装附件。结构附件如卡圈、定位键、定位销、导向销、联接环、电缆夹、密封圈、密封垫等。安装附件如螺钉、螺母、螺杆、弹簧圈等。附件大都有标准件和通用件。正是这四大基本结构组件使汽车连接器能够充当桥梁作用，稳定运行。汽车连接器的应用特点从汽车连接器的使用目的来说，为了能够确保汽车更好地行驶，我们可以将连接器的可靠性分成连接器在使用中的封闭性、汽车在行驶中防火花的性能，另外在汽车的行驶中，连接器还能够显示出屏蔽的性能和温度的控制性能。一般在讨论汽车连接器的封闭性的时候，针对汽车中的不仅对于水的密闭性能。在这一个领域中，现在国际中流行的管理规范是IP67，而且这个规范也是现在汽车封闭性行业中最高的级别。虽然在汽车不同的部位中对于防水的要求不同，但是很多汽车的生产厂家都会选择IP67来确保自己汽车的连接器的密闭性能。在汽车的行驶中，电源是一个很重要的能量来源，不仅关系到发动机的正常工作，而且人们在开车的过程中，也经常会涉及到电源的使用。所以在汽车的电源系统中，汽车连接器有着不同的划分，在公端连接器和设备之间，在公端连接器和电缆之间，在公端和母端连接器之间，还有母端连接器和电缆之间都有一定的封闭措施可以去实施。在实现汽车连接器的密闭性能中，密封圈是一个常用的工具，这种工具可以将不仅可以实现不同孔位之间的固定的效果，还能够实现密封的效果。既能够保证汽车设备的稳定运行，又能够保证汽车设备在工作中的防水性能。密封圈在制作中大部分会使用硅橡胶这种材料，这种材料是通过液硅和固硅经过一定的化学变化之后制作出来的。现在汽车在使用中，电子电路技术是汽车工业中一个重要的方面，不仅在司机娱乐中，而且包括司机在驾驶中汽车的控制系统，电子线路技术在汽车的稳定工作中起到了重要的方面。为了保证电子线路技术能够稳定的工作，现在人们在汽车的生产中应用了很多屏蔽技术。这些屏蔽技术不仅在汽车的电子线路中起到了保护的作用，在汽车的部件中也起到能够抗干扰和抗辐射的能力，另外对于汽车连接器的稳定工作也能够起到保护的效果。这些屏蔽技术在汽车中可以分为内屏蔽和外屏蔽两种类型。在使用外屏蔽保护汽车连接器的时候，通常会使用两个相同的屏蔽壳体组装在一起形成一个屏蔽层，而且屏蔽层的长度能够覆盖整个连接器的长度，屏蔽层壳体上还要确保有足够的锁片结构来保证屏蔽层的可靠安装。另外使用的屏蔽材料不仅要经过电镀的处理，还要进行防止化学腐蚀的处理。汽车连接器的未来趋势目前全球汽车连接器约占连结器产业15%左右，未来可望在汽车电子产品的带动下，占有较大的比例。以产品成本结构而言，中国现在每辆汽车平均用到的连接器成本只有几百元，与国外每辆车的连接器成本大约在125美元～150美元来看，中国汽车连接器市场还有很大的发展潜力。未来每辆汽车将使用到600-1，000个电子连接器，远远大于现今所使用的数量。中国未来将可望成为未来全球汽车连接器重要的生产基地。除了现有一线知名国际大厂外，其他尚未前往中国设厂的厂商将因为当地需求不断提高，本土化采购，成本优势等因素影响下，逐渐在中国建立起生产据点供应当地汽车零组件厂商所需。因此，未来中国汽车连接器产业，将是外资企业和中国本土企业竞争非常激烈的市场！中国也将在外资企业和本土企业的发展下，成为汽车连结器的重要生产国家之一。未来的本土企业、外资企业、三资企业的谁将成为中国汽车连接器的霸主，我们拭目以待。
