标题：众泰汽车收深交所问询函，母公司股票质押率逾八成难兑现业绩承诺
内容：众泰汽车收深交所问询函，母公司股票质押率逾八成难兑现业绩承诺2019年05月25日07:51来源：第一财经[手机看新闻][字号大中小][打印本稿]众泰汽车(000980.SZ)于5月24日晚间公布，该公司今日收到深交所下发的《关于对众泰汽车股份有限公司2018年年报的问询函》(下称“《问询函》”)，并在2019年6月5日前将做出回复。2018年是众泰汽车完成上市后的第二年，也是近几年来的业绩低谷。在众泰汽车此前发布的年报中，2018年众泰汽车经审计的扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润为-49,142.60万元,同比下降136.63%;报告期末流动负债余额为142.34亿元,流动资产余额为173.33亿元,流动比率为122%;报告期末短期借款余额为21.56亿元,较期初增长17.07%;一年内到期的非流动负债余额为5.46亿元,较期初增长117.94%;长期借款期末余额达到1.08亿元。在报告期，众泰汽车交通运输设备制造业毛利率为13.42%,同比下滑28.42个百分点。按照此前众泰汽车上市时做出的对赌承诺，众泰汽车母公司铁牛集团承诺永康众泰2016年、2017年、2018年、2019年经审计的扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润分别不低于人民币121,000万元、141,000万元、161,000万元和161,000万元。而2016年至2018年众泰汽车的实际业绩完成率分别为101.92%、95.15%、-30.52%,累计完成率为49.25%。2018年，众泰汽车曾发布公告称，根据此前上市公司与铁牛集团签署的《补偿协议》约定计算，铁牛集团应补偿的股份数量约1006万股，已完成回购并注销，另外，还返还给上市公司的上述股份对应的分红收益约15万元。而按照当时的承诺，2019年，铁牛集团应补偿并注销的股份数量为4.68亿股，同时还应返还相应股份对应的分红收益，合计约702.7万元。值得注意的是，截至今年5月，铁牛集团持有众泰汽车股份为7.86亿股，其中质押股份数量为达到6.48亿股，冻结股份数量为369.5万股。即此次铁牛集团应补偿股份数量已超过其未质押及冻结股份数量。铁牛集团将如何对上市公司的业绩做出补偿？深交所的问询函便是从上述角度出发，在这份长达8页的问询函中，深交所共列举了16个大项近40个问题，关注的焦点主要在于众泰汽车2018年的财务以及相关数据、盈利未达标的原因、2018年单季盈利表现动荡的原因以及如何兑现承诺等。首先对于2018年众泰汽车的盈利情况，深交所希望众泰方面能尽快回复以下几个问题：1、永康众泰2018年度主要车型的销量、售价、销售收入、毛利及相关期间费用,并说明实现情况与收购时评估的差异及原因,在此基础上分析说明当期业绩未达预测的原因。2、永康众泰报告期非经常性损益的构成情况。3、公司报告期交通运输设备制造业毛利率为13.42%,同比下滑28.42个百分点。毛利率同比下降的原因及合理性。4、公司报告期分季度营业收入呈递减趋势,前三季度归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润分别为1.40亿元、1.63亿元、0.79亿元,而第四季度亏损16.23亿元;第一季度和第四季度经营活动产生的现金流量净额分别为-5.69亿元和-23.71亿元,各季度间差异较大。希望结合公司生产销售情况说明报告期营业收入和净利润季度波动的具体原因,第四季度归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润亏损的原因及合理性。第二个重要的关注点是业绩承诺兑现的问题。深交所表示，截至报告期末,业绩承诺方铁牛集团持有众泰汽车股份的质押比例为82.40%,希望上市公司能分析说明铁牛集团的履约能力、履约风险以及是否存在平仓风险。并根据《盈利预测补偿协议》及其补充协议的安排,详述业绩承诺方应向你公司补偿股份数量的具体计算过程,并说明业绩承诺方拟采取的补偿措施、具体补偿安排、预计实施完成补偿的期限,以及回购注销业绩补偿股份是否会导致你公司控股股东及实际控制人发生变更;说明2018年度业绩补偿履行进展情况。第三个关注点在于公司目前的财务指标和运营情况。据众泰汽车发布的财报数据，众泰汽车“应收账款”显示,“按信用风险特征组合计提坏账准备的应收账款”期末账面余额55.50亿元,占应收账款的85.64%,该项目坏账准备的计提比例约为4.6%。结合上述财务数据，深交所希望众泰汽车能够结合公司现金流状况、日常经营周转资金需求、未来还款安排等因素,分析公司是否存在短期偿债风险或资金链紧张情形,如是,补充说明公司拟采取的应对措施。上述几大问题之外，深交所还对众泰汽车的募集资金使用情况、2018年销售费用和员工薪酬的大幅上升、关联交易情况等做出问询。针对上述业绩兑现承诺的相关问题，众泰汽车在5月20日对外发布的公司中中表示，独立财务顾问及主办人对此“深感遗憾”。而对于今日深交所发出的问询函的回应内容，众泰汽车方面告诉记者，正在准备相关材料。在2017年上市之时，众泰汽车的估值高达116亿元，股价在当年一度接近15元每股，但两年的时间里，外部环境的变化以及业绩的惨淡带来众泰汽车股价下挫，截至今日晚间收盘，仅4.63元，流通市值仅57.69亿元。按照要求，如果众泰在2019年依然无法完成业绩承诺，将面临商誉减值的压力。而从众泰汽车发布的4月数据看，前4月众泰汽车销量仅5万辆，同比降幅超过5成，要达成年度业绩承诺将十分艰难。（责任编辑：蔡情）财经关键词更多>>·上交所关注华丽家族经营方向·大胜达产能利用率下滑仍扩产·铁矿石暂不具备大幅下跌基础·倒在权力寻租上的袁仁国·股份行理财子公司蓄势待发·四险企车险理赔指标不及均值·久隆财险为何退出北京市场·债转股将推进合理定价机制·丹东银行面临逾期贷款危机·格力电器潜在新主名单曝光·整治金融乱象贵在持之以恒·港股市场机构沽空报告全揭秘欣泰电气刑责落地北京百付宝违法遭罚益佰制药疑云重重贝因美能否减负前行中国经济网声明：股市资讯来源于合作媒体及机构，属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。延伸阅读
