标题：合康新能H1营收超5亿研发燃料电池控制器FCU及DCDC
内容：近日，合康新能上半年实现营业总收入5.11亿元，同比下降21.71%；归属于上市公司股东的净利润2881.7万元，同比增长79.98%。合康新能子公司合康电子开发了燃料电池DCDC及燃料电池控制器（FCU）两款产品。在国家大力发展氢燃料电池的背景下，越来越多的上市公司开始布局燃料电池相关产品。近日，北京合康新能科技股份有限公司（证券简称：合康新能代码：300048）发布2019年半年度报告显示，报告期内，公司实现营业总收入5.11亿元，同比下降21.71%；归属于上市公司股东的净利润2881.7万元，同比增长79.98%。报告还显示，高工氢电了解到，合康新能成立于2003年，公司高压变频器市场占有率长期稳居行业领先地位。在巩固高压变频器行业地位的同时，公司也积极打造多层次节能环保业务平台，产业升级效果显著，进入发展的“快车道”，公司的主营业务已经从工业自动化节能设备制造领域进行延伸，形成了主要的三大板块：节能设备高端制造业、节能环保项目建设及运营产业、新能源汽车总成配套及运营产业。在新能源汽车领域，公司以产品为核心，智能充电网络和租车网络为平台，打造合康新能源汽车生态圈。依托合康动力整车控制器优势，将动力总成系统切入主流整车制造厂商，单车价值量有较大提升的同时，给客户提供了一体化完整系统解决方案。依托公司从整体控制器到动力总成到充电桩的制造能力，多点布局新能源汽车核心零部件，并延伸新能源汽车产业链，开创租赁新模式。这方面的主要业务为：合康动力负责新能源汽车核心部件制造及新能源汽车系统总成、合康智能负责新能源汽车充电桩制造、畅的公司负责新能源汽车智能充电网络建设及运营、新能源汽车租赁业务、云平台及APP应用等，为布局乘用车市场打下坚实的基础。值得一提的是，在国家大力发展氢燃料电池的背景下，合康电子凭借母公司合康新能的品牌领先力和强大的科研实力，配备了国内领先的技术团队和管理团队，拥有节能与新能源汽车领域十余年的实战经验，具备完全自主知识产权的软、硬件能力，拥有车辆控制、交流变频两大横向技术，及插电式/混合动力系统、纯电动系统两大纵向技术。在此基础上，合康电子新布局了燃料电池系统的新方向，依靠在新能源行业的行业积累及技术沉淀，开发了燃料电池DCDC及燃料电池控制器（FCU）两款产品。从技术角度来看，在燃料电池控制系统中，FCU负责接收整车的控制指令，协调燃料电池系统内的其他控制器和执行器工作，为车辆发出所需功率的电能。同时，FCU还具有实施监测的功能，它能监测传感器状态，实时诊断整个系统的故障，并在故障发生时及时“命令”系统做出反应，避免故障伤害电堆。所以，燃料电池系统控制器相当于整个系统控制的大脑，它对提升燃料电池经济性、耐久性、动力性以及可靠性起着至关重要的作用。业内分析认为，合康新能具备相关的技术基础，同时在新能源汽车领域拥有资源优势，后续发展可期。THEEND
