标题：4月汽车产量环比降两成
内容：本报讯(记者董禹含)据中国汽车工业协会最新公布，4月，汽车产销同比降幅扩大，产销量分别完成205.2万辆和198万辆，比上月分别下降19.8%和21.4%，比上年同期分别下降14.5%和14.6%，同比降幅比上月分别扩大11.7个和9.4个百分点。今年1至4月，汽车产销分别完成838.9万辆和835.3万辆，产销量比上年同期分别下降11%和12.1%，降幅比1至3月分别扩大1.2个和0.8个百分点。中国汽车工业协会分析，从4月产销完成情况看，行业产销整体下降的趋势比1至3月没有缓解。从3、4月份的合计情况看，产销合计为461万辆和450万辆，比去年3、4月份合计分别下降8.3%和9.6%，尽管比1至2月累计分别缩小1.5个百分点和2个百分点，但降幅仍处于较高水平。“受国五国六标准切换的影响，以及对国家刺激消费政策期待等因素影响，消费者观望情绪明显。但随着国家减税、降费等一系列政策的逐步落地，基建投资对消费市场促进作用的逐步显现，我们对全年的汽车市场稳定发展充满信心。”中国汽车工业协会相关负责人说。从乘用车领域看，4月，乘用车产销分别完成166万辆和157.5万辆，比上月分别下降20.5%和22%，比上年同期分别下降17%和17.7%，降幅仍大于汽车总体产销。“4月狭义乘用车零售环比下降13.8%，这是近几年4月环比下滑最大的。”全国乘联会秘书长崔东树说，今年春节后车市形成商强乘弱、进口强国产弱、豪华强低端弱的分化格局。中国汽车工业协会数据显示，4月，新能源汽车产销分别完成10.2万辆和9.7万辆，比上年同期分别增长25.0%和18.1%。值得注意的是，中国品牌市场份额下降。4月，中国品牌乘用车共销售58.5万辆，同比下降27.9%，占乘用车销售总量的37.1%，比上年同期下降5.2个百分点。1至4月，中国品牌乘用车共销售277万辆，同比下降22.3%，占乘用车销售总量的40.5%，比上年同期下降4个百分点。崔东树分析，由于市场低迷，消费者抢购低价国五车型的热情不高，反而可能观望延迟购买，因此预计5月市场仍相对低迷。但这也是购车的好时机，因为经销商积极消化库存，因此形成目前低迷销量下的终端实际成交价格最实惠。目前厂家通过供应链消化整车国五库存力度很大，随着库存消化6月初逐步完成，国六车型的上市必然带来价格的明显回升。
