标题：布局充电服务领域第九城市携手充电桩运营商成立合资公司
内容：从国内媒体处获悉，互联网公司第九城市将与电动车充电设备及运营平台提供商深圳驿普乐氏科技有限公司即将签署协议，双方欲成立合资公司，为电动车的城市充电设备及平台提供产品及运营服务。据报道，双方合资公司首年将布局1至2个城市，设置10至20个大中型充电场站，预计将获得1500至2000万美元销售收入;第二年将继续布局3至5个城市，设置30至50个大中型充电场站，预计达到4000至6000万美元收入。日前我们从国内媒体处获悉，互联网公司第九城市将与电动车充电设备及运营平台提供商深圳驿普乐氏科技有限公司即将签署协议，双方欲成立合资公司，为电动车的城市充电设备及平台提供产品及运营服务。第九城市在3月份的时候曾对外宣布和FF成立合资公司，专注于在华研发、生产和销售电动汽车。这被看作是第九城市进军电动车制造的开端，而此次和充电设备运营商合作，也再次证明了其要进军电动车行业的战略部署。据报道，双方合资公司首年将布局1至2个城市，设置10至20个大中型充电场站，预计将获得1500至2000万美元销售收入;第二年将继续布局3至5个城市，设置30至50个大中型充电场站，预计达到4000至6000万美元收入。公开资料显示，深圳驿普乐氏科技有限公司总部位于深圳，成立于2015年，是一家为电动汽车提供充电解决方案和产品的创新企业，现有产品涵盖交流充电桩、直流充电桩、电源模块、充电运营管理系统等自主研发平台，提供整体硬件与软件充电解决方案，以及一体化定制服务。目前在国内市场产品应用到20几个省市，平台接入100桩企及运营商，充电站点400多个。THEEND
