标题：宾利百周年概念车7月10发布氢动力/前瞻车型
内容：【环球网综合报道】据英国媒体5月27日报道，为庆祝品牌成立100周年，宾利CEOAdrianHallmark证实，公司将在7月10推出一款极具未来感的概念车，搭载氢燃料动力，运用最新技术，设计全面提升。宾利这款概念车号称是“一款未来前瞻车型”，体现了品牌对于今后30年有关技术和设计发展的展望。这款概念车是一款氢燃料混合动力汽车，也是宾利首次涉足氢动力。此外，今年8月宾利将推出首款油电混动汽车，将是添越的一款衍生车型。据悉，全新概念车显示屏采用透明的OLED触控技术，2017年年初宾利添越曾配备该技术。OLED显示屏覆盖在车内的装饰木板上，使用时可见，可控制视频等功能。宾利EXP12Speed6e概念车已配备这一技术。宾利设计总监StefanSielaff称这款概念车代表了“未来的宾利汽车。该车是对未来的展望，我们要展示的不是像宇宙飞船那样遥不可及的事物，我们要的是人们一看就知道这是宾利汽车，技术值得信赖。这款概念车不仅仅展现了技术，更是展现了公司未来的发展方向。”他认为这款概念车：“涉及方方面面，包括可持续性、社会责任、本土采购和材料。社会在变化，这正是我们思想中的一次大转变。”他还透露宾利研发团队研究这款概念车已有两年的时间。(实习编译：张妍斐审稿：刘洋)
