标题：上汽集团1-4月销量下跌16.8%乘用车板块跌幅明显
内容：2019年前4个月，上汽集团累计销量为198.98万辆，累计同比下跌16.8%。盖世汽车讯5月9日，上汽集团发布了4月份产销数据。数据显示，4月份，上汽集团产销量均出现下挫，其中，4月份产量为45.6万，同比下跌24.7%；4月份销量为45.68万台，同比下跌19.7%。随着4月份产销数据的出炉，今年前4个月，上汽集团累计销量为198.98万辆，累计同比下跌16.8%。4月份产销跌幅的再次扩大，在上汽集团乘用车和商用车板块中均有较为明显的呈现。在乘用车领域，头部企业上汽大众和上汽通用4月份销量依旧呈下跌趋势，而今年以来，上汽大众的同比跌幅为9.21%，而上汽通用的同比跌幅扩大至16.61%。此外，上汽集团自有品牌上汽乘用车也结束了之前两位数的高增长态势，今年累计跌幅扩大至15.36%；而上汽通用五菱虽然单月销量依旧可以迈进10万台行列，但从今年前4个月同比两成以上的跌幅来看，其正面临市场萎缩的严峻挑战。商用车中，上汽大通今年前四个月累计销量同比微跌4.49%，而上汽依维柯红岩也延续了不错的销量态势。在整体市场下行的情况下，这两家子公司为上汽集团带来了不错的销量和利润。盖世点评：放眼整个车市，头部车企的表现最能反映当前市场的发展状况。从上汽集团发布的产销快报来看，车市低迷的现状至今仍未有显著改观。正如业内预测的一样，短时间内，中国车市或将仍以下挫为主基调。面对车市下挫的客观环境，在今年的上海车展上，我们看到了众车企都不遗余力地为自己贴上电气化、智能化的标签。这种现状在上汽集团旗下乘用车板块中也有明显的表现。以上汽大众为例，其在途观LPHEV和帕萨特PHEV的基础上，又加入了朗逸纯电动版车型，这种依靠燃油车成熟车型迅速切入电气化领域的做法，让我们看到了大众集团和上汽大众对拥抱电气化发展趋势的急切心情。而在上汽乘用车领域，荣威和名爵在加速向电气化方向迈进的同时，辅以智能化这一备受年轻用户追捧的核心标签。无论是首款互联网汽车RX5的诞生，还是价格更亲民的荣威i5的入市，我们都可以看到在竞争越来越残酷的乘用车市场，上汽乘用车还是有足够的勇气和实力用技术和营销策略来抢占市场先机。当然，市场的低迷对于单车利润低，依靠走量来攫取市场红利的车企来说，多面临的压力或更大。如今，上汽通用五菱或正是这类车企的代表。今年以来在市场份额不断萎缩的情况下，我们看到了上汽通用五菱在品牌和营销上逐步开启了“向上”之姿。上海车展前夕，上汽通用五菱发布了新宝骏品牌，并以一款新车型RS-5开启了全新的品牌主张和向上营销之路。市场的下行，考验的车企和创新和应变能力。在中国车市由增量向存量市场转变过程中，各大企业除了在品牌和营销上做文章外，如何为用户提供高质量的服务，恐怕也是摆在诸如上汽集团这类头部央企面前的一大问题。THEEND
