标题：2019年第4批推荐目录新能源专用车分析
内容：据统计，本批71款新能源专用车有64款满足2019年国补新标准，有3款满足2018年但不满足2019年标准，还有4款均不满足。5月10日，工信部发布2019年第4批新能源汽车推广应用推荐车型目录，共74户企业238个车型入选，其中新能源专用车有71款，占比为29.83%，包括69款纯电动车型，以及2款插电式混合动力车型。据电车资源统计，本批71款新能源专用车有64款满足2019年国补新标准，有3款满足2018年但不满足2019年标准，还有4款均不满足。这表示，7款不满足2019年新标的车型在6月25日过渡期之后，拿不到补贴。（各车型技术达标情况，请看文末图表）本批推荐目录透露不少市场讯息，在车型数量排名、车辆类型等方面均有较大变化，主要有以下几大看点：第一，沉寂一段时间后，东风回归新能源专用车数量排行榜榜首；第二，吉利推出两款插电混合动力轻卡，纯电续航103km；第三，开瑞新能源市场节奏加快，优优EV、大象EV、海豚EV均有入榜；第四，电池配套数量差距缩小：第一名依旧是宁德时代，但是国轩高科和亿纬锂能紧随其后；第五，电机配套市场越来越集中，第一名还是苏州绿控。车型分析：轻卡数量多多家车企同台PK本批71款新能源专用车包括：57款物流车型，10款环卫车型，以及4款工程车等其他车型。从物流车型来看，本次数量最多的是轻卡（21款），其次是面包车型（15款），海狮（6款），栏板（6款），凌特（3款），仓栅式运输车（3款），皮卡（2款），微卡（1款）。本批轻卡十分有看头，不仅涵括厢货、邮政、冷藏车型等种类，上车企业数量也很多，目前在发力新能源轻卡领域的车企几乎都榜上有名。21款车型来自11家企业，其中：一汽解放数量最多，有5款车，包括3款厢货，1款邮政车以及1款冷藏车；恒天新楚风有3款新车，有76.03和96.77kWh两个电量版本；吉利、江铃、陕汽、江淮均有2款轻卡入榜，开瑞新能源、比亚迪、东风汽车股份、上汽大通有1款。车企分析：东风重归榜首东风汽车股份打头阵自从新能源专用车发展以来，东风系上车数量一直处于首位，但是因为某些原因，2018年下半年以来，东风系上车数量比较少，排名比较靠后，但是本批东风汽车股份凭借12款车型，重新回归榜首。本批共有28家车企入选，前五名分别是：第一名，是东风汽车股份12款；第二名，开瑞新能源有6款；第三名，一汽解放青岛、南京金龙5款；第四名，江淮汽车4款；第五名，比亚迪、北京华林特装车、恒天新楚风、吉利四川商用车、陕西汽车集团3款。除了东风，开瑞新能源值得特别关注。开瑞新能源在2018年获得新能源专用车销量冠军，本批一共上了6款车，除了优优EV以及大象EV，还有一款全新的产品——海豚EV。据电车资源消息，2019款大象EV将于5月中旬的西安生态会议上市，海豚EV不日也将正式推出。电池分析：宁德时代居榜首国轩和亿纬锂能紧随其后本批电池配套数量差距有所缩小，宁德时代依旧是第一名，一共有12款；国轩高科和亿纬锂能并列第二，均有11款；力神动力第三名，一共有8款；比亚迪和安徽瓯鹏动力并列第四，均为4款；遨优动力和河南鹏辉并列第五名，均为3款。从电池类型来看，磷酸铁锂有52款，占比73.24%；三元有16款，占比22.54%，还有3款未标明类型，占比4.23%。从能量密度来看，大部分车型集中在130-145Wh/kg之间，占比达64.79%；只有3款能量密度小于125Wh/kg,占比4.23%；能量密度≥150Wh/kg的车型有6款。电池能量密度最高的车型是河北中兴的一款纯电动皮卡，能量密度达到了160.61Wh/kg，配套企业是横店集团东磁股份。电机分析：全部是永磁同步电机苏州绿控排名第一本批71款新能源专用车均配套永磁同步电机。除了4款未标明电机配套企业车型，其余67款电机来自28家企业。从企业排名来看，前5名分别是：第一名，苏州绿控11款；第二名，精进电动、南京创源、苏州汇川均有5款；第三名，比亚迪4款；第四名，深圳大地和、厦门捷欧大地和、吉利四川商用车、北京德威利、南京越博均为3款；第五名，上海汽车电驱动、上海力信、山东凯马、露笑新能源、湖南南车、合肥道一均为2款，其他企业均为1款。此外值得一提的是，深圳开沃汽车的XQX5310ZLJBEV1配备了南京越博动力和苏州绿控的电机，所以电机数量计数为72款，具体排名详见上表。2019年第4批推荐目录新能源专用车技术参数：(文/电车资源习恩)THEEND
