标题：鹏辉能源：三年实现100亿营收规模
内容：鹏辉能源经过20多年的发展，已经逐步向新能源动力电池和储能市场迈进。近三年营收和盈利的复合年增长率均在40%以上，目标是近三年实现100亿元营收规模。“现在价格压力不大，急着要产能，车企的采购人员整天在厂里住着。”鹏辉能源董秘鲁宏力近期透露，公司新能源动力电池的市场需求大，当下主要存在产能瓶颈问题，正在抓紧扩产。起步于3C类消费电子的鹏辉能源，经过20多年的发展，已经逐步向新能源动力电池和储能市场迈进。公司近三年营收和盈利的复合年增长率均在40%以上，目标是近三年实现100亿元营收规模。产能吃紧在近期发布的4月份国内厂商动力电池装机量排行中，鹏辉能源以3314万台的装机数量、80775kwh的装机电池容量位列第五。近几年，公司的动力电池出货量在不断攀升。同时，公司不断斩获车厂订单。2016年，公司成功切入九龙、众泰等车企；2017年成为东风特汽继CATL后第二大供应商；2018年，切入东风股份、上汽通用五菱等车企，达成战略合作；2019年，产品开始配套长安、奇瑞多款车型，并正在与广汽、宇通等车厂进行产品的研发合作。“公司对上汽通用五菱、东风股份等订单增量持续释放，仅仅是供上汽通用五菱每个月的新能源汽车出货量就在4000台左右，一年下来就要吃掉1Gwh产能。目前公司整体产能在2Gwh左右，预计6月份会向长安车厂批量供货，现有产能无法满足车厂的订单需求，正在抓紧扩产。”鲁宏力说。今年上半年，公司预计扩产2Gwh动力电池产能。此外，常州鹏辉一期计划投入10亿元，拟新建产能2Gwh，预计年底完成建设，2020年初投产。远期设计产能为10Gwh，公司根据订单情况逐步释放产能。受益于政策要求，轻型动力电池将由锂电池代替传统的铅酸电池。今年一季度，公司轻型动力电池放量出货。2018年，公司轻型动力电池实现近3亿元营收，今年有望翻倍增长。技术领先鲁宏力表示，从2015年成立动力电池部，不到一年时间就向整车厂输出订单，背后是公司20多年专注电芯研发制造的深厚积淀。以董事长夏信德为首的创始团队专注电芯研发制造近20年，经历电池镍铬、镍氢、锂电的技术更迭，是国内最早获得锂离子软包电池专利、最早量产软包装锂离子电池的厂商。深入材料体系、成本导向的持续研发能力，使公司在3C数码领域长年保持行业较领先的毛利水平。年报显示，2018年公司3C电池出货全球排名第9，非手机类排名第3。据介绍，公司自主研发的锂电池复合助剂，大大提高极片的压实密度，提高能量密度的同时降低成本；新导入的新型圆柱生产能力，直通率极大提高。公司通过技术创新，不断提升提高磷酸铁锂能量密度，可达到三元材料行业水平，处于行业领先位置。此外，通过配方改善锰酸锂体系的高温性能和循环寿命，降低多款电芯正极成本。“基于20多年研发经验，对电池材料的深刻理解，公司从设计端着手降低产品成本，再通过柔性生产线降低制造成本。对上游原材料企业，公司采购议价能力较强。”鲁宏力介绍，即使在原材料涨价凶猛的2017年，基于多年的合作和信用，供应商也会给公司留货，并且采购价格低于市场行情。对于纯电动乘用车和混动车的补贴幅度进一步加速下调，至2020年底补贴将彻底退出的问题，鲁宏力指出，新能源汽车补贴退坡直至完全取消在市场预期之中，对公司来说，行业纯市场化后，有利于公司发挥成本控制优势和高性价比产品优势。高速增长“储能产业发展进入一个临界点，市场行情热络起来。今年一季度表现也不错，锂电池成本降下来将逐步替代铅酸电池，性价比高了，市场空间大。”鲁宏力介绍，鹏辉早在2012年已布局家用储能系统、大型离并网式储能系统等领域，其储能消费电池主要客户包括联动天翼、卧龙电器等。近日，TüV南德意志集团为鹏辉能源的SE1000-L兆瓦级储能系统颁发首张针对欧洲市场的证书。这标志着公司产品已符合储能应用的国际标准要求。“公司与通信行业大客户建立稳定合作关系，并完成国际市场兆瓦级储能系统交付。未来几年，储能业务国内和国外市场都将有望维持较快增速。”鲁宏力表示。值得关注的是，公司近期公告，已与天合光能(常州)科技有限公司共同出资设立江苏天辉锂电池有限公司，布局光伏储能。“天合光能是行业领先的光伏智慧能源整体解决方案提供商，业务布局包括光伏产品、光伏系统及智慧能源三大板块，产品覆盖全球100多个国家和地区。未来，公司的储能产品有望搭载在天合的光伏系统上跑遍全球。”鲁宏力说。THEEND
