标题：公开征求对《关于修改“乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法”的决定（征求意见稿）》的意见
内容：工业和信息化部等有关部门起草了《关于修改“乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法”的决定（征求意见稿）》，现向社会公开征求意见，请于2019年10月11日前反馈意见。为了推动我国节能与新能源汽车产业健康可持续发展，加快汽车产业转型升级，按照《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》（工业和信息化部财政部商务部海关总署市场监管总局第44号令，以下简称《积分办法》）的相关要求，结合我国汽车产业发展实际，工业和信息化部等有关部门起草了《关于修改<乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法>的决定（征求意见稿）》，现向社会公开征求意见，请于2019年10月11日前反馈意见。联系人：工业和信息化部政策法规司传真：010-68205757电子邮箱：law@miit.gov.cn通信地址：北京市西城区西长安街13号工业和信息化部政策法规司（邮编：100804），请在信封上注明“规章征求意见”。工业和信息化部2019年9月11日关于修改《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》的决定（征求意见稿）为了适应我国节能与新能源汽车产业发展的需要，工业和信息化部等有关部门决定对《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》作如下修改：一、将第四条第三款修改为：“本办法所称传统能源乘用车，是指除新能源乘用车以外的，能够燃用汽油、柴油、气体燃料或者醇醚燃料等的乘用车（含非插电式混合动力乘用车）。”增加一款作为第四条第四款：“本办法所称低油耗乘用车，是指综合燃料消耗量不超过《乘用车燃料消耗量评价方法及指标》中对应的车型燃料消耗量目标值与该核算年度的企业平均燃料消耗量要求之积（计算结果按四舍五入原则保留两位小数）的传统能源乘用车。”二、第十条增加一款作为第二款：“企业传统能源乘用车平均燃料消耗量实际值，是指新能源汽车不参与核算的企业平均燃料消耗量实际值。”三、将第十二条第一款修改为：“对核算年度生产量2000辆以下并且生产、研发和运营保持独立的境内乘用车生产企业，进口量2000辆以下的获境外乘用车生产企业授权的进口乘用车供应企业，放宽其企业平均燃料消耗量积分的达标要求：企业2021年度至2023年度平均燃料消耗量较上一年度下降达到4%以上的，其达标值在《乘用车燃料消耗量评价方法及指标》规定的企业平均燃料消耗量要求基础上放宽60%；下降2%以上不满4%的，其达标值放宽30%。2024年度及以后年度的核算要求，由工业和信息化部另行公布。”四、第十六条增加一款作为第二款：“计算乘用车企业新能源汽车积分达标值时，低油耗乘用车的生产量或者进口量按照其数量的0.5倍计算。”五、将第十七条第二款修改为：“2021年度、2022年度、2023年度，新能源汽车积分比例要求分别为14%、16%、18%。2024年度及以后年度的新能源汽车积分比例要求，由工业和信息化部另行公布。”六、将第二十二条第二款修改为：“乘用车企业新能源汽车正积分可以依据本办法自由交易。2019年度及以后年度产生的新能源汽车正积分按照下列规则向后结转，结转有效期不超过三年：（一）2019年度产生的新能源汽车正积分可以等额结转至2020年度使用；（二）2020年度存在的新能源汽车正积分，每结转一次，结转比例为50%。（三）2021年度及以后年度企业传统能源乘用车平均燃料消耗量实际值与企业平均燃料消耗量达标值的比值不高于123%的，允许其当年度产生的新能源汽车正积分向后结转，每结转一次，结转比例为50%。只生产或者进口新能源汽车的企业产生的新能源汽车正积分按照50%的比例结转。”七、将第二十三条修改为：“具有下列关系之一的乘用车企业，属于本办法第二十二条第一款规定的关联企业：（一）境内乘用车生产企业与其直接或者间接持股总和达到25%以上的其他境内乘用车生产企业；（二）同为第三方直接或者间接持股总和达到25%以上的境内乘用车生产企业；（三）获境外乘用车生产企业授权的进口乘用车供应企业，与该境外乘用车生产企业直接或者间接持股（或者被持股）总和达到25%以上的境内乘用车生产企业。乘用车企业在关联关系判定时，应向工业和信息化部递交相关资料。”八、将第三条、第二十一条、第三十一条、第三十二条中的“质检总局”修改为“市场监管总局”。九、将附件2《新能源乘用车车型积分计算方法》修改为：本决定自2021年1月1日起施行。《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》（工业和信息化部财政部商务部海关总署市场监管总局令2017年第44号）根据本决定作相应修改，重新公布。《关于修改<乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法>的决定（征求意见稿）》的起草说明为了推动我国节能与新能源汽车产业健康可持续发展，加快汽车产业转型升级，按照《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》（工业和信息化部财政部商务部海关总署市场监管总局第44号令，以下简称《积分办法》）的相关要求，结合我国汽车产业发展实际，工业和信息化部等有关部门起草了《关于修改<乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法>的决定（征求意见稿）》，现将有关说明如下：一、修改背景及必要性2017年9月《积分办法》发布和实施以来，在引导汽车行业提高节能技术水平、促进新能源汽车产业发展等方面发挥了重大作用。全行业更加重视传统节能汽车和新能源汽车的协调发展，汽车企业普遍加大了技术研发投入，加快了车型升级投放速度，提高了产品性能质量，市场主体活力得到激发，市场竞争更加充分，我国节能与新能源汽车产业发展的良好态势进一步巩固。2018年，我国新能源乘用车销量达到102.8万辆，连续四年位居世界首位；行业平均燃料消耗量持续下降，2018年行业平均油耗实际值降至5.80升/100公里，较2016年下降了10%以上，总体来看，基本达到了政策的预期目标。按照《积分办法》的规定，2021年度及以后年度的新能源汽车积分比例要求，由工业和信息化部另行公布。同时，随着我国新能源汽车产业的快速发展，《积分办法》在执行过程中也出现了一些新情况、新问题，为了更好发挥《积分办法》的作用，促进我国节能与新能源汽车产业高质量发展，需要对《积分办法》进行修订。二、修改过程自2017年《积分办法》发布后，我部即启动了下一阶段积分政策的研究工作：一是对2020年以后节能与新能源汽车技术趋势、产品特点、商业模式等进行研究，测算新能源汽车积分比例要求、研究车型积分计算方法。二是开展大规模调研，听取企业、行业协会等对现行《积分办法》的建议，对于行业广泛关注的传统能源乘用车油耗下降、新能源汽车积分交易风险等开展专题研究。三是就《积分办法》修正案草案听取行业意见，2018年12月、2019年3月两次征求行业协会、技术机构、国内外重点企业及行业专家的意见，根据行业意见建议，修改形成了《积分办法》修正案（征求意见稿）。2019年7月，《积分办法》修正案（征求意见稿）通过部门户网站向社会公开征求了意见，并同步进行了WTO/TBT通报。三、主要修改内容（一）修改了传统能源乘用车适用范围按照《关于在部分地区开展甲醇汽车应用的指导意见》（工信部联节〔2019〕61号）中将甲醇汽车纳入《积分办法》的要求，修改了《积分办法》对传统能源乘用车的定义，将能够燃用醇醚燃料的乘用车纳入考核。（二）公布了2021-2023年新能源汽车积分比例要求并修改了新能源汽车车型积分计算方法根据我国汽车产业发展要求、国家节能减排目标及对节能与新能源汽车未来技术成本的测算，公布了2021-2023年度的新能源汽车积分比例要求，修改了《新能源乘用车车型积分计算方法》。（三）完善了传统能源乘用车燃料消耗量引导和积分灵活性措施结合《积分办法》实施过程中发现的新问题，从引导企业进一步改进传统能源乘用车节能水平，并给予企业更多合规灵活性的角度出发，完善了传统能源乘用车燃料消耗量引导措施和新能源汽车积分灵活性措施，主要调整如下：一是建立企业传统能源乘用车节能水平与新能源汽车正积分结转的关联关系。对企业传统能源乘用车燃料消耗量达到当年度达标值123%的，新能源汽车正积分可按照50%的结转系数向后结转，结转有效期不超过3年。二是降低低油耗乘用车核算新能源汽车积分达标值的基数。在核算企业新能源汽车积分目标值时每辆低油耗车型按0.5辆计算。（四）更新了小规模企业核算优惠考虑到年产量/进口量2000辆以下的汽车企业存在产品结构单一等特点，结合未来此类企业传统能源乘用车油耗下降潜力，《积分办法》延续了油耗积分适度宽松考核的优惠，并调整了对该类企业油耗下降比例的要求。（五）其他修改内容为贯彻落实党的十九大和十九届三中全会精神，根据《国务院机构改革方案》中组建国家市场监督管理总局的要求，将《积分办法》中“质检总局”修改为“市场监管总局”。THEEND
