标题：上汽大众途昂X将推出6款车型380TSI尊崇豪华版亮点抢先看
内容：近日，上汽大众全新旗舰大型SUV途昂X产品配置亮点等信息揭晓。新车将于5月28日上市，将提供330TSI豪华版、330TSI尊崇豪华版、380TSI豪华版、380TSI尊崇豪华版、530V6尊崇豪华版及530V6尊崇旗舰版共6款车型。在外观方面，途昂X采用大溜背造型、引擎盖上的运动风格进气饰件、动感蜂窝状进气口及前脸与车侧哑光镀铬饰条的设计。途昂X全系标配带动态转向功能的全天候LED大灯及LED尾灯、10.2英寸全数字液晶仪表、全触控数字空调面板、真皮D型赛车风格方向盘、电动行李厢盖带位置记忆功能、前排主驾座椅12向电动可调、PLA3.0全方位智能泊车辅助系统、KESSY五门免钥进入系统、主动胎压监控装置等。另外，途昂X380TSI尊崇豪华版提前给出了35.99万元的建议零售价。途昂X380TSI尊崇豪华版匹配2.0T高功版涡轮增压发动机，最大扭矩350Nm，额定功率162kW，匹配4Motion智能四驱系统、多路况驾控管家(8种驾驶模式)。值得一提的是，途昂X380TSI尊崇豪华版在建议零售价与途昂380TSI豪华版相同的情况下，更具运动豪华感。途昂X380TSI尊崇豪华版拥有专属运动组合，包含毫秒级响应DCC自适应动态悬架、20英寸铝合金飞翼轮毂、运动碳纤维套件、真皮D型赛车风格方向盘、金属运动踏板等。除此之外，该款车型还拥有带动态转向功能的全天候LED大灯及LED尾灯、10.2英寸全数字液晶仪表、全触控数字空调面板、十色可调的格调环境氛围灯、手机无线充电功能、高级VSG双层静音玻璃等。上汽大众途昂X将于5月28日上市，途昂X不仅传承了途昂的诸多优势，更实现了超越，将助力上汽大众开辟全新细分市场，为消费者带来前所未有的豪华运动型SUV驾乘体验。新车即将上市，值得期待。
