标题：日产370Z将于2020年停产继任车型或将搭载混动系统
内容：日产370Z将于2020年停产，届时日产将推出其继任车型。370Z的继任车型（内部代号Z35）或将搭载油电混合动力系统。易车讯日前，我们从外媒获悉，日产370Z将于2020年停产，届时日产将推出其继任车型。根据此前日产汽车公司全球设计高级副总裁AlfonsoAlbaisa(阿方索)先生透露，370Z的继任车型（内部代号Z35）或将搭载油电混合动力系统。日产370Z50周年纪念版第一代240Z于1969年在北美上市，新车修长优雅又不失力量感，配合上强劲的2.4L直六引擎、轻量化车身配合优异的FR底盘，高性价比的Z系列跑车迅速俘虏一众粉丝。此前的纽约车展正值240Z发布50周年，官方随之推出了370Z50周年纪念版。但历史悠长的Z系列车型在如今却有些水土不服，到目前为止，Z系列车型的2019年全球销量仅为3468辆，加上宝马Z4、丰田Supra等竞争对手接连换代，所以日产决定于2020年停产370Z车型，并推出其继任车型（内部代号Z35），新车或将命名为400Z。日产新一代Z35假想图据此前外媒报道，日产新一代Z系列车型将于2020年推出，新车在日产内部代号为Z35，有望采用3.0LV6双涡轮增压引擎，Nismo版本预计拥有475hp马力输出。同事有消息指出，新一代ZCar或将与英菲尼迪Q60共用后驱底盘和动力系统，而新车车身将比现款370Z更大一号，车身形式将会提供双门硬顶和双门敞篷两种。THEEND
