标题：汽车报废新规6月1日起实施五大总成允许循环利用
内容：新《办法》明确，“五大总成”可以通过再制造予以循环利用，参与报废机动车回收还应先申请营业执照后再申办资质认定。业内看来，在新政策鼓励下，企业和消费者参与报废汽车回收都将更有积极性。汽车报废回收行业迎来发展新机遇。5月6日，国务院正式公布《报废机动车回收管理办法》，并将于6月1日起施行，同时废止2001年6月16日的《报废汽车回收管理办法》。新《办法》明确，“五大总成”可以通过再制造予以循环利用，参与报废机动车回收还应先申请营业执照后再申办资质认定。业内看来，在新政策鼓励下，企业和消费者参与报废汽车回收都将更有积极性。汽车报废回收行业迎来发展新机遇。“五大总成”回收再利用与此前发布的征求意见稿内容大体相同，新《办法》消除了报废机动车零部件再制造的法律障碍。新《办法》规定，拆解的报废机动车发动机、方向机、变速器、前后桥、车架等“五大总成”具备再制造条件的，可以按照国家有关规定出售给具备再制造能力的企业予以循环利用。而对于拆解的报废机动车“五大总成”以外的零部件，新《办法》规定，符合保障人身和财产安全等强制性国家标准、能够继续使用的零部件，可以出售，但应当标明“报废机动车回用件”。新京报记者在旧版《办法》中看到，按照原来的要求，拆解的“五大总成”应当作为废金属，交售给钢铁企业作为冶炼原料，禁止报废汽车整车、五大总成和拼装车进入市场交易或以其他任何方式交易。不难发现，新《办法》实施后，报废机动车回收利用价值将得到提升。回收企业需通过资质认定在管理方面，按照新《办法》，企业应先申请营业执照后再申办资质认定，未经过资格认定，任何单位和个人不得从事报废机动车回收活动。同时还要求回收企业如实记录报废机动车“五大总成”等主要部件的数量、型号、流向等信息并上传至回收信息系统，做到来源可查、去向可追。另外，在报废机动车回收企业资质认定条件中，《办法》增加了存储拆解场地、设备设施、拆解操作规范等方面的规定，进一步明确了生态环境主管部门的事中、事后监管职责，加大了对有关违法行为的处罚力度。行业迎来发展新机遇公开数据显示，目前我国机动车保有量为13.3亿辆，其中汽车为2.46亿辆，汽车报废的规模十分庞大。据市场调查机构智研咨询测算，2018年我国报废汽车数量预计达907万辆。而据中国再生资源回收利用协会报废车分会秘书长张莹预计，按照10年以上行驶公里数计算，或根据国际报废率5%推算，我国将在2020年后迎来机动车报废高峰，报废车市场的容量和空间也将会随之迅速增长。但近年来，行业仍面临着回收企业少、回收收益低、报废率不高、消费者不知如何联系回收企业等问题。数据显示，近6年来，我国汽车的推测报废率在2.5%—3.7%之间，实际拆解率不足1%。在业内看来，报废行业现状有待改善。新《办法》的出台，将有效制止报废车辆被非法拆解、重新流通的不良现象。监管力度的进一步加强，也有利于重塑市场新秩序。更多报废汽车将回归正规拆解渠道，也有利于推动汽车后市场精细化、规范化发展。报废汽车回收未来将有更大发展潜力。THEEND
