标题：单笔2000万订单！徐工X1纯电动环卫装备批量进驻深圳！
内容：日前，徐工在深圳市场再传捷报，成功揽获2000余万新能源环卫产品订单，产品涵盖21桶纯电动密闭式桶装垃圾车和纯电动洗扫车。日前，徐工在深圳市场再传捷报，成功揽获2000余万新能源环卫产品订单，产品涵盖21桶纯电动密闭式桶装垃圾车和纯电动洗扫车。未来这批产品将全力服务于深圳城乡道路的清扫保洁工作，加快推进纯电动革命的进行。徐工纯电动密闭式桶装垃圾车徐工纯电动洗扫车与时俱进，推动绿色发展2018年6月，生态环境部发布《中国机动车环境管理年报》，我国已连续九年成为世界机动车产销第一大国，机动车污染已成为我国空气污染的重要来源，机动车污染防治的紧迫性日益凸显。同时，伴随着城市道路机械化清扫率的提升，环卫车辆迅猛增长，传统燃油环卫车的排放污染不容小觑。在能源供应和环境保护的双重需求之下，发展新能源汽车已被列入国家战略。基于徐工集团几十年深厚的技术研发积淀，徐工环境新能源环卫装备迭代升级，目前已上市22款产品，包含清洗车、洗扫车、多功能抑尘车、桶装垃圾运输车、路面养护车、扫路车及压缩车等纯电动产品，涵盖市场主流需求，赢得客户信赖。同时，依托集团产业优势，联合徐工汽车，陆续推出系列基于徐工自主底盘的一体化纯电动产品。徐工新能源产品组合技术制胜，方显高端品质徐工致力于新能源环卫车整车集成关键技术研究，开展一体化能量管理技术、一体化结构布局和轻量化技术、智能化和远程监控技术、工作装置优化等关键核心技术攻关，有效解决现有新能源环卫车产品整车续航时间短、整车一体化程度低、智能化和信息化程度不高等一系列行业难题。配置续航强劲的高容量电池，在产品经济性、安全性、可靠性和舒适性上实现显著突破。部分车型等速续航里程超过300公里，全系标配快充，100分钟即可实现无电到满电，达到全日满勤。控制系统高度集成，结合风机、水泵、油泵及车辆行驶等负载特性，对电机转速、转矩控制策略及控制参数进行优化与匹配。实现电机工作特性与负载的最优匹配，进而提高电池能量利用率。智能化程度高，通过环卫智联管理系统实现作业过程的状态监控、作业信息收集及分析，并通过数据和资源的共享，与智慧城市管理接轨。另外，延伸环卫装备控制系统神经末梢，操作人员可选配无线遥控器进行远程作业。强抓机遇，领跑深圳市场深圳是经济特区，是改革开放的前沿阵地，对于环境建设一直都有高标准高要求。近几年来更是对新能源汽车进行有力的扶持与应用。数据显示，深圳市新能源汽车保有量已达6.7万辆。走进深圳，新能源汽车穿梭在大街小巷，绿色经济底色成就“深圳蓝”，成为高质量发展的强劲动力。在深圳地区，徐工潜心研究客户使用习惯，对纯电动环卫成套化解决方案进行了改进提升，赢得了当地客户的信赖，市场占有率连年攀升。依托国家级研发平台，徐工纯电动环卫装备的可靠性、经济性、舒适性、高效性、维护方便性、适应性等各项性能指标处于行业领先水平。徐工环卫装备在深圳当地应用守护绿水青山，建设美丽中国。深圳充满蓬勃生机，徐工以雄厚的实力和市场化活力，在深圳的一系列重大环卫项目中都已取得了丰硕的成果。THEEND
