标题：宝马第三代1系列车型即将推出
内容：宝马正在尝试通过其第三代1系列产品重新占领高端掀背车市场。该车型将于2019年9月上市。宝马1系列产品的主要竞争对手是奥迪A3。新的宝马1系列产品将采用前轮驱动带来更大的内部空间和领先的动力。宝马正在尝试通过其第三代1系列产品重新占领高端掀背车市场。该车型将于2019年9月上市。宝马1系列产品的主要竞争对手是奥迪A3。新的宝马1系列产品将采用前轮驱动带来更大的内部空间和领先的动力。梅赛德斯-奔驰A级和大众高尔夫都进行了全面的重新设计。自2004年加入宝马系列以来，支持1系列的后轮驱动平台已经被前轮驱动所取代(内部称为FAAR平台)。新型的宝马Mini已经采用FAAR平台。FAAR主要用以支持传统内燃机车型、插电式混合动力车，和所有电动汽车车型的开发。此外，新的1系列取消了纵向发动机安装来增加内部空间。除了前轮驱动外，宝马还将在部分车型采用全轮驱动，包括302马力的涡轮增压2.0L4缸汽油机。M35ixDrive车型将成为第三代1系列的首款产品，成为奥迪S3和最近推出的Mercedes-AMGA35的竞争对手。除了支持1系列产品之外，FAAR平台将成为2系GranCoupe的设计平台。THEEND
