标题：上海临港智能网联汽车综合测试示范区获认证
内容：交通运输部办公厅、工业和信息化部办公厅日前联合发布《关于公布智能网联汽车自动驾驶封闭场地测试基地认定名单的通知》，公布了首批三家获得认定的基地名单，上海临港智能网联汽车综合测试示范区榜上有名。这也是临港新片区揭牌成立以来，拿到的首块国家级认定牌照。记者从上海自贸试验区临港新片区管委会获悉，交通运输部办公厅、工业和信息化部办公厅日前联合发布《关于公布智能网联汽车自动驾驶封闭场地测试基地认定名单的通知》，公布了首批三家获得认定的基地名单，上海临港智能网联汽车综合测试示范区榜上有名。这也是临港新片区揭牌成立以来，拿到的首块国家级认定牌照。为引导和规范智能网联汽车自动驾驶封闭场地测试工作,推进自动驾驶技术发展与应用，依据《工业和信息化部公安部交通运输部关于印发〈智能网联汽车道路测试管理规范(试行)》的通知》和《交通运输部办公厅关于印发〈自动驾驶封闭测试场地建设技术指南(暂行)》的通知》,交通运输部、工业和信息化部在全国范围内，联合组织开展了智能网联汽车自动驾驶封闭场地测试基地认定工作,形成了认定结果。最终，来自上海临港，江苏泰兴以及湖北襄阳的三个基地获得两部门认定。目前，全国多地都在加大力度，建设智能网联汽车测试示范区，积极推动半封闭以及开放道路的测试验证。此次上海临港智能网联汽车综合测试示范区成为首批获交通运输部、工信部认证的智能网联汽车无人驾驶封闭场地测试基地，将在无人驾驶封闭测试方面，对区域产业发展起到积极引领作用。未来，上海临港智能网联汽车综合测试示范区将严格按照两部门有关要求,在发挥基地建设的引领示范作用上下功夫，持续加大投入力度，丰富测试场景设置，完善各项配套设施，不断提升基地建设和服务水平。此外，基地将突出科研属性，加强“产、学、研、用”协同创新，提升相关测试、试验和验证技术水平。记者了解到，临港基地还将坚持公益性定位，强化服务意识，探索形成良性共建的合作机制,力争将基地建设成智能网联汽车自动驾驶封闭测试场地范本和标杆,为推进自动驾驶技术健康有序发展提供有力支撑。THEEND
