标题：辣评一季度MPV销量：车展热/车市冷九成车型销量下滑新车效应减弱
内容：在车市寒冬，每个厂家、每个品牌、每款产品都在寻找细分市场的生存机会。而对于MPV细分领域而言，它抵御风险的能力似乎受到了严峻挑战。2019年1季度，在乘联会统计的47款MPV车型中，仅有5款产品同比正增长：别克GL6(参数|图片)、欧尚、传祺GM8、奔驰新威霆(参数|图片)以及金杯F50。除此之外，包括别克GL8、五菱宏光、奥德赛、比亚迪宋MAX等一众MPV市场的“老将”、“新兵”，无论是中低端市场还是中高端市场、商用市场还是家用市场，无一幸免，均有超过两位数的大幅下降。乘联会数据显示，一季度MPV销量36.1万辆，同比降幅23.3%。其中，20万元以上高端车型销量5.4万辆，市场份额为15.0%，与去年同期相比增加了0.3个百分点；15万~19万元中端MPV销量为1.6万辆，同比增幅为-32.1%；14万元以下低端MPV销量为29.1万辆，同比增幅为-21.9%。可以看出，中低端MPV需求下降导致MPV整体市场规模萎缩；高端MPV占比有所提升但需求仍在下降。从细分市场来看，即使高端市场率先触底反弹，仍需经历漫长的回暖期。如果说轿车和SUV市场凭借推出新车还能拉动销量增长的话，那么在MPV市场，“新车效应”愈发微弱。从具体产品来看，上市一年多的比亚迪宋MAX(参数|图片)销量同比下滑-56.2%，长安欧尚A800(参数|图片)同比下滑57.6%，新车的热销周期极具缩短。而在一季度新上市的9款产品中，有四款车型月销不足500辆。不过，也不都是坏消息。吉利的新产品嘉际(参数|图片)上市首月突破3000台，也说明MPV市场空间并不狭隘，就看谁能打开了。虽说一季度中国车市整体趋冷，但有意思的是，在四月份刚过去的上海车展上，人流攒动。即使是MPV展台，也被不少观众围观，一点也看不出市场的低迷。车展热，市场冷，这说明了什么？让我们一起看看MPV市场的具体表现（数据来源于乘联会批发销量）：堪称国内MPV市场晴雨表的五菱宏光，一季度销量依旧遥遥领先，占比MPV整体销量近30%的市场份额。但是，大幅度的同比下滑也是不争的事实。五菱宏光曾经创造过奇迹，目前来看，这种奇迹很难复制。两年前，技术的更新迭代让一度丧失上升势头的730重生。只不过，在两年后的今天，面对持续的下降势头，风雨历尽的宝骏730似乎老力待尽，市场份额不断地被新生者还有自家“兄弟”宝骏360蚕食。不知道，换标的宝骏能否迎来新的春天？MPV市场王者，也没能顶住2019年一季度的下滑。不过，在高端商用车市场，GL8也是难逢棋手了。面对下滑大环境，老大哥要做的就是先稳住、别自乱了阵脚。在10万元以下的MPV市场，宝骏拥有730和360两款“神车”。如今来看，宝骏似乎在押宝后者？曾经的销量担当，如今身在何方？曾经月销量超过万辆的比亚迪宋MAX，如今下滑速度令人瞠目结舌，家用MPV难成救命稻草。在由商转乘的过程中，东风风行并没有表现出核心竞争力。瑞风销量中包含了多款车型。与其他厂家相比，江淮MPV产品线非常齐全的，覆盖了高中低档。不过目前来看，寄希望于MPV车型推动销量增长的本土厂商，怕是要失望了。2019年会有更多自主品牌推出家用7座MPV车型，传祺GM6将面临更大市场竞争，如今的销量表现也不如预期的高。长安欧诺凭借低价还能生存多久？一季度销量排行榜单前十中，唯一一款销量同比增长的产品了。不过也得益于终端优惠幅度较大。4月29日，奥德赛锐·混动上市，这将进一步丰富广汽本田混动产品矩阵，增强其在MPV市场的竞争力。在欧尚品牌单独运营后，老“欧尚”产品要如何定位？虽然风光330曾以“薄利多销”来走量，但在当下价格战和消费升级的博弈中，注定了330尴尬的局面。想要凭借MPV产品销量占领市场的车企们，怕是要有足够的耐心了。以黑马姿态亮相的沃兰多，弥补了雪佛兰在现阶段7座家用车市场中的空白。虽然没有刚推出时那么强势，但2019年一季度还是微弱优势赶上了老大哥本田艾力绅的销量。艾力绅，你要加油呀！只重销量不重质量的后果，就是跌落神坛不过一两年之间。没有太强的存在感。GM8要面对的，还有同价位7座SUV对潜客的分流。市场下行时，自主品牌想要在中高端MPV市场站稳脚跟，不容易。一款车是否具有真实力，看的不是上市初期的昙花一现。产品力和品牌力决定了欧尚A800未来的发展。没有危机意识的产品，抗风险能力就比较弱。不过，这也不是大众最关心的市场。小众市场没什么竞争对手，一直维持在1000-2000台月销量，仍属于主流豪华MPV市场的一枝独秀。墙内开花墙外香？大通G10在产品力上可圈可点，但一直没有找到能引爆市场的那个点。上市一个月突破3000辆，“别克GL6们”要有压力了。MPV市场空间并不狭隘，就看谁能打开了。在渠道一片混乱的情况下，幻速H2单月销量能有69%的同比上涨，令人意外。在自己的一亩三分田里，有恃无恐。M50作为14年推出的产品，市场空间日渐狭小。昌河如何自救？本来就是相对边缘化的品牌，如今在MPV市场也愈发没有存在感。销量虽然都有大比例下滑，至少比伽途好一些吧。传说中标志着长安MPV复苏的重磅车型，结果……NV200虽然挂了个日产的标，但在市场上一直被冷落，高不成低不就的定位注定了这款车尴尬的销量。启辰M50V自上市以来一路就不顺，产品力、设计、空间，没有啥强项。前不久，金杯品牌打响了SUV第一枪。但是，眼下压力极大的金杯要如何面对MPV这个让其曾经风光无限的市场？这个竞争惨烈的市场，不进则退。与雷诺牵手之后，市场会给老品牌金杯一个大干一场的机会吗？英致的品牌力本来就不高，在同一个MPV细分市场为什么还要投放727、737两款定位相近的车来“内耗”呢？福田“商转乘”的失败，注定了旗下MPV产品的结局。跟英致727真是一对难兄难弟。销量排行榜中并列倒数第一的车型：3月销量只有2辆。另一款有同样境遇的产品是华颂7。作为一款上市不到一年的新车，月销量如此惨淡，真的不能只怪市场不景气了。风光不再。产品与品牌可以是相互成就的，也可能是相互落寞的。帅客也是MPV里的“老将”了，或许离退役不远了。在G10的基础之上，大通EG10可释放的空间相对狭小。一款致力于成为家用MPV市场爆款的产品，从首发表现来看，力不从心。品牌力影响了这款车在商务MPV市场的能力高低。3月销量2台，一季度总销量2台。危机感重重。
