标题：硬核实力续写赛道荣耀领克车队包揽2019WTCR荷兰站首场正赛冠亚军
内容：5月18日，荷兰赞德沃特–赛车疾驰，激情闪耀。今日，2019WTCR房车世界杯荷兰站正式展开激烈争夺。在全球知名的荷兰赞德沃特赛道，领克汽车与CyanRacing联合打造的领克03TCR赛车以出色的表现再次征服了现场观众。继本年度WTCR比赛摩洛哥首站、为中国汽车品牌夺得世界顶级赛事首个冠军之后，领克车队再续传奇、冠军车手泰德·比约克和伊万·穆勒驾驶领克03TCR赛车，以出色表现包揽荷兰站首场正赛冠亚军。【领克车队包揽2019WTCR荷兰站首场正赛冠亚军】2019WTCR房车世界杯荷兰站开局就竞争激烈，领克车队一骑绝尘、在排位赛中包揽前四。在赛事主委会临时限制BOP的情况下，领克车队在首场正赛的出色表现，再次证明了车手卓越的驾驶水平、与领克03(参数|图片)TCR战车展现的硬核实力。【2019WTCR摩洛哥站首个冠军】时至今日，2019WTCR荷兰站领克车队再创辉煌，荷兰站第一场正赛领克车队包揽了冠亚军，这一次中国品牌又一次闪耀世界，其荣耀更加令人振奋！本站比赛，领克车队和车手均延续了首站夺冠的良好状态。作为2019WTCR的重要分站赛事，领克车队于荷兰站的出色的发挥进一步为实现年度总冠军目标奠定了良好基础，也继续书写着中国汽车品牌在国际赛场的历史新篇章！【2019WTCR荷兰站领克车队夺冠】竞逐顶级赛场领克车队书写中国赛车全新历史本届WTCR赛事之前，还没有任何一家来自中国的汽车品牌敢于挑战国际顶级房车赛事。领克率先实现突破：在2019WTCR首站比赛中，由泰德·比约克领衔的中国Lynk&CoCyanRacing车队，驾驶领克03TCR赛车，以三场正赛三次登上领奖台的惊艳表现，并赢得车队冠军，创造中国汽车在世界顶级赛事历史。本次荷兰站比赛，领克速度继续闪耀全球舞台，在展现出领克自身强大的赛事运营能力和卓越的产品品质的同时，充分诠释了领克品牌与生俱来的运动基因，彰显出中国汽车运动领军者风范。吉利控股集团多年来积极投身汽车运动，助推中国汽车运动水平不断提升，与国际接轨，领克正是这一宏大战略的践行者。依托吉利控股集团和沃尔沃汽车强大的资源整合及国际一流的技术实力，联合CyanRacing打造具有世界级实力的TCR赛车，实现与奥迪、本田、现代等全球知名品牌的赛车同场竞逐，全面彰显领克汽车不断突破自我、勇攀高峰的品牌魅力。与此同时，在强手如林的2019WTCR赛场，领克车队和领克03TCR赛车的出色表现，呈现出吉利控股集团全球技术与中国制造的完美结合。通过参与WTCR赛事，将使领克与生俱来的运动基因得到世界汽车行业和全球年轻用户的进一步认可。【2019WTCR领克03TCR赛车】赛道性能尤物中国战车彰显领克顶尖产品实力根据WTCR赛会要求，参赛赛车必须符合TCR赛车规格，即：车辆前轮驱动、四门/五门车型，必须使用排气量1.75-2.0升的量产引擎，最大马力输出不得超过350bhp。这就意味着参赛车辆基于量产车型，车身和底盘结构都不能进行改动。基于此，作为领克03性能进阶计划的一部分，领克与CyanRacing深度合作，凭借其在高性能车和赛车领域的丰富技术积累，建立了Lynk&CoCyanRacing车队。同时基于领克03出众的技术品质，打造出拥有强大赛事基因的领克03TCR赛车，实现了CMA基础模块架构与赛车运动基因的无缝对接，向世人展现出领克车型强大的基础架构能力和卓越的产品品质。CMA基础模块架构是领克03TCR赛车和在售车型共同的技术基石，高度的模块化和灵活性，得以将整车拆分成50余组模块，实现汽车尺寸、功能、属性及成本的选择范围更加丰富，不仅能满足多种日常使用场景，也能满足赛道极限要求，为领克03TCR赛车打下坚实的技术基础。领克03TCR赛车在赛事中的绝佳表现，除了车手的出众的驾驶技术外，也依托于其拥有一颗强悍的动力核心，这款排量为2.0升的四缸涡轮增压直喷发动机，以沃尔沃汽车和吉利汽车联合开发的Drive-E系列发动机为基础打造，最大输出功率为350匹马力，峰值扭矩达到420牛米，与发动机匹配的是一款6速序列式变速箱，整车在加速超车过程中能够保持良好而充沛的动力输出。同时，依照赛事规则，领克03TCR赛车整体保留了领克03原型车的底盘结构，选择带可调节式减震器的前麦弗逊、后多连杆悬架系统，采用强度更高、质量更轻的材料，制动则采用APRacing前六活塞后双活塞，在过弯、出弯的状态下能够保证车辆具备极佳的稳定性。【2019WTCR荷兰站领克03TCR赛车弯道行驶】领克车队与领克03TCR赛车的优异赛道表现，生动彰显了领克车型非凡的技术造诣与可靠的产品品质。征战WTCR每一站的赛道数据，车辆姿态调校，都将是未来领克品牌的宝贵财富。领克将以此为契机，不断深化造车理念，以赛事技术反哺民用量产车，持续为广大用户带来更加卓越的产品体验。
