标题：国机汽车发布一季度进口车市场报告：供需双降新能源汽车逆势高速增长
内容：今日，国机汽车发布《2019年一季度进口汽车市场报告》，报告显示，2019年一季度中国进口车市场供需双降，行业库存深度明显加大，经销商库存深度处于合理水平的上限，新能源汽车逆势高速增长。供给方面。2019年一季度累计进口汽车23.0万辆，同比下降15.9%，环比2018年四季度21.3%的下滑，降幅收窄5.4个百分点。2009年-2019年3月海关进口量单位：辆需求方面。终端需求不振，3月当月降幅明显收窄。受春节假期的影响，外加上整体汽车消费不振，下行的经济形势限制了一部分消费者的消费，2019年一季度进口汽车销售25.0万辆，同比下降12.8%，3月当月进口车销售9.2万辆，同比仅下滑2.4%，相比1-2月下滑幅度大幅收窄15.6个百分点。2012-2019年3月进口汽车市场销量单位：辆库存方面。行业库存深度有所加大，经销商库存深度处于合理水平的上限。2019年2月行业库存[总经销商库存+经销商库存]深度为3.9个月，高于2017-2018年同期0.4个月，行业库存压力偏大。3月份进口汽车经销商库存深度为1.5个月，处于合理库存水平的上限。2014年-2019年2月进口乘用车市场累计库存深度走势品牌结构方面。前三大品牌销量处于同一水平，雷克萨斯以微弱优势领先位居第一，宝马、奔驰位居第二、三位，新能源汽车品牌特斯拉排名再次提升，个性化品牌MINI(参数|图片)表现好于整体水平。从销售表现来看，一季度前十大品牌有八个品牌出现下滑。车型结构方面。三大车型销量均下滑。轿车销量10.0万辆，同比下降10.0%；MPV下降36.1%，在三大车型中降幅最大；SUV销量14.0万辆，同比下滑12.7%。细分市场方面。一季度C级车占比38.8%，较2018年下滑0.7个百分点，但仍保持进口汽车市场第一大细分市场的地位。B级车份额较2018年度提升3.2个百分点，达到30.8%。C级车和D级车累计份额52.6%，显示进口汽车市场高端、豪华的特点。排量结构方面。1.5-2.0L排量区间以48.4%的份额继续保持第一大排量区间，较2018年度提升2.3个百分点。进口汽车关税下调政策实施后，大排量平行进口车型迅速加大进口，3.0L以上排量份额提升至15.5%,较2018年提升3.4个百分点。港口方面。港口“三足鼎立”态势延续，传统三大港份额日趋稳定，上海港和天津港以34.3%和32.3%的份额位居前两位，黄埔港以27.5%的份额位居第三位；第四位的大连港只有2.2%的份额，广州港位列第五位。新能源进口车方面。一季度，新能源进口汽车销量高速增长，纯电动车型仍是主力。2019年1-3月，新能源进口汽车销量1.3万辆，同比上升49.3%，占进口汽车总销量的5.3%；以特斯拉为主的纯电动进口汽车销量占新能源进口汽车销量的83.8%，较2018年全年提升8个百分点。展望2019年二季度及全年中国进口汽车市场形势，对宏观经济和政策环境、市场、产品供需等多层面分析后认为，2018年二季度受关税下调预期影响，海关进口和销售均出现非正常的大幅下滑，2019年二季度政策和市场环境趋于好转，加上7月1日部分区域提前实施国六排放标准，有望掀起一波销售高峰。综合判断二季度中国进口汽车的供给和需求有望实现正增长，扭转一季度下滑局面。下半年国家减税降费的政策效应将逐步体现，进口汽车市场有望进一步回暖。
