标题：安全不止五星＋领克汽车如何解读“全域安全”？
内容：搜狐汽车｜汽车咖啡馆5月13日，领克汽车“领享会”第二季在北京举办，本次领享会延续领克“个性、开放、互联”的理念，以“安全不止五星+”为主题，聚焦都市人群的“安全焦虑”，并对汽车安全知识进行内容延展。需要注意的是，作为用户品牌，领克一直致力于为用户带来更为安全可靠的出行产品和服务体验，这其中也包括解决用户的安全焦虑。由此，活动现场，领克对其行车安全理念作以解读，这涵盖了被动安全、主动安全、行人安全、环境安全、信息安全和三电安全的"全域安全”理念，并希望由此向更高层次的“安全定义”作以重塑。工艺上看，领克汽车诞生于CMA架构，该架构由沃尔沃汽车主导、吉利汽车和沃尔沃汽车联合开发，在沃尔沃安全“基因”与技术标准的加持下，领克从车型结构开发上，已覆盖全球市场法规，以期用世界级的安全品质守护消费者。从设计研发到生产制造，从供应链到物流方式，从品质标准到工艺流程，CMA架构秉持革新体系化理念，具有高标准、高灵活性、高通用性三大显著优势，而作为吉利欧洲研发中心（CEVT）最重要的成果，CMA架构基于吉利集团全球优质技术资源协同优势，这为领克打造创新的高品质产品提供了核心载体。需要了解的是，为保证行车安全，在车型材料中，领克02的车身高强度钢板使用率、超高钢板镀锌率分别达到了80.5%和93.5%，同级最强的1600兆帕的超高强度热成型钢使用率达到16%，铸就了领克02(参数|图片)如钢铁侠般坚固的躯壳，全面保护车内成员安全。与此同时，领克02采用了正面碰撞副车架脱落设计，可在碰撞事故发生时，通过发动机下沉增加前纵梁的变形吸能空间，降低正面碰撞对乘员舱的整体冲击；采用小偏置碰撞工况的摆臂旋转失效设计，避免轮胎被挤压至驾驶舱内，最大限度减少对驾乘人员的伤害。同时，领克02座椅还采用了与沃尔沃相同的Whips头颈保护系统，遇到追尾事故时，该系统可变形实现有效吸能，大幅减轻驾乘人员颈部的鞭打伤害。在行人保护上，领克02采用带行人识别功能的AEB主动式紧急刹车系统，当车速在30km/h以内时，对于身高80cm以上的行人能够避免与之发生碰撞，最大限度减少对行人的伤害。当碰撞不可避免时，领克02主动弹起式发动机盖便可以提供弹性缓冲空间，尽量避免行人头部撞击坚硬的流水槽结构，保证行人生命安全。而在近段时间备受关注的车内空间绿色健康安全方面，领克02所用的真皮面料采用水性环保涂料，异味控制在全世界最高标准内，匹配AQS空气质量控制系统和主动式座舱清洁功能，此外，车内全部织物均通过了Oeko-Tex100国际环保纺织协会防过敏标准认证，即使是易过敏体质或者皮肤稚嫩的婴幼儿，都能放心乘坐。汽车安全理念的不断突破，是汽车工业自我进化的重要体现。安全不止五星+，基于CMA基础模块架构全球最高安全标准，领克以独有的“全域安全理念”，意味着该品牌正以期突破主被动安全观，从而树立了新时代安全标杆，并通过协同创新推动技术进步的进化规律，从而为用户带来更为直观实在的安全感。
