标题：分析驾驶行为滴滴推智能驾驶安全平台
内容：[汽车之家行业]5月9日，滴滴出行宣布对外开放集合全方位AI技术的群雁智能出行平台，该平台可以对司机的疲劳驾驶、分心驾驶、超速、急加速、急转弯、急刹车等危险驾驶行为进行全面分析。滴滴将运用分析结果作为辅助管理手段，教育、引导司机改变驾驶习惯，努力让平台司机的驾驶行为更安全。滴滴于2017年首次发布“滴滴护航”这一安全驾驶系统。该系统可通过分析手机传感器、陀螺仪、GPS等信息，检测司机的驾驶行为。此次全新升级的智能驾驶安全平台，在数据应用上新增了语音和车载图像数据，可通过语音识别、图像识别及多媒体大数据分析预测等能力，提供更全面、丰富的驾驶行为判断。与此同时，滴滴首次对外展示了公司自主研发的可视化全流程安全管理系统。系统综合运用多部门安全管理数据，以及警企合作对接数据，可分别针对行程前、行程中及行程后开展全程的安全监测。通过演示，用户可以清楚的了解司机准入流程、三证验真、日常人脸识别、订单轨迹追踪、网络攻击防御、客服进线、司机安全教育等全面的平台安全管理流程。目前，该可视化管理系统已投入应用于滴滴日常安全预警管理工作。自2018年9月开展安全攻坚以来，滴滴出行乘客端内已升级、推出多个安全功能，其中包括一键报警、行程录音、行程录像、路线偏移提醒等。（消息来源：滴滴出行；编译/汽车之家李娜）查看同类文章：产业报道后市场更多精彩内容：2019CES技术解读汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
