标题：亿华通：大功率氢燃料电池发动机项目通过科技部中期验收
内容：据亿华通官方微信公众号11日消息，在国家重点研发计划项目“新能源汽车之高环境适应性的公路客车燃料电池动力系统和整车集成技术”中期检查会上，亿华通担纲的“公路客车大功率燃料电池发动机研发”课题通过现场验收。【TechWeb】9月12日消息，据亿华通官方微信公众号11日消息，在国家重点研发计划项目“新能源汽车之高环境适应性的公路客车燃料电池动力系统和整车集成技术”中期检查会上，亿华通担纲的“公路客车大功率燃料电池发动机研发”课题通过现场验收。据官方介绍，亿华通研发的大功率氢燃料电池发动机，额定功率超过100kW，主要应用于公路客车、重卡等大功率作业车型。该项目组负责人李建秋认为，该产品对于充分发挥氢燃料电池发动机在大功率、长续航重载领域的优势具有重要意义，有助于进一步拓展和丰富氢燃料电池车型应用场景，带动产业发展。公开资料显示，北京亿华通科技股份有限公司成立于2012年，注册资本5286.95万元，是一家专注于氢燃料电池发动机系统研发及产业化的高新技术企业，致力于成为世界领先的氢燃料电池发动机供应商。公司产品目前主要应用于客车、物流车等商用车型。2016年，亿华通在新三板正式挂牌，成为“中国氢能第一股”。3年后，亿华通带着“氢能第一股”的标签申报科创板。日前，上海证券交易所科创板首页显示，北京亿华通科技股份有限公司拟科创板上市申请获受理。亿华通年报显示，2018年，亿华通营业总收入为3.69亿元，比去年同期增长83.12%，归属于挂牌公司股东净利润为2354.5万元，同比下降22.64%。THEEND
