标题：两到三年内特定场景自动驾驶将迎大爆发
内容：[汽车之家行业]现在几乎没有人不知道自动驾驶是怎么回事，但自动驾驶具体达到怎样的技术水平人们并不了解。在特斯拉创始人埃隆·马斯克宣布在2020年推出无人驾驶出租车之后，创新工场创始人李开复直接开怼称：“如果2020年有100万辆特斯拉无人驾驶出租车上路运营，我就吃掉它们！”表达了对马斯克的极其不信任。李开复作为AI领域的专家，在自动驾驶领域是有发言权的，那么如今的自动驾驶到底发展到了怎样的水平，能够允许车主长时间放开方向盘做事情吗？5月10日，2019第十一届中国汽车蓝皮书论坛在京召开，在主题为“自动驾驶：L2.99还是L4”的圆桌讨论环节中，专业领域内的受邀嘉宾表达了对于自动驾驶未来发展的各自看法。首先，无论以特斯拉为代表的企业如何吹嘘自动驾驶，用户要认清，按照SAE的标准，目前不少车企最高能够做到L2级的水平，这意味着目前车辆主要的驾驶者依然是人。如果忽略了这一事实，事故发生或无法避免。安波福全球自动驾驶工程副总裁韦峻青表示，从纯技术指标看，L2需要人实施监控；L3级别自动驾驶水平下，人在某些情况下可以不监控，但如果车告诉人要接管车，车上的驾驶员则必须在某些特定的时间内接管；L4级则表示车完全是自己控制，不需要人参与。『安波福全球自动驾驶工程副总裁韦峻青』但从应用场景看，L2及L4的商业价值完全不同。从安波福角度看，L2无人驾驶给客户带来的最大价值是开车的时候更放心了、更安全了；L4级无人驾驶实现的价值则是不需要人驾驶了，这意味着，无人驾驶这种模式在自己创造利润，因为它节省了人作为驾驶员的成本。因此不同技术维度下的自动驾驶的商业模型完全不一样。前文提到，如今不少车企在部分车型上应用了L2级自动驾驶系统，实现了诸如自动泊车、公路无人驾驶等，随着更多场景的打通，会让消费者不断对自动驾驶功能产生自信，并不断地接受它和购买它；但对于完全无需人驾驶的L4级别自动驾驶，它何时能够得到应用呢？北京航空航天大学教授余贵珍表示，在乘用车领域应用L4级别及以上的自动驾驶技术，需要突破三重障碍：一是法律；二是技术；三是用户。在技术发展成熟、用户接受、且立法允许无人车上路时，无人驾驶乘用车才能形成产业化。『北京航空航天大学教授余贵珍』不过由于车速较低、场景简单、路线单一等，自动驾驶技术已在货运、商用车等领域应用，而且将在未来两三年内得到大爆发，比如京东已宣布最后一公路用无人小车送货等。另外，对于特斯拉说自动驾驶的实现不需要激光雷达，仅依靠视频和芯片算力即可。对此，多位专家表达了不认可的态度。Innovusion创始人兼CEO鲍君威表示，就L3级别的自动驾驶来说，车可以在无需人介入的情况下行驶十几秒车，但驾驶员从走神恢复到控制阶段，这一时期非常危险。因为车可能在城市路上开了很长的距离，需要接管时往往面临更复杂的道路情况，这时候要求车辆具有非常高的可靠性和非常高的冗余度，而这个技术的实现一定需要激光雷达。鲍君威认为，不少车企认为激光雷达成本过高而不采用，但他认为5000-10000美元这个成本量产车可以承受。『Innovusion创始人兼CEO鲍君威』对于自动驾驶技术未来的发展趋势，多数专家认为，L2级别自动驾驶技术将从高档车向低档车普及，从小车到商用车普及；L4则是从最为痛点的需求向一般需求演进，从运货到运人演进。黑芝麻智能科技副总裁曾代兵预测，就L4级别自动驾驶技术来说，无论是特殊领域还是乘用车应用，乐观估计在2025年普及应用，悲观估计则在2030年。（文/汽车之家宋爱菊）查看同类文章：智能网联产业报道更多精彩内容：您怎么看中国品牌在海外汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
