标题：爱驰汽车绕道拿资质拟收购江铃控股50%股权
内容：每经记者李星每经编辑张北“爱驰汽车将以购入50%股权的形式成为江铃控股最大股东。”5月21日，一位接近江铃控股的知情人士向《每日经济新闻(博客,微博)》记者透露。4月3日，长安汽车(000625)（000625，SZ）曾对外发布公告称，公司合营企业江铃控股有限公司（即江铃控股）拟引入一家战略投资者进行增资。但该公告并未提及该投资者身份，仅注明意向投资方或其控股子公司的经营范围应包括新能源汽车的技术研发及产品开发，且具有新能源汽车领域技术研发和产品开发的实际经验。彼时，该消息一出，业内关于江铃控股新战略投资者的身份猜测不断。据上述接近江铃控股的知情人士透露，长安汽车公告中所提及的新战略投资者，即为爱驰汽车有限公司（以下简称爱驰汽车）。对此，记者向爱驰汽车方面进行求证，对方表示：“目前还没有得到确切消息。不过，爱驰汽车肯定不会采取代工生产方式。”爱驰或成江铃控股最大股东作为一家新造车企业，爱驰汽车至今没有拿到新能源乘用车生产资质。“在没有拿到生产资质前，爱驰汽车通过购买江铃控股50%股权的方式，可以获得后者的新能源生产资质以实现投产。”上述接近江铃控股的知情人士向《每日经济新闻》记者表示。据了解，爱驰汽车加入后，其与长安汽车和江铃汽车(000550)集团所持有的江铃控股股权比例将变更为50:25:25。“爱驰汽车收购江铃控股50%股权的工作，很早之前就开始进行了，只是并未对外界披露。”上述接近江铃控股的知情人士表示。值得注意的是，此次爱驰汽车入股的江铃控股已不是原来的江铃控股。在长安汽车的公告中，长安汽车曾表示，拟挂牌增资的主体为原江铃控股有限公司进行存续分立后的存续公司——江铃控股。长安汽车发布的《关于下属合营企业江铃控股有限公司存续分立的公告》（以下简称公告）显示，原江铃控股有限公司将拟以存续分立方式，将公司分立为新设公司南昌市江铃投资有限公司（以下简称江铃投资）和江铃控股（存续公司）。根据公告，原江铃控股有限公司将持有的江铃汽车股份有限公司41.03%股权和部分负债(3亿元金融性负债)分至江铃投资；原江铃控股有限公司从事的所有经营业务均由江铃控股承继。记者了解到，原江铃控股有限公司是由长安汽车与江铃汽车集团于2004年共同投资成立的一家汽车制造企业，双方各注资10亿元，股权占比为50：50。存续分立后，江铃控股的注册资本为10亿元，江铃投资的注册资本为10亿元，长安汽车、江铃集团分别持有江铃投资与江铃控股各50%股权，出资比例保持不变。而此次爱驰汽车购入的50%股份为原江铃控股有限公司存续分立后的江铃控股。双方合作早有迹象去年11月底，江西省发展改革委发布的《关于江铃控股有限公司上饶分公司年产10万辆纯电动乘用车项目核准的批复》公告称，江铃控股有限公司（即原江铃控股有限公司）上饶分公司项目拟租用江西亿维制造汽车有限公司（以下简称江西亿维）并改造现有厂房。启信宝显示，江西亿维为江西爱驰亿维实业有限公司和上饶经济技术开发区爱车新能源汽车产业中心（有限合伙）联合创立，双方持股比例分别为33.33%和66.67%。值得注意的是，江西爱驰亿维实业有限公司为爱驰汽车曾用名。在外界看来，江铃控股与爱驰汽车两家企业达成合作可实现双方资源使用最大化。一位前江铃汽车高管曾在接受记者采访时表示，江铃控股拥有足够的产能，而爱驰汽车需要生产资质，两家公司可以实现资源互补。记者了解到，原江铃控股有限公司旗下拥有生产资质的品牌包括陆风汽车、上饶分公司10万辆的纯电动乘用车生产资质。随着爱驰汽车以购入50%股权的形式成为江铃控股最大股东，上饶分公司10万辆的纯电动乘用车生产资质也将顺其自然装入爱驰“腰包”。爱驰汽车方面告诉记者，目前，爱驰汽车并没有放弃申请生产资质。但记者发现在今年初，江西省发展改革委下发了一则《关于进一步规范做好汽车投资项目管理工作的通知》，要求各地各有关部门不得违反市场经济规律，出台妨碍市场公平竞争的政策措施，违规为汽车投资项目提供税收、资金、土地等有关方面的政策支持。有媒体报道称，这是因为国家发改委点名批评江西省新能源汽车投资过热。据《经济观察报》报道，在江西省2015~2017年6月期间引进的18项新能源汽车投资计划中，有7项在宣布签约后并没有任何开工信息，而在已开工的11个项目中，半数以上没有按期完工。这意味着，江西的新能源汽车项目已大部分处于停摆状态。不过，上述接近江铃控股的知情人士告诉记者，“江西省发展改革委仅是对新能源汽车资质审核把关更严，并没有停止对一些重要的新能源汽车项目的推进，包括爱驰汽车。”但爱驰汽车已经没有多少时间等待资质审批。根据规划，爱驰汽车首款量产车U5计划于今年底在国内上市，2020年在欧洲上市。随着首款量产车上市期限日益临近，解决生产资质问题对爱驰汽车来说已十分迫切。有分析认为，爱驰汽车此次通过购买江铃控股股权的方式来解决生产资质是一种迂回的解决办法。（责任编辑：王治强HF013）
