标题：吉利汽车否认降薪传闻
内容：5月15日，针对降薪传闻，吉利汽车集团副总裁杨学良回应称，吉利汽车各项经营指标良好，没有所谓“降薪”情况出现。北京商报讯(记者钱瑜濮振宇)5月15日，针对降薪传闻，吉利汽车集团副总裁杨学良回应称，吉利汽车各项经营指标良好，没有所谓“降薪”情况出现。吉利汽车从5月起正式开展2019年度薪酬调整工作，本次调薪优秀员工薪酬增长最高可达30%。同时，杨学良公布的一份《关于集团2019年度员工薪酬调整的通知》显示，吉利汽车5月起调薪将按照“2521”分配原则：对前20%的优秀奋斗者进行高激励;对胜任岗位/业绩良好的50%员工进行常规激励;对业绩一般的20%员工不激励;对业绩差距不达标不能胜任的10%“僵尸粉”负激励。此前，一份“吉利汽车自愿降薪申请书”在网络上流传。申请书显示，2019年是吉利汽车向200万辆迈进的关键年，且在汽车行业整体市场面临巨大挑战形势下，吉利员工需自愿申请下调工资及年终奖金作为经营共担金，工资调整期限为2019年5月-2020年1月，经营共担下调计划完成后，工资恢复为正常发放。根据计划，2019年吉利汽车销量目标为151万辆(包括领克品牌)，接近2018年整体销量水平。数据显示，2019年4月，吉利汽车(包含领克品牌)销量为10.39万辆，同比减少约19%，环比减少约17%;前4个月，吉利汽车(包含领克品牌)总销量为47.05万辆，同比减少约9%，完成全年销量目标的31%。THEEND
