标题：汽车流通协会建议：生产企业需即刻停供国五产品国六过渡期应在三月以上
内容：针对十余省市对国六标准的提前实施，为保证切换期内企业、市场、行业的正常发展，5月27日，中国汽车流通协会发布《关于提前实施国六排放标准对汽车市场影响的情况报告及建议》。《建议》中指出，要做好实施国六标准的宣传引导工作，尽快出台汽车市场提振计划，已出台国六标准切换时间的地方政府能给予汽车经销商不低于三个月的过渡期，未出台国六标准切换时间的地方政府能尽快发文明确。针对十余省市对国六标准的提前实施，为保证切换期内企业、市场、行业的正常发展，5月27日，中国汽车流通协会发布《关于提前实施国六排放标准对汽车市场影响的情况报告及建议》。《建议》中指出，要做好实施国六标准的宣传引导工作，向社会说明国六标准切换的总体进度安排，让生产企业、经销商和消费者都充分了解国五标准产品的过渡政策和国六标准新产品的供给计划。与此同时，也应尽快出台汽车市场提振计划，已出台国六标准切换时间的地方政府能给予汽车经销商不低于三个月的过渡期，未出台国六标准切换时间的地方政府能尽快发文明确。此外，生产企业也应即刻停止向相关区域的经销商供应国五标准产品，并在过渡期结束后由生产企业回购未销售的国五标准产品。THEEND
