标题：韩国或停止为中国产电动汽车提供补贴
内容：[汽车之家行业]近日，韩国一家汽车制造商游说团体呼吁政府停止对中国产电动汽车的补贴，理由是在中国市场装配韩国电池的电动汽车被排除在补贴之外，另外对中国产电动汽车进行补贴可能对韩国本土汽车制造商构成威胁。韩国汽车制造商协会主席JeongMarnKi表示，受到补贴退坡及中美贸易战的影响，中国汽车制造商可能会推动电动汽车出口至韩国市场的计划。而一名韩国官员则表示，目前韩国对电动汽车提供的补贴政策仍居高不下。据韩国行业调查数据显示，去年韩国针对国外汽车制造商的电动汽车补贴额度为1650万美元（约1.1亿元人民币），而包括比亚迪在内的中国汽车生产商获取了其中40%（约4444万元人民币）的份额。另外有数据显示，比亚迪生产的电动大巴在韩国能够获取约8.5万美元（约57.2万人民币）的补贴，这一补贴额度与现代生产的电动大巴所获取的补贴额度基本相当。『比亚迪生产的电动大巴』代表现代、起亚和其他韩国汽车制造商的一家游说团体负责人Jeong表示，尽管中国汽车制造商正在提高在韩国市场的电动汽车销量，但配备韩国电池的电动汽车在中国却没有资格享受中国的补贴。中国为外国品牌创造了一个不公平的竞争环境，如果中国拒绝补贴配备韩国电池的电动汽车，那么韩国也应该拒绝补贴中国产电动汽车。（信息来源：路透社；编译/汽车之家王林）查看同类文章：产业报道行业政策更多精彩内容：销量风云榜车·生活的变革汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
