标题：中国汽车流通协会：二手车“量价齐涨”
内容：[汽车之家行业]近日，中国汽车流通协会对外发布《2019年4月中国汽车保值率报告》，报告显示，尽管目前乘用车市场新车销量依旧疲软，但二手车却出现“量价齐涨”的现象。根据中国汽车流通协会分析，造成这一现象的原因是因为二手车商拥有更灵活的库存调节能力，相比新车销售中经销商面临的“压库现象”，二手车商则可自由调节收车量和成本，没有库存压力。根据上述报告中公布的数据，2019年4月，二手车车源总量达到85.35万辆，同比上涨21.5%，连续两个月涨幅达2成。此前，不少业内人士曾担忧4月份上海车展中新车“扎堆上市”或将会对二手车市场造成一定冲击，不过就《2019年4月中国汽车保值率报告》中披露的数据，这一担忧并未发生，中国汽车流通协会对此解释为新车上市后主机厂需要产能爬坡，消费者购买新车是一个漫长的过程，因此二手车依旧“不愁卖”。在交易价格方面，4月份二手车价格整体上涨，但各个细分市场表现有所不同。其中，4月份小型车保值率达61.2%，小型SUV保值率达59.7%，二者保值率均环比下降。在新能源汽车领域，插电混动车辆4月份保值率达47.5%，而纯电动车保值率仅为28.8%。中国汽车流通协会预测，由于“后补贴时代”来临，在今后买新车越来越贵的预期下，纯电动汽车保值率将会小幅回升。（消息来源：中国汽车流通协会；编译/汽车之家陈灿）查看同类文章：行业政策行业报告更多精彩内容：人物访谈大国筑梦汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
