标题：汽车营销最强盛会——中国汽车营销首脑风暴简介
内容：中国汽车营销首脑风暴是中国市场学会、搜狐汽车联合发起，并邀请中国主要汽车品牌的营销老总参加的常设性高层峰会。1、峰会介绍中国汽车营销首脑风暴是中国汽车营销界关于汽车产业发展战略、营销政策、创新性营销方法以及营销理论体系的高层次论坛。论坛由中国市场学会、搜狐汽车联合发起，并邀请中国主要汽车品牌的营销老总参加的常设性的高层论坛。每年，中国汽车营销首脑风暴都会邀请汽车企业营销舵手、顶尖经济与行业专家参会，围绕汽车产业趋势、汽车发展现状、营销核心思路等话题展开讨论。15年历程，至今共计有162位汽车营销首脑，加入中国市场学会（汽车）营销专家委员会的大家庭，中国汽车营销首脑风暴已成为中国汽车行业最有影响力和业界口碑、汽车营销老总出席级别最高和最全的盛会，是中国汽车营销界关于汽车产业发展战略、营销政策、创新性营销方法以及营销理论体系的高层次峰会。2、峰会目标与工作论坛的目的是清理和分析中国汽车营销的主要成绩，研究并总结当前全球汽车营销界关于汽车营销理论、营销手段、营销管理等方面的创新性的观点和做法，分享过去一年时间内，领先者的成功经验，与理论创新成果。邀请与组织论坛的特约专家就汽车营销主要的趋势与状态，进行总结性的研究，并从理论上加以分析，分析与研究汽车营销发展的趋势与创新的方向，定期提出报告，供一线人员参考。论坛将融汇中国企业界营销战略决策的高端人士、资深专家和学者，客观地点评和分析汽车营销最新出现的状态、实践与问题，拿出建议性的解决思路和方案，以利再战和发展。其目标是把论坛办成一个在中国汽车营销界内容最新、理论最深、启发性最大和参与者层次最高的头脑风暴论坛。同时，论坛计划定期在能够陶冶心情、凝聚精神、激发思想的风景名胜和历史故地举办，以使参与者能略微放松身心，以利再战。3、峰会价值复杂的经济走势、市场环境和产业变革，让整个行业充满越来越多的不确定性，正在全球竞争背景下苦战的中国汽车营销人，同样，需要一个成熟的汽车营销研究和沟通的环境，这一环境将反过来极大的推动和促进中国汽车营销创新和发展，推动中国汽车产业整体竞争能力的提高，和中国自主品牌的发展。可以说，峰会既见证了中国汽车行业的成长，也见证了汽车营销人的成长。同时，峰会还将有选择的协助中国汽车营销界人士与汽车舆论、理论研究者进行平等沟通，为中国汽车营销创造一个有利的舆论与新闻环境。4、论坛组织本论坛将每年举办一次，就上述关键问题进行沟通与交流。参加者，将以特殊邀请的方式参加。同时参加者还将被邀请担任中国市场学会（汽车）营销专家委员会的委员。论坛将设立秘书处，由中国市场学会营销专家委员会秘书处与搜狐汽车频道共同承担。汽车营销专家委员会秘书长：薛旭执行秘书长：晏成副秘书长：张黎往期回顾：第十五届中国汽车营销首脑风暴•乌鲁木齐峰会主题：执两用中宁静致远时间：2018年8月10日-11日专题链接：http://auto.sohu.com/s2018/wlmqfh/index.shtml往事汇：乌鲁木齐共识：处在“三期叠加”历史时期的中国车市，正面临着前所未遇的变数，单靠聪明机巧/单靠模式创新远远不够，摒弃浮躁，回归理性，做实根本，宁静致远。第十四届中国汽车营销首脑风暴•海拉尔峰会主题：有无相生再造巅峰时间：2017年8月10日-11日专题链接：http://auto.sohu.com/s2017/hlefh/往事汇：海拉尔共识：市场的波动性下行，带给汽车营销人无尽的压力，却也提供了最佳的反思机遇，更容易看清基本价值规律与发展的本源：产品为王，竞争要靠品质与品牌。第十三届中国汽车营销首脑风暴•银川峰会主题：抱诚守真势在人为时间：2016年8月19日-20日专题链接：http://auto.sohu.com/s2016/2016ycfh/index.shtml往事汇：1、银川共识：十二年一轮回，汽车行业深刻的变革便随着短暂的迷惘与痛苦，唯有回归市场价值规律，顺应市场趋势，重新审视人的作用，方能赢得与时代、技术、变革的这场角力。2、蓝皮书：《中国汽车营销蓝皮书（2016）》全面、系统的分析、总结了汽车市场发展轨迹、市场现状以及未来趋势。3、研究部成立：为做实一线真正市场需求与实际问题解决，中国市场学会（汽车）营销专家委员会研究部于银川峰会正式成立。第十二届中国汽车营销首脑风暴•青岛峰会主题：大道至简回归初心时间：2015年8月28日-29日专题链接：http://auto.sohu.com/s2015/qdfh/往事汇：青岛共识：在汽车市场进入新常态的背景下，汽车行业应关注消费趋势的新变化，回归汽车营销的“初心”，创新营销方式，建立更加开发理性、高效合作的行业生态。第十一届中国汽车营销首脑风暴•林芝峰会主题：遇·越十载驭·见未来时间：2014年8月16日-17日专题链接：http://auto.sohu.com/s2014/lzfh/index.shtml往事汇：林芝共识：互联网尤其是移动互联网正在引领中国汽车产业的变革大局。这种影响，不仅仅体现在营销方面，而是贯穿汽车设计、生产、销售、服务等整个流程。第十届中国汽车营销首脑风暴•宁波峰会主题：缘道合十万法归一时间：2013年8月9日-10日专题链接：http://auto.sohu.com/s2013/2013ningbofenghui/往事汇：宁波共识：在激烈的市场格局下，汽车营销与互联网将得到更加紧密的结合。汽车企业将以用户需求为原点，回归营销的本质，在此背景下，一场汽车行业的数字化营销革命已到来。第九届中国汽车营销首脑风暴•长白山峰会主题：天池静悟易解乾坤时间：2012年8月10日-11日专题链接：http://auto.sohu.com/s2012/2012changbaishanfenghui/往事汇：长白山共识：在未来几年经济转型的大背景下，对汽车行业的利空因素或仍将继续，车企需努力前行；而在当下车市整体走低的现实情况下，车企应摒弃价格战等非良性竞争手段，未来可期。第八届中国汽车营销首脑风暴•贵阳峰会主题：处高临深大道天成时间：2011年8月5日-6日专题链接：http://auto.sohu.com/s2011/2011guiyangfenghui/往事汇：1、贵阳共识：政府应减少对于汽车市场的政策干预，而且应尽快停止出台车市利空政策。2、新委员之最：增选20名专家委员会委员，为汽车营销添砖加瓦。第七届中国汽车营销首脑风暴•拉萨峰会主题：净心明性自在巅峰时间：2010年8月14日专题链接：http://auto.sohu.com/s2010/2010lasafenghui/index.shtml往事汇：拉萨共识：尽管车市增幅受各种因素影响会出现跳跃式发展，但不会阻挡中国进入汽车普及初期的发展大势，而经销商管理成为了营销老总工作的最大挑战。第六届中国汽车营销首脑风暴•黄山峰会主题：拨雾见日云卷云舒时间：2009年8月8日专题链接：http://auto.sohu.com/s2009/yingxiao6/往事汇：黄山共识：下半年及明年车市增长在10%以上，产品和管理是在中国做汽车营销的最大难题。第五届中国汽车营销首脑风暴•西宁峰会主题：跨三十年演千机变时间：2008年8月30日专题链接：http://auto.sohu.com/s2008/5yingxiao/index.shtml往事汇：西宁共识：改革开放30年，畅聊千万辆时代下汽车行业的危机和机遇。我们需直面车市危机，在“危”和“机”中，营销的变革势在必行。第四届中国汽车营销首脑风暴•九寨峰会主题：漫踏蜀道煮酒谈兵时间：2007年8月4日专题链接：http://auto.sohu.com/s2007/yingxiao4/往事汇：九寨共识：奥运倒计时一周年，畅谈汽车企业如何借势营销。营销最重要是满足或超越用户期望，经营有道方能决胜天下。第三届中国汽车营销首脑风暴•丽江峰会主题：雪山参禅静水流深时间：2006年08月12日专题链接：http://auto.sohu.com/s2006/3qcfh/往事汇：丽江共识：首次走入西部市场，雪山登顶，论剑营销。中国市场的包容性非常大，需以产品创新赢得消费者的心。提升品牌，走出低价瓶颈。第二届中国汽车营销首脑风暴•三亚峰会主题：入海弄潮击水扬帆时间：2005年12月03日专题链接：http://auto.sohu.com/s2005/marketingforum.shtml往事汇：首次推出“中国汽车营销创新大奖”，为中国汽车营销领域的重大奖项；五大营销事件；五大营销人物；五大广告创意；五大产品创新；五大渠道创新。第一届中国汽车营销首脑风暴•青岛峰会主题：凭海临风神清气爽时间：2005年07月12日专题链接：http://auto.sohu.com/s2005/05qcfh.shtml往事汇：1、中国市场学会（汽车）营销专家委员会在青岛峰会正式成立2、青岛共识：2005年车市回归理性，中国汽车产业有可能出现依托管理和营销，发生结构性变化和品牌竞争地位重新排序的局面。
