标题：李书福：世界汽车市场中心向东转移中国有机会在智能领域捷足先登
内容：5月10日，以“科技悦行万物智联”为主题的第二届龙湾论坛在宁波举行。在论坛致辞环节，浙江吉利控股集团董事长李书福呼吁：最近行业内发生了很多令人遗憾的事件，我们必须摒弃浮躁的功利主义，必须回归人本主义，一切以人为本，人的安全、健康是第一位的，任何安全、健康方面的疏漏都有可能让行业、企业、用户付出惨重代价。在李书福看来，智能驾驶的终极目标是建设一个由安全健康、人车交互构成的智能命运共同体。“智能驾驶的关键是智能，本质是汽车，特点是通信基础设施网联化，前提是确保交通安全、顺畅、高效率。”在五分钟左右的致辞中，李书福反复强调安全要素。李书福表示，世界汽车市场的中心向东转移，中国既是全球最大的汽车生产国，也是最大的汽车消费国。在以往的变革中，中国汽车品牌没有机会参与。但随着汽车产业智能化发展不断加速，中国有机会在全球智能科技发展和应用方面捷足先登。在新能源与智能网联领域，中国品牌不仅要抓住机会深度参与，更要转型升级。以下是李书福致辞部分节选：非常高兴，今天吉利汽车技术日暨第二届龙湾论坛隆重召开，欢迎大家共聚宁波，共襄行业盛举。去年，我们在这里热烈探讨了新能源汽车的发展，今年的主题是“科技悦行、万物智联”。汽车已经走过了130多年历史，此时此刻正在经历最为深刻的变革，其中有两个趋势非常明显。第一，世界汽车市场的中心向东转移，中国既是全球最大的汽车生产国，也是最大的汽车消费国。第二，汽车产业的智能化发展正在不断加速，中国有机会在全球智能科技发展和应用方面捷足先登。中国在城市智能管理、移动支付、电子商务、视频社交等智能科技应用领域，已经取得了一些成功。这些都是中国汽车产业智能化发展的有利因素。在以往的汽车产业变革中，中国汽车品牌没有参与的机会。今天是第三个中国品牌日，在世界汽车产业的智能化变革中，中国品牌不仅要深度参与，更要抓住历史机会，转型升级。在经历了初级创新、引进吸收、自主研发、突破创新的发展阶段后，中国汽车产业必须进入智能引领的高质量发展新阶段，这是中国汽车品牌不断向上的必由之路，也是生存之道。智能网联汽车是信息通信、互联网、大数据、人工智能、道路交通等行业加速跨界融合变革的新兴产物，是全球产业创新热点与未来发展的制高点，其意义深远，产业前景广阔，已引起世界各国政府的广泛关注与企业界的积极参与。麦肯锡预测，到2030年，中国将是全球最大的智能驾驶汽车和服务市场。而欧盟也已公布了时间表，规划到2030年步入完全自动驾驶社会。但是智能出行必须确保用户体验良好及产业可持续发展。在宏观层面，需要政策法规、基础设施等方面的配合。今年两会的政府工作报告强调“坚持创新引领发展，培育壮大新动能”，首次提出了“智能+”的构想，为产业端的智能化发展指明了方向。我们相信，从中央到地方，会有更多的细化政策不断出台，促进智能驾驶科技的产业化。智能驾驶的终极目标到底是什么？按照我的理解，它将是一个由“安全、健康、人、车交互构成的‘智能命运共同体’”。智能驾驶的关键是智能，本质是汽车，特点是通信基础设施网联化，前提是确保交通安全、顺畅、高效率。最近行业内发生了很多令人遗憾的事件，我们必须摒弃浮躁的功利主义，必须回归人本主义，一切以人为本，人的安全、健康是第一位的，任何安全、健康方面的疏漏都有可能让行业、企业、用户付出惨重代价。创新创造价值。今天的吉利杭州湾研发中心已经成为吉利汽车软硬件一流的研发基地，正在逐步形成更可持续的创新创造能力。面对“电动化、智能化、网联化、共享化”汽车时代的来临，我们需要灵活应对、科学布局、持续研发投入，真正为消费者打造充满愉悦的出行生活。吉利愿意秉承“开放共赢”的精神，不断深化合作交流，汇集智慧，凝聚共识，携手推进中国汽车早日进入全球汽车价值链中高端。
