标题：4月新能源乘用车上牌量：小鹏G3突围新势力，帕萨特反超比亚迪
内容：纯电动SUV/MPV方面，排名第二来自小鹏汽车G3，不同于第一季度单位上牌为主的情况，4月小鹏G3的个人用户上牌量占比93.2%。插电式混合动力轿车市场方面，帕萨特已经超过了荣威ei6和比亚迪秦排名第一。根据交强险上牌量数据，2019年4月国产新能源乘用车上牌数为5.71万辆，同比上涨43.44%，环比下跌31%。新能源轿车市场：北汽EU系列排名第一，70.6%为出租租赁纯电动轿车市场，北汽EU系列超越比亚迪E5摘得冠军，其中70.6%作为出租租赁使用。广州、杭州和福州市为出租租赁的主要上牌城市。个人使用方面，上牌量共936辆，其中北京市上牌为682辆。上牌量排名第二的帝豪EV，其80.2%的上牌量同样来自出租租赁，个人上牌仅为117辆。租赁城市主要包括泉州、福州、昆明和武汉市。同样作为出租租赁大户的比亚迪E5在4月上牌量排名第三，3443辆的上牌量中有3429辆为出租租赁使用，其中，深圳、东莞和广州市占据了81.8%的份额。4月初在新加坡上市的几何A在4月上牌量为178辆，个人用户占96.1%，其中北京市的个人上牌用户达到了111名，可见京城车主对于几何A的认可度还是很高的。插电式混合动力轿车市场上，帕萨特已经超过了荣威ei6和比亚迪秦排名第一，其中个人用户占79.9%且主要来自深圳和上海市。荣威ei6有60.4%用于出租租赁且主要上牌城市为杭州市。比亚迪秦则有1242辆为个人用户，主要上牌城市为深圳和上海市。新能源SUV/MPV市场：比亚迪元、比亚迪唐夺细分市场冠军纯电动SUV/MPV方面，依然是比亚迪元排在第一，领先第二名2503辆。使用性质方面，个人用户占到了86.6%且上牌量最多的城市依然来自北京市。排名第二来自小鹏汽车G3，不同于第一季度单位上牌为主的情况，4月小鹏G3的个人用户上牌量占比93.2%。主要上牌城市为深圳、杭州和上海市。排名第三的GE3在出租租赁方面上牌量占了总数的62.7%且基本都在广州市上牌。个人使用方面，共有497辆上牌，其中北京市的上牌量占比64.6%。插混方面，比亚迪唐依然排名第一，但与第二位途观L的差距并不明显。使用权方面，全部为非运营使用，其中个人用户占比92.8%，主要上牌城市来自深圳和上海市。途观L在4月超越比亚迪宋，排名该细分领域上牌量第二。其个人用户上牌有947辆，主要上牌城市同样来自为深圳和上海市。造车新势力：小鹏G3突围，第一梯队又增成员4月造车新势力方面，小鹏G3强势进入第一梯队且超越蔚来ES8和威马EX5夺得上牌量第一。排名第二的威马EX5，有47辆为出租租赁使用。个人用户占比90.2%，北京是其个人用户的主要来源。蔚来方面，全部为非运营使用，其中889辆来自个人用户。主要上牌城市来自于上海和北京市。哪吒N01上牌量较上月跌幅较大，4月上牌278辆，其中262位个人用户，其主要上牌城市来自菏泽、天津和郑州等二三线城市。城市上牌量：北京、深圳、广州位列三甲4月北京市深圳市的上牌量较为接近，位列一、二位。北京市纯电动车型上牌量超过98%，个人用户占比96.9%。上牌量排名前三的车型分别为比亚迪元、荣威Ei5和北汽EU系列。深圳市的上牌量中，纯电动和插混车型几乎平分天下，个人上牌量为4504辆。广州方面，出租租赁比率达54.2%。主要上牌车型为传祺GE3、北汽EU系列和红旗E-HS3。THEEND
