标题：纯电动回归理性、氢燃料成为团宠、无人驾驶发起冲锋，2019北京道路运输展亮点在这！
内容：5月29-31日，2019北京国际道路运输、城市公交车辆及零部件展览会（简称“道路运输展”）在中国国际展览中心（新馆）举行。来自国内外的150余家知名客车企业以及零部件企业，纷纷携带优秀的产品、技术参展，向观众展示自己的实力和主张。道路运输展自2009年创办以来，始终聚焦世界客车技术最新动向，迄今为止已经走过光辉十载。经过不断发展，道路运输展逐步成长为“中国客车第一大展”，也被誉为客车行业发展风向标。当下，新能源客车补贴退坡已经不容置疑，氢燃料电池客车发展如火如荼，智能网联、自动驾驶技术层出不穷。那么，今年的道路运输展又有哪些亮点呢？告别补贴依赖症客车产业迈向高质量发展中国客车市场一直是政策与市场双元驱动的市场。当政策之风吹向何方，企业发展战略和产品逻辑必然朝着这个方向前行。进入2019年，我们可以看到，新能源客车企业从补贴深度依赖开始向补贴依赖症告别。数据显示，1-3月客车产销分别完成9万辆和9.6万辆，比上年同期分别下降9.1%和1.4%。据业内人士分析，客车产销同比下滑，与新能源客车补贴退坡有直接关系。公交车市场逐渐趋于饱和，公路客车市场始终疲软。未来新能源客车需要更贴近市场，谁能更快更好地摆脱补贴依赖，谁就能在未来发展中赢得先机。3月26日，财政部正式发布《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》之后，新能源客车补贴退坡幅度超过50％。不过值得欣喜的是，5月8日，财政部、工信部、交通运输部、国家发改委联合发布了《关于支持新能源公交车推广应用的通知》并明确指出，将延续新能源公交车地方补贴，并设置三个月的过渡期。2020年起，采取“以奖代补”的方式重点支持新能源公交车运营。国补退坡，地方补贴延续，似乎给新能源客车保留了一些希望。然而，不可否认，企业依靠补贴“吃饭穿衣”的时代已经过去。“补贴政策持续退坡是必然的趋势，任何的补贴都不可能持久，只会是以阶段性的方式存在。不管补贴是否退坡，各大企业都在进行着准备。”海格客车技术负责人在展会现场接受《中国汽车报》记者采访时表示，企业目前正在制定各种解决方案，以场景化出行角度为老百姓提供便捷的出行服务。“比如，一些山区使用纯电动客车可能是不现实的，我们就会考虑混合动力，或者氢燃料电池客车。而在城区内，电动化公交车是最合理的解决方案，并且目前纯电动客车的成本也在不断降低，无论是企业的生产成本还是公交企业的运营成本，都随着规模化的提升在下降。”在向新能源客车补贴告别之时，客车产业是否还能继续保持蓬勃的发展？我们在这届道路运输展上似乎看到了答案：市场会受到影响，但是会在这个过渡阶段进行调整，从唯补贴为主走向高质量发展。从今年参展企业的展车来看，美观程度更胜往届，个性化的涂装，流畅的造型，让人眼前一亮。纯电动车型中，动力电池能量密度、安全系数更高，还更加注重车辆使用环境，福田欧辉以多款全气候城间客车，让我们看到了纯电动客车向市场示好的决心。福田欧辉展台政策驱动减弱纯电动客车从“狂热”走向理性2019年客车市场并不如人意，市场形势不利，也在一定程度上影响参展企业的信心。2019年道路运输展中，宇通客车、金龙客车、比亚迪、福田欧辉、安凯客车、申龙客车、珠海银隆、北方客车等9家客车企业带来了34款车型，其中33款客车，1款货运车辆。而一汽丰田、中通客车、开沃客车、中国中车、黄海客车等都没有参展。“从今年的参展情况来看，火爆程度与前两年相比有所下降。这与整个客车市场环境相关，同时在补贴退坡大环境下，企业的发展策略更趋向理性。”客车行业分析师吴明（化名）在车展现场与记者交流时说。参展企业有所下降，纯电动客车参展数量和比例也与上届没有多大变化。《中国汽车报》记者梳理了近5年来纯电动客车参展的数量和比例发现，2015年北京客车展亮相的纯电动客车占比超过70％；2016年占比达67％；2017年，53款展出车型中，有36辆是纯电动客车，占比达68％。2018年参展车辆42款，纯电动客车有21款，占比50％。2019年34款车型中，纯电动客车有21款，占比为58.3%。不过值得一提的是，相对于前些年客车企业对纯电动客车的“狂热”，企业的参展热度、参展车型数量虽然与往年相比有所下降，但产品技术水平却在不断提升，这也表明在补贴退坡大势之下，纯电动车型发展逐步回归理性，这未尝不是一件好事。谈“氢”说爱氢燃料电池客车成为车企“团宠”氢燃料电池客车无疑是今年客车展的“团宠”。2017年仅有福田欧辉携1款氢燃料电池客车亮相，到2018年这个数字上升到4款。从车辆动力类型占比来看，也由2017年的2％上升至2018年的10％。2019年氢燃料电池客车数量增长至7辆，福田欧辉、安凯客车、吉利远程、北方客车、银隆客车以及申龙客车等均有车型参展。其中，福田欧辉BJ6123氢燃料电池城市客车十分亮眼。安凯客车展示的12米氢燃料客车则突出轻量化、集成化、低氢耗、宽温域等特点。申龙客车带来了两款产品，一款为申龙SLK6903氢燃料电池客车，一款为申龙SLK6123自动驾驶城市客车，其造型为国宝熊猫造型，神态非常可爱，寓意着氢燃料客车将像国宝一样给人们带来快乐体验。银隆客车近年来虽然一直处于动荡时期，但也在本届展会中展出了一款新一代氢燃料电池客车。北方客车展示的氢燃料电池城市客车，在智能化领域下足功夫。吉利携氢燃料电池公交客车F12参展，据了解，F12采用国际顶尖氢燃料电堆技术，实现了零排放低能耗。“氢能源这种能源方式，大家接触的比较少，所以安全问题一直被业内不断讨论。随着普及度越来越高，未来将会有很大的发展优势。”福田汽车欧辉客车事业部研发副总裁秦志东接受《中国汽车报》记者采访时表示，在客车领域，在国家政策助推之下，凭借高续航、加氢方便的优势，未来氢燃料电池客车必然会占据重要的市场地位。重庆交通大学公共交通学者王健向记者表示，“从使用前景看，氢燃料电池客车将是电动化的终极解决方案。随着基础设施不断完善，氢燃料电池客车时代将会很快来临。”氢燃料电池客车成为本届展会的“团宠”，也因为其大好的市场前景。业内预测，2020年之前，氢燃料电池客车将处于市场导入期，相关基础设施将在该时期逐步完善。预计2020～2025年，氢燃料电池客车市场将真正迎来爆发期。无人驾驶客车向新一轮高地发起冲锋本届展会中，无人驾驶这一大亮点不容错过。2019年的道路运输展，已不再是金龙客车的“阿波龙”一枝独秀，来自宇通客车的L4级别自动驾驶巴士、金旅“星辰”无人驾驶纯电动微循环城市客车以及申龙客车的L3级别智能熊猫巴士吸引了观众的目光。特别是申龙客车这款造型酷似国宝大熊猫的SLK6123自动驾驶城市客车，形象十分可爱，让人一看便心生喜爱。这与智能化、年轻化、个性化等标签十分相符，也让人感受到无人驾驶客车技术在中国汽车行业发展中，像大熊猫一样备受行业和企业的关注和重视。“充满智能化味道的自动驾驶客车在本届道路运输展中十分抢眼，同时，国内L4级自动驾驶巴士从研发技术、测试情况、试运行情况等方面都走在自动驾驶行业最前列。”申龙客车智能驾驶负责人向记者表示，从目前情况来看，各大企业正逐步从无人驾驶巴士研发阶段走向常态化运营阶段。无人驾驶客车正向新一轮高地发起冲锋。补贴退坡大势不可逆转，新能源客车是时候走向真正的市场化。我们从2019年道路运输展上可以看到，各大客车企业正微笑着向补贴依赖症挥手告别。他们在纯电动客车领域理性发展，在氢燃料电池客车大趋势下努力向上，在智能驾驶方面不遗余力。他们，正在向高质量发展进军。来源：新能源汽车新闻ev本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/92087返回第一电动网首页>文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
