标题：后补贴时代动力电池行业打响“淘汰赛”
内容：近期，多家电池上市企业发布2018年年报，整体情况来看，并不乐观。仅天能动力（0819.HK）、杉杉股份（600884.SH）、国轩高科（002074.SZ）等少数企业实现了营收和利润的双增长。而超威动力（0951.HK）、南都电源（300068.SZ）、富临精工（300432.SZ）等在2018年则出现了净利润下滑甚至亏损的情况。另据公开信息显示，2018年动力电池企业毛利率普遍大幅下滑，与此同时，动力电池行业还需面对产品质量安全如何保障、废旧电池如何回收、后补贴时代如何破局等种种问题。针对相关问题，《中国经营报》记者致电致函部分电池企业。其中，超威动力控股有限公司方面表示，公司自2015年开始处于战略转型期，对外投资很多，有投资回报期，在回收业务上也有所布局，只是见效有快有慢。浙江南都电源动力股份有限公司相关负责人则回应称，公司去年整体销售业务规模稳定，受转型期业务拓展、研发投入增加及新模式推广影响，三项费用比去年同期增加，故主要业务业绩贡献下降。业绩不佳4月25日，锂电池材料综合供应商宁波杉杉股份有限公司披露了2018年年报。报告显示，杉杉股份2018年实现营收88.53亿元，同比增长7.05%；实现归属于上市公司股东的净利润11.15亿元，同比增长24.46%。不过，记者注意到，像杉杉股份此类营收和利润双增长的电池企业仅是少数，包括宁德时代（300750.SZ）、超威动力等大部分企业都处在增收不增利的尴尬之中，而同时，亦有不少企业深陷营收净利双降，以及亏损的困境中。数据显示，2018年，超威动力实现收入269.48亿元，同比增长9.3%；实现利润4.13亿元，同比下降9.3%；南都电源2018年营业收入为80.63亿元，同比下降6.64%。对于业绩的下滑，南都电源方面告诉记者，2018年，公司整体销售业务的规模基本稳定，但各项费用比上年同期增加；同时，电动自行车动力电池业务受竞争激烈影响，盈利能力大幅下降，基于谨慎性原则，公司计提了部分商誉。在亏损阵营中，富临精工机械股份有限公司发布的年报显示，2018年公司营业收入为14.79亿元，同比下降36.49%；归属于上市公司股东的净利润为-23.24亿元，同比下降725.99%。针对亏损等问题，记者同样致电致函富临精工方面，其相关负责人表示已经采访函转交领导，但截至发稿，未获回复。根据目前已披露的年报不难看出，动力电池的产品的盈利能力较前两年出现大幅萎缩，电池企业已经处于微利甚至亏损状态。一位动力电池行业高管告诉记者：“实际上，电池行业毛利率已经很低，而整车厂的补贴退坡压力又难免会转嫁到上游电池企业，整车厂未拿到补贴，就会拖欠上游电池企业的货款，等拿到补贴后才会结清。”真锂研究院墨柯在接受记者采访时也指出：“受补贴退坡影响，今年竞争会更加激烈。第一，补贴退坡严重，车企会向电池厂家进行压价，电池厂家的利润就会减少；第二，账期可能会恶化，对于资金实力不强的企业，很难撑很久。”安全存隐忧值得注意的是，随着保有量的快速增长，新能源汽车安全问题日益突出，特别是起火事件备受关注。据不完全统计，2018年国内发生新能源汽车起火事件40余起。近期，特斯拉、蔚来两家产品相继自燃、起火事件也频频登上媒体头条。尽管这些事件并未造成严重的人员伤害，但频频曝出的新能源汽车安全事故再次将“战火”引到了新能源电池身上。墨柯在接受记者采访时表示，电池安全问题主要有以下几个方面，“第一，政府之前一直过度强调能量密度的进步，每年上一个大台阶，可能就超出了行业的能力，这就会导致一些能力不够又想拿补贴的企业，忽略安全方面的一些因素；第二，部分企业为了保证一定的利润，在车企拼命压价的情况下，只能把产品品质放松，把成本降低。”公开料显示，目前动力电池主要包括锂离子电池、镍氢电池、燃料电池、铅酸电池、超级电容器。在同体积重量情况下，锂电池的蓄电能力是镍氢电池的1.6倍，是镍镉电池的4倍，是目前最佳的能应用到电动车上的电池。记者查询资料得知，近期发生起火事故的蔚来和特斯拉，所用的均为三元锂电池，多家电池也将锂电池作为企业重要布局产品。不过，有业内人士对记者表示，锂电池本身稳定性较差。对此，超威动力相关负责人告诉记者，锂电池是活性物质比较多的一款电池，一旦其中的某个单元出现失控状态，就会引起自燃，严重的就会引起爆炸。“超威非常注重安全问题，把消防的一些技术融入到锂电设计上。”南都电源方面表示，虽然新能源汽车的自燃或起火属于偶发事件，但也给整个行业一个警醒，参与的企业要逐步从追求发展数量向以提高发展质量和效益的方向转变，不断加强质量管控，理性发展电动车行业。洗牌加剧据《证券日报》报道，2018年国内动力电池企业数量骤减，从2017年135家减少至90家。另有业内人士分析，随着市场竞争加剧和产业链整合加速，预计到2020年，动力电池企业将仅余下20至30家，80%以上的企业面临将面临淘汰。而外资企业的新一轮入华，或将加快这一洗牌速度。具体到企业方面，记者发现，富临精工2018年锂电池正极材料产销量下滑均超过80%，而库存量却增加至138.11%；浙江尤夫高新纤维股份有限公司（002427.SZ）2018年锂电池板块产销亦同比下降，同时还出现开工率不足、收入下降、亏损等情况。除了产能过剩问题之外，补贴退坡、外商投资门槛趋松也给不少动力电池企业带来压力，或将加速行业市场份额进一步集中。面对补贴退坡带来的挑战，杉杉股份方面此前向记者表示，公司将在技术研发上持续加大投入，做好新产品（包括但不限于高镍三元、硅基负极、三元动力电解液等）的研发，应对未来可能的市场变化。超威方面则表示，“补贴退坡是对公司一个很大的成长考验，后补贴时代，行业将回归到一个公平的状态。超威一直以来没有依赖补贴，而是靠技术和实力在成长。”来源：中国经营报作者：付魁刘媛媛本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/90703返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
