标题：报废汽车去哪儿？新规定引发新期待
内容：国务院近日公布了《报废机动车回收管理办法》，将于今年6月1日起施行.业内人士表示，此前我国将报废机动车回收行业认定为“特种行业”，对回收企业实行数量控制，原则上每个地级市只有一家回收企业，而新规定取消了“特种行业”限制，降低了行业门槛，未来消费者将有更多选择。我国汽车市场近年来蓬勃发展，保有量不断提升，同时越来越多的汽车也会面临报废问题。国务院近日公布了《报废机动车回收管理办法》，将于今年6月1日起施行，这距离此前颁布的《报废汽车回收管理办法》已过去近18年。新规定之下，如何对报废汽车实现再利用？报废汽车回收行业将有哪些新变化？行业放开，处理报废汽车更方便“我之前有辆车需要报废处理，经朋友介绍才联系上处理企业，然后又等了几周才把车交给处理方，并收到几百元的回收费。”曾处理过报废汽车的张先生说。采访中不少车主向记者表示，对如何回收处理报废汽车并不了解。近年来相关行业快速发展，但也面临着回收企业少、回收收益低，消费者不知如何联系回收企业等问题。据了解，我国汽车报废行业的规模潜力巨大，但现状却有待改善。中国汽车流通协会常务理事贾新光介绍，实际上我国汽车的报废率不高，近6年来我国汽车的推测报废率在2.5%-3.7%之间，实际拆解率不足1%。业内人士表示，此前我国将报废机动车回收行业认定为“特种行业”，对回收企业实行数量控制，原则上每个地级市只有一家回收企业，而新规定取消了“特种行业”限制，降低了行业门槛，未来消费者将有更多选择。上海市再生资源回收利用行业协会报废汽车专业委员会秘书长史蕴棣说：“报废机动车行业长期以来相对封闭，全国也只有六七百家企业，难以满足市场需求。现在市场总量控制被放开，企业也将有更多机会。”“正规企业都很期待新规定的施行。”鑫广再生资源（上海）有限公司相关负责人钱玥平说，今后严格遵守技术标准和环保要求的企业会获得更多用户。发展循环经济，“五大总成”回收再利用发动机、方向机、变速器、前后桥、车架被称为汽车的“五大总成”，也是汽车上较有价值的零部件。此前为防止报废车和拼装车上路行驶，《报废汽车回收管理办法》明确规定报废汽车回收企业拆解的“五大总成”应当作为废金属，交售给钢铁企业作为冶炼原料。新发布的《报废机动车回收管理办法》做出调整，拆解的报废机动车“五大总成”具备再制造条件的，可以按照国家有关规定出售给具有再制造能力的企业经过再制造予以循环利用。鑫广再生资源（上海）有限公司总经理费文磊介绍，按照新规定，拆解的报废机动车“五大总成”只会交给有资质的专业企业来做再利用处理，不会在拆解后直接流入市场，新规定能有效避免报废汽车流入黑市。此外，行业管理部门表示，今后将建立回收信息系统，企业必须记录回收的“五大总成”等主要部件的数量、型号、流向等信息，并上传到信息系统中。业内专家表示，为进一步提升“五大总成”的安全利用水平，相关职能部门需要进一步细化相关流程和管理规则，加强事中事后监管。上海机动车回收服务中心主任陆耀良表示，新规定不仅体现了发展循环经济的要求，让报废机动车实现再制造、再利用，而且预计还会提高消费者和回收企业的经济利益。只要落实好严格的监管要求，消费者可以放心享受新的产品和服务。环保升级，新规定带来新期待绿色、环保理念日益深入人心，新发布的《报废机动车回收管理办法》也体现了绿色发展的理念。陆耀良表示，过去报废汽车就像一堆废钢，消费者卖不上价，回收企业赚不到钱。环保标准的提升有助于推动循环利用，让企业有更大盈利空间，也更有动力做技术革新。长期以来，企业随意处置危险废物和固体废物的问题比较突出。新规定增加了企业资质认证条件，同时明确了生态环境部门的监管职责，加大了对有关违法行为的监管力度。“不只是报废汽车会产生废弃物，报废汽车在拆解过程中也会产生油污等污染，新规定对拆解工作的规范，对环保有很大好处，也是促进行业转型的良机。”钱玥平说。此外，由于新能源机动车还没有进入大规模报废阶段，其报废拆解与传统机动车也存在较大差异，新规定明确报废新能源机动车的事项将另行制定管理规定。业界期待，与新规定相关的条例实施细则、相关技术标准能尽快出台，落实新规定的过程中，有关部门也要进一步加强监管，引导行业健康发展。中国汽车工业协会常务副会长付炳锋认为，新规定对环保的要求很高，在相关政策鼓励下，企业和消费者参与报废汽车回收都更有积极性。报废汽车回收是后汽车市场的一部分，已引起很多投资者关注，未来将有更大发展潜力。新华社记者王辰阳、杜康、程思琪THEEND
