标题：4月汽车经销商：库存系数同比上升20.5%
内容：根据中国汽车流通协会（以下简称中汽协）发布的2019年4月份“汽车经销商库存”调查结果显示，4月汽车经销商综合库存系数为2.0，同比上升20.5%，环比上升11%，库存水平依然位于警戒线之上。日前，中国汽车流通协会（以下简称中汽协）发布了2019年4月份“汽车经销商库存”调查。调查结果显示，4月汽车经销商综合库存系数为2.0，同比上升20.5%，环比上升11%，库存水平依然位于警戒线之上。据中汽协的数据显示，4月份库存深度超过2个月的品牌有17个，排在前三的品牌分别为中国汽车品牌长安、奇瑞、荣威。从整体状况来看，合资品牌库存系数呈现下滑，其库存系数为1.74，环比下降2.2%。豪华及进口汽车品牌、中国汽车品牌库存系数均呈现环比上升。其中，中国汽车品牌库存系数为2.55，环比上升20.9%；豪华及进口汽车品牌系数为1.78，环比上升17.9%。库存居高不下的背后，是车市销量的萎靡。根据中汽协发布的汽车产销数据，4月份乘用车销量为157.5万辆，同比下滑17.7%。中汽协副秘书长郎学红认为，4月份部分地区春季车展对市场需求起到一定促进作用，但是一系列因素致使4月整体市场需求及销量下降：北方地区进入农忙，农村消费者到店量减少；4月有清明节，南方部分地区消费者受传统习俗影响不在4月购车；“西安奔驰维权事件”影响消费者对4S店信任度，4S店集客量下降；部分地区消费者观望国六车型切换政策，持币待购。中汽协日前表示，5月汽车市场情况依旧艰巨。尤其强调，部分地区因为国六切换临近，清库压力大。此外，在全国乘联会秘书长崔东树看来，部分地区国六排放标准对车企来说压力巨大，尤其是中国汽车品牌，一方面要有符合国六标准的产品，另一方面还要在短期内清空库存，压力颇大。（汽车之家/文张宇豪）THEEND
