标题：销量下滑/营业额提升现代汽车发布财报
内容：第一季度现代汽车的销售额为23.99万亿韩元（约合人民币1388亿元），同比增长6.9%。日前，现代汽车公布第一季度财报，总体来看现代汽车的销量虽然有所下滑，但销售额和营业利润均有所提升。据悉，这主要是因为现代汽车目前在致力于降成本，而这一成效主要在北美地区市场体现。消息称，下一步现代汽车将把降成本的措施扩大到包括中国在内的全球市场。当下来看，降成本的措施主要包括降低对经销商补贴、优化产能结构等。『索纳塔九』财报的具体信息为，今年第一季度现代汽车的销售额为23.99万亿韩元（约合人民币1388亿元），同比增长6.9%。其中，在汽车生产和销售方面获得的销售额达到了18.61万亿韩元（约合人民币1077亿元）。现代汽车一季度的营业利润为8249亿韩元（约合人民币48亿元），同比增长21.1%。其销量在一季度总计完成约102万辆，同比下降2.7%。不过，现代汽车在华销量下跌明显，仅为13万辆，同比下降19.4%。『菲斯塔』此外，起亚汽车的季度销售额和营业利润表现也不错。虽然销售额同比下降了0.9%（达12万亿韩元，约合人民币720亿元），但是季度营业利润同比增长94.4%（达5941亿韩元，约合人民币34亿）。『起亚K3』总体来看，现代汽车集团旗下子公司的利润虽然所有恢复，但相较于高峰期仍有较大差距。现代汽车在韩国本土，甚至在印度市场都实现了正增长，唯独在中国市场表现欠佳。可见，韩系车能否复苏，与中国汽车市场密切相关。（消息来源：第一财经；文/汽车之家张小莎）THEEND
