标题：北汽鹏龙动力电池梯次利用项目奠基
内容：5月30日，北汽鹏龙动力电池梯次利用项目奠基仪式在河北沧州举行。据介绍，动力电池梯次利用及资源化项目，一期规划为退役动力电池的梯次利用，二期规划为废旧动力电池的回收处理、资源化。梯次利用共分为3个阶段完成：一阶段建成梯次利用0.7GWh/年，于2020年投产；二阶段建成梯次利用4.9GWh/年，于2022年投产；三阶段建成梯次利用10.5GWh/年，于2025年投产。[汽车之家行业]动力电池随意丢弃，会对环境造成污染，而合理回收利用，则会变废为宝。根据中国汽车技术研究中心的预测，结合汽车报废年限、动力电池寿命等因素，2018年-2020年，全国累计报废动力电池将达12万-20万吨；到2025年动力电池年报废量或达35万吨的规模。这意味着，动力电池即将进入大规模报废潮，同时也表示，动力电池回收利用市场，为下一个蓝海。5月30日，北汽鹏龙动力电池梯次利用项目奠基仪式在河北沧州举行。据介绍，动力电池梯次利用及资源化项目，一期规划为退役动力电池的梯次利用，二期规划为废旧动力电池的回收处理、资源化。梯次利用共分为3个阶段完成：一阶段建成梯次利用0.7GWh/年，于2020年投产；二阶段建成梯次利用4.9GWh/年，于2022年投产；三阶段建成梯次利用10.5GWh/年，于2025年投产。与此同时，北汽鹏龙方面还介绍称，项目二期规划产品为钴、镍、锰、锂、铜等金属盐类产品。预计年处理废旧电池10万吨，计划项目总投资为12亿元。项目达成后，年销量收入可达30亿元，年利税超2.7亿元，解决当地就业超500人。实际上，对于从车辆退役下来的动力电池，政府也是更加支持优先梯次利用再进行拆解。主要原因在于，退役的动力锂电池仍保持70%-80%的能量，如果直接拆解回收，会造成资源浪费。因此，理想的状态是先将退役电池进行梯次利用，比如制成供家庭、移动电源、后备电源、应急电源等储能设备，梯次利用后再进行拆解回收金属资源。未来，北汽鹏龙将按照上述顺序，开展梯次利用业务，并加快建立回收服务网点。北汽鹏龙成立于2007年，是北汽集团旗下汽车服务贸易业务发展平台，承担北汽集团动力电池梯次利用等业务。随着新能源汽车推广量逐年攀升，动力电池回收已经成为政府监管的重点和车企的当务之急。近两年来，工信部等部门已出台十余个动力电池回收相关的政策或指导意见，要求车企承担动力电池回收的主体责任。在车企设置动力电池回收网点的同时，也有五家企业进入动力电池综合利用白名单，包括，光华科技、衢州华友、赣州豪鹏、格林美、湖南邦普。这些企业正成为车企及电池企业在动力电池回收领域寻求合作的对象，目前，北汽集团已先后和格林美及光华科技达成合作。（文/汽车之家章涟漪）THEEND
