标题：乘联会：目前汽车消费下行趋势平稳
内容：5月份第二周日均零售销量达到4万辆，同比下滑12%。5月份前两周，乘用车市场零售销量同比下滑19%，与4月份零售销量降幅相比，已经取得了一定回升，这说明主机厂的“自救行为”取得了一定效果。日前，乘用车市场信息联席会（以下简称“乘联会”）发布了5月第二周车市销量数据。根据数据，5月份第二周日均零售销量达到4万辆，同比下滑12%。5月份前两周，乘用车市场零售销量同比下滑19%，与4月份零售销量降幅相比，已经取得了一定回升，这说明主机厂的“自救行为”取得了一定效果。另据乘用车市场批发数据显示，5月第二周日均批发销量达到3.6万辆，同比下滑26%，尽管高于第一周2.6万辆的日均批发销量，但走势仍然不强。据乘联会分析，批发销量的持续低迷是因为“国六标准”的突然实施，厂家与经销商纷纷谨慎应对，导致产销偏低。在汽车消费领域，根据国家统计局公布的相关数据，2019年1-4月汽车产量达832万辆，同比降低12%；1-4月新能源汽车产量35万辆，同比上涨41%；1-4月汽车消费同比降低3.1%。针对上述数据，乘联会认为，目前汽车消费下行趋势平稳，而汽车产量的持续下滑则是楼市火爆、消费不强因素下的汽车低迷。（消息来源：乘用车市场信息联席会编译/汽车之家陈灿）THEEND
