标题：长城汽车俄罗斯图拉工厂即将竣工投产
内容：长城汽车俄罗斯图拉工厂将于6月初正式竣工投产，同时长城汽车首款“全球车”哈弗F7将下线并于俄罗斯上市。在国家“一带一路”战略下，6月初，中国汽车企业海外首个全工艺整车制造厂——长城汽车俄罗斯图拉工厂将正式竣工投产，同时长城汽车首款“全球车”哈弗F7将下线并于俄罗斯上市。值此中俄建交70周年之际，作为中俄两国深度经贸合作的重要举措，俄罗斯图拉工厂无疑加快了长城汽车的全球化进展，并助力中国经济在全球市场寻求新的空间。长城汽车俄罗斯图拉工厂俯瞰图与以往中国汽车企业散件组装工厂（KD工厂）有所不同的是，长城汽车俄罗斯图拉工厂是中国汽车企业在海外首个涵盖冲压、焊接、涂装、总装四大生产工艺的整车制造厂。图拉工厂的投产，对中国汽车品牌“走出去”具有深远意义——它为中国汽车品牌在国内市场下行的存量竞争时代探索出了完整的全球化路径，正推动中国车企全球化进入工艺标准输出的全新时代，是中国汽车工业的里程碑事件。存量增长时代中国品牌全球化是必然趋势当下，我国经济发展方式正从规模速度型粗放增长转向质量效率型集约增长，经济结构正从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并存的深度调整。可以说，中国经济已然进入深化转型期，中国企业的全球化正成为其进一步发展的新增长点，尤其是对于中国汽车品牌来说，“走出去”已成为必由之路。哈弗F72018年，我国汽车消费市场迎来28年来的首次负增长，进入2019年之后国内车市依然没有回暖，种种迹象表明，中国车市正由增量市场向存量市场转变。而目前，大多数中国品牌仍然局限在国内市场发展。在竞争愈发激烈的红海时期，中国汽车品牌只有放眼世界，逐鹿全球，才有望继续提升销量规模。与此同时，合资车企股比的逐步放开，也意味着中国对外开放的力度在变大、水平在提高，在马太效应的作用下，今后中国汽车品牌还将在国内面临更大的挑战。因此，走出国门，拓展更广阔的海外市场，打造有全球竞争力的产品，成就有全球影响力的品牌，是中国汽车企业活下去、且活得精彩的必然要求。在魏建军看来，“哈弗作为中国SUV的领导者，不能只在家里考第一，一定要率先走出去，到全球去拓展市场，到外资品牌的家门口去竞争。”长城汽车董事长魏建军与俄罗斯图拉州前任州长格鲁杰夫为图拉工厂奠基于是，总投资5亿美元，产能15万辆的图拉工厂即将落成投产，这是中国制造业在俄罗斯最大的投资项目，也是中国汽车品牌在海外市场投资最大的工厂建设项目。其背后彰显了长城汽车向海外市场拓展、面对全球化竞争的决心与信心，标志着长城汽车海外制造能力的全面落地，及其全球化迈入新阶段。从产品贸易到工艺技术标准中国车企“走出去”正迈向新征程事实上，中国品牌在海外建立散件组装工厂（KD工厂）早已有之。但不同的是，随着近年来中国汽车品牌尤其是长城汽车的工艺制造水平，以及技术研发实力的提升，拥有先进且完整的四大生产工艺的图拉工厂，正引领中国汽车企业“走出去”迈向全新高度——由以往的产品贸易输出，转向工艺技术的标准输出。长城汽车俄罗斯图拉工厂作为中国汽车企业在俄罗斯的第一家整车制造厂，图拉工厂拥有冲压、焊接、涂装、总装四大车间，通过先进工艺和工装设备的引入，能够确保整个生产流程安全、高效且环保，并且制造水平达到世界一流。例如，冲压车间建设有法格4序全自动封闭式生产线，使用ABB七轴机器人搬运制件，并采用自动快速换模系统，换模时间缩短至4分钟，可实现安全高效生产；焊装车间拥有机器人，主焊线自动化率100%，分焊线自动化率40%，同时采用NBG多车型自动切换柔性生产线，可实现3款车型自动切换。长城汽车图拉工厂四大工艺车间概况特别值得一提的是，为贯彻可持续发展理念，图拉工厂在环保上下足了功夫。其涂装车间使用水性漆喷涂工艺和废气焚烧技术，能够减少VOC（会产生危害的挥发性有机化合物）排放；动力站房使用先进污水处理设备，对生产废水逐级净化实现“零外排”。长城汽车俄罗斯图拉工厂俄籍员工犹记得当年中国汽车工业刚刚起步的时候，面对相对薄弱的工业基础，我国采取了“市场换技术”的方式，才逐步构建起现代化的汽车生产线。如今，在整个产业做大做强之后，中国汽车品牌也开始以工艺技术标准输出的方式，快速提升当地的生产制造水平，从而开拓海外市场。这为中国汽车品牌走出去探索了完整的全球化路径，将给中国汽车工业全球化带来持久且深远的影响。长城汽车哈弗俄罗斯圣彼得堡4S店长期以来，我国在外贸方面一直处于顺差位置，但出口结构不尽合理，以纺织品等低附加值产品为主的状况，使得中国制造在国际市场上被贴上了低端、廉价的标签。如今，中俄两国元首亲自见证之下，长城汽车图拉工厂的下线，将站在新的历史起点上，揭开中国车企工艺技术标准输出新时代，进一步推动中国制造向高端转型升级。THEEND
