标题：李克强：我国发展自动驾驶面临五大挑战
内容：李克强介绍，在法律、标准层面，我国相关法规尚未针对自动驾驶汽车做出调整，《道路交通安全法》、《公路法》、《保险法》等都不涉及自动驾驶方面内容，《网络安全法》、《测绘法》、《标准化法》等都存在不适用于自动驾驶技术产业化的规定。自动驾驶技术毫无疑问已经成为汽车产业的下一个高地，各国都在争相布局。我国从政府到企业、学界也都在这一领域积极探索，而目前还存在诸多挑战，这主要集中在五个方面：标准、法规有待健全；产业链不完整、核心技术积累不足；基础设施投资大、周期长；商业模式不清晰、产业生态不健全以及社会接受度问题。5月29日，在第六届国际智能网联汽车技术年会上，清华大学教授李克强提出上述观点，并对我国自动驾驶面临的挑战进行阐述。『清华大学教授李克强』李克强介绍，在法律、标准层面，我国相关法规尚未针对自动驾驶汽车做出调整，《道路交通安全法》、《公路法》、《保险法》等都不涉及自动驾驶方面内容，《网络安全法》、《测绘法》、《标准化法》等都存在不适用于自动驾驶技术产业化的规定。此外，自动驾驶相关技术标准尚处于建设初期，标准体系及核心产品标准并不健全，现有标准大部分是团标或行标，难以满足智能网联快速发展的需求。而自动驾驶相关标准制定权分散在汽车、交通、通信等多个不同部门，需要各部门协同合作。在产品技术层面，我国则面临芯片、操作系统、计算平台等产业核心环节缺失，高性能传感器、线控地盘、汽车AI等领域核心技术积累不足的问题。雷达产品种类虽多，但高端产品核心技术与国外差距较大。国内处理器/计算平台产业刚刚起步关键环节严重依赖国外技术。在自动驾驶路测方面，我国虽然也开始自动驾驶路测，但高里程可靠性与国外差距较大。自动驾驶测试场地建设及运营成本也非常高，李克强介绍，国内智能网联封闭测试场投资在数亿到数十亿左右。而测试能力却十分有限，通常只能开展几台到十几台的测试，这就限制了其年收入。除此之外，智能网联还需要人、车、路、网、云、图互联，协同发展，道路基础设施是汽车网联化的重要基础，需要建设智能化基础设施网络、无线通信网络、高精度位置服务网络等各类基础设施。道路基础设施的基础化改造需要跨部门、跨产业协调，建设投资大、周期长，投资主体不明确，没有形成有效的商业模式，影响建设进度。目前，行业普遍认为完全自动驾驶车辆短期内较难在私人市场推广，自动驾驶出租车是目前主要商业化探讨方向。而自动驾驶出租车则存在着单车成本高、场景限定大、前期投入高的问题，商业模式还不清晰。最后，自动驾驶车辆还存在社会接受度的问题，智能网联的大规模应用将带来深刻的社会结构改变，由此带来的伦理道德、社会安全、失业问题等都将长期伴随智能网联的发展。THEEND
