标题：工信部召开新能源汽车安全管理会议
内容：[汽车之家行业]近日新能源汽车自燃起火等安全事故频发，引发用户对电动车的信任危机，不过让消费者欣慰的是，国家部门及时介入了。5月10日，工业和信息化部组织召开加强新能源汽车安全管理电视电话会议，并表示今后将采取督促安全隐患的消除，建立全面的安全保障体系等措施。新能源汽车起火事故发生后，谁该为此承担责任？工信部副部长辛国斌表示，新能源汽车生产企业是安全第一责任人。为避免安全事故的频繁发生，新能源汽车生产企业要有危机意识和敬畏之心，加强安全技术研发和测试验证，提升整车结构、电动底盘、高电压系统等安全设计水平，严格车辆出厂检测，确保生产一致性和整车质量安全，向市场提供既先进又安全的新能源汽车产品。同时，还要加强售后服务体系建设，落实安全运行监管责任，及时开展安全隐患排查，保障在用车辆安全。『工信部副部长辛国斌』保证消费者安全用车仅靠车企自律是不行的，还需要完善的监管制度。辛国斌表示，下一步将要求各主管部门、生产企业、行业组织都要行动起来，抓早抓小、抓实抓好安全工作，推动新能源汽车产业健康、可持续发展，具体措施有四：一是强化整车运行监控体系；二是切实加强新能源汽车安全监管；三是健全安全标准规范体系；四是加强行业自律，做好宣传引导。工信部及时召开的这场新能源汽车安全管理会议让你吃下安心丸了吗？（文/汽车之家宋爱菊）查看同类文章：电动车新闻产业动态更多精彩内容：行业评论新车效果图/假想图汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
