标题：国五“甩卖”进行时现在抄底合适吗？
内容：[汽车之家行业]目前，多数地区已经宣布提前实施“国六排放标准”，不少人认为当下是抄底“国五”车型的最佳时机，事实情况是这样吗？国五车的终端优惠力度到底有多大？笔者为此走访了数家4S店，其中在走访一家一汽-大众4S店时，虽然当时天降暴雨，但来店里看车的消费者仍旧络绎不绝，仅半小时内就有4位消费者在店里完成“国五”车型的签单。虽然在部分4S店中，消费者热情高涨，可从乘用车市场销量数据来看，车市却依旧低迷。根据乘用车市场信息联席会（以下简称“乘联会”）公布的销量数据，5月前两周，乘用车市场零售销量同比下滑19%。根据中国汽车工业协会（以下简称“中汽协”）、乘联会等机构的分析，乘用车市场之所以销量依旧低迷，正是因为消费者对于“国五”、“国六”标准切换而产生的观望情绪。之所以消费者会产生“持币观望”心态，主要还是对“‘国五’车还能开多久”、“‘国五’车保值率会不会大幅降低”等因素产生疑虑。接下来，本文将对上述问题一一展开讨论，让消费者了解现在究竟是不是抄底“国五”的最佳时机。60s快速了解核心论点：1、大部分“国五”车型终端的确有较大优惠，而且在油耗、发动机功率、扭矩等消费者易感知技术层面，“国五”与“国六”车型并无太大区别。2、根据排放标准施行时间表推测以及业内专家预测，“国五”车型至少在十年内不会受到环保限行以及强制报废。3、在保值率方面，“国五”车型不如“国六”车型，同款新车降价幅度高的车型不如降价幅度低的车型，消费者购买车型时应根据自身情况进行抉择。●现阶段“国五”车型的性价比高么？根据汽车之家经销商数据显示，目前“国五”车型在终端售价上普遍有比较大的优惠。以4月份批发销量Top5车型朗逸、卡罗拉、哈弗H6、轩逸、速腾为例，以上车型“国五”款均有较大幅度优惠，其中速腾多款车型优惠幅度高达5万元。热销“国五”车型终端优惠情况车型指导价（万元）经销商参考价（万元）朗逸11.29-16.197.01-10.52卡罗拉10.78-17.289.58-16.08哈弗H610.20-13.408.00-12.60轩逸9.98-16.157.18-13.65速腾12.88-19.197.88-16.68制表：汽车之家行业组；数据来源：汽车之家经销商数据为了进一步了解“国五”车型终端优惠情况，笔者对多家汽车4S店进行了实地走访调查。其中在走访一家一汽-大众4S店时，发现店内消费者络绎不绝，几名销售顾问已经忙得不可开交。“现在速腾、迈腾、宝来、一汽-大众CC等多款车型（‘国五’车型）优惠幅度都比较大。”该店内一名销售顾问介绍道：“您要是想买还得抓紧，现在有的车型店里已经不全了，比如1.4T排量的迈腾现在优惠在4万元左右，但是店里只有1辆了。”尽管在官方公布的信息中，一汽-大众旗下不少车型都有“国六”版本，但是在实际走访中笔者发现，目前店里“现车”几乎全部为“国五”版本，销售顾问对此解释为，店里给每位销售顾问制定的“国五”车售卖任务比较重，每位销售顾问压力都很大，所以现在店里售卖车型基本以“国五”为主。而笔者在走访时发现，同样在“处理国五库存”的经销商还有很多，比如雪佛兰4S店，目前店内现迈锐宝优惠幅度接近6万元，探界者优惠幅度在3万元左右；东风标致4S店内标致5008优惠幅度也达到3万元；吉利汽车4S店中帝豪优惠达3.3万元……在这种优惠力度下，消费者的确很“买账”，即便是在工作日周一下午，大部分4S店内消费者也是络绎不绝。『雅阁』不过即便消费者想趁着这波优惠潮购买“国五”车型，也要认准品牌，目前各个汽车品牌对于“国六”的准备程度是不一样的。综合走访情况来看，德系、法系、韩系、中国品牌4S店内“国六”车型较少，“国五”库存车优惠幅度普遍较大。而日系品牌对于“国六”切换普遍准备较早，广汽丰田、东风日产等4S店内几乎没有“国五”车型，广汽本田尽管店内也没有“国六”车型，但由于旗下产品十分热销，库存较少，即便是“国五”版本优惠幅度也并不大，店内车型优惠幅度最高不超过1.8万元。此外，为了尽可能清理“国五”库存，部分经销商会把“国五”与“国六”车型在优惠幅度上进行区隔。比如笔者在走访领克4S店时发现，目前领克01“国五”版本全系优惠6000元，而“国六”车型则没有任何优惠。看来在价格上，现阶段“国五”车型的确优惠力度更大，不过影响消费者购车的因素不光是价格，产品品质也占据很大比重。综合汽车之家车型库参数以及对多家汽车经销商走访得到的结果显示，在功率、扭矩、油耗这些消费者日常易感知的技术层面，大部分相同规格的“国五”车型和“国六”车型差距并不大。甚至有些车型在完成“国五”向“国六”升级后，动力表现反而更弱了。『林肯大陆』以林肯大陆为例，该车型2.0T排量“国五”版本最大功率为192kW，而升级为“国六”车型后，同样是2.0T排量，发动机功率却降为177kW。针对此问题，清华大学车辆工程学科责任教授宋健就曾对媒体表示“由于排放标准提高，部分车辆的动力性和燃油经济性可能有所牺牲。”●“国五”车型还能开多久？综合优惠幅度以及消费者易感知技术层面，“国五”车型性价比的确更高。如此一来，能让消费者产生“持币观望”心态的因素也就只有“国五”限行以及保值率因素了。“对于普通人来讲，‘国五’和‘国六’其实没什么区别，现在你即便买了‘国六’车，现阶段你去车管所上牌时也只能登记成‘国五’，因为各地区‘国六’标准还没有正式实行。”在被问及全新排放标准实施后，现在购买的“国五”车型还能开多久时，某品牌4S店销售顾问说道。目前，尽管“国六”标准施行在即，但如果在所在城市正式施行“国六”标准前购买“国五”车型，就可以正常上牌。在限行方面，尽管多地宣布提前实施“国六”，但相关部门还未明确提出“国三”标准乘用车将受到限行措施（此前“国三”限行车辆主要集中在商用车）。『专家表示十年内“国五”车仍不会受限行影响』即便北京、上海、广州、深圳等环保法规较为严格的大城市未来将出台限行标准，也将会优先针对“国三”、“国四”车辆，而“国五”标准于2017年才正式实施，距离限行、强制报废等阶段还有较长时间。乘联会秘书长崔东树就曾多次在媒体面前公开表示，按照我国排放标准制定时间表来看，至少在未来十年中，“国五”车型是不会受到环保限行以及强制报废的“安全车型”。●“国五”车型保值率是否会降低？在“国五”车型未来保值率是否会受排放标准升级影响方面，笔者采访了中国汽车流通协会副秘书长罗磊，他表示，随着“国六”标准的实施，“国五”车型保值率在未来肯定会受到影响，只是影响具体有多大现在还无法判定。『“国六标准”的施行将对二手车市场产生影响』同时，笔者也采访了几家北京地区二手车商，对方表示“国六”标准的实施的确对二手车保值率产生了一定影响，由于大部分省、市在公布“国六”标准时都明确了禁止外地非“国六”标准的二手车迁入，这导致“国五”二手车只能本地消化或运往西北等暂未实行“国六”标准的地区，保值率肯定会受到影响。不过该二手车商业表示，车型保值率主要看同款车型新车优惠力度以及市场需求程度，像雅阁、凯美瑞、汉兰达这种市场需求强烈，而且优惠幅度不大的车型，即便是未来“国六”标准实施，保值率影响也不会太大；反过来像一些目前市面上降价幅度太大的车型，即便符合“国六”标准，未来保值率也无法保障。『二手车商眼中的保值神车——凯美瑞』看来，保值率与优惠幅度这二者，就好比鱼与熊掌，往往是不可兼得的。如果消费者比较看重保值率，那笔者还是建议购买目前新车降价幅度小的“国六”车型，但如果对保值率看的不那么重，购买“国五”车型也不失为一种好选择。编辑点评：为了调查目前经销商及主机厂对“国五”车型的终端让利幅度，笔者于周日、周一两天走访了大量4S店。虽然周日天降暴雨，周一烈日炎炎，但这两天的极端天气仍无法降低消费者到店购车的欲望，可见优惠幅度对消费者的吸引力之大。“国五”车型在消费者易感知层面的技术上，与“国六”车型并没有明显区别，且根据国内各大排放标准实施时间表以及相关专家预测，“国五”车型在未来十年内仍属于“安全车型”，综合看来，现阶段的确是消费者购买“国五”车型的最佳时机。不过由于库存让利甩卖以及二手车限迁等因素，未来“国五”车型在保值率上势必会受到一定影响。对于消费者来说，需要在优惠和保值率之间做出抉择，毕竟鱼与熊掌不可兼得。（文/汽车之家陈灿）查看同类文章：整车行业调查更多精彩内容：口碑评车商业模式汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
