标题：中汽协：目前高性能动力电池仍供不应求
内容：受新能源汽车市场带动，动力电池产销量及装车量大幅增长，2018年全年累计产量达70.6GWh，累计销量达62.3GWh，累计装车量达56.92GWh，装车量较2017年同比增长56.3%。但目前，高性能动力电池仍属于供不应求状态。[汽车之家行业]日前，中国汽车工业协会、中国汽车工程学会联合研究小组发布了《2018年新能源汽车产能、销量和市场分析》报告（以下简称“《报告》”）。根据《报告》，2018年我国新能源汽车全年累计产量达127万辆，销量125.6万辆，同比增长61.7%。在乘用车领域，纯电动车“一家独大”，占据新能源乘用车销量高达75%份额。在时下呼声最高的氢燃料电池汽车领域，由于目前正处于商业化示范运行考核阶段，2018年全国示范运营车辆仅为1500多辆，主要集中在氢能产业发展较好的省市。2018年，我国新能源乘用车全年累计生产107万辆，占新能源汽车总产量的84.3%，其中产量前十家车企占新能源乘用车总产量的76.4%。此外，《报告》中指出，受新能源汽车市场带动，动力电池产销量及装车量大幅增长，2018年全年累计产量达70.6GWh，累计销量达62.3GWh，累计装车量达56.92GWh，装车量较2017年同比增长56.3%。但目前，高性能动力电池仍属于供不应求状态。面向未来，《报告》指出在新能源汽车补贴政策退坡、市场对后补贴技术要求提升以及企业成本管控加严等因素综合作用下，整车企业和零部件企业对于新能源汽车及动力电池等关键零部件计划产能将会在未来3-5年逐步释放才能达成。《报告》预测，2019年中国新能源汽车市场销量将达到160-170万辆，新能源汽车产能也将达到200万辆有效产能；2020年中国新能源汽车市场销量将超过200万辆，产能也将达到250万辆有效产能。（消息来源：中国汽车工业协会；编译/汽车之家陈灿）THEEND
