标题：博世新燃料电池铂含量将比现有燃料电池低90%
内容：据外媒报道，全球汽车供应商博世（Bosch）预计，在其新燃料电池中，铂将只扮演“次要角色”。（图片来源：博世官网）盖世汽车讯据外媒报道，全球汽车供应商博世（Bosch）预计，在其新燃料电池中，铂将只扮演“次要角色”，看来即使燃料电池技术在无污染交通领域发展迅速，也不会给贵金属市场带来多少好处。据路透社计算，博世新燃料电池所用的铂将是现有燃料电池汽车中所用铂的十分之一。分析师表示，铂金属需求和价格的复苏越来越取决于是否汽车、船舶和火车将广泛使用燃料电池，因为各个设备的铂使用量正在不断减少。在过去5年中，因持续受供过于求的拖累，铂现货价格下跌逾40%，但是最近几个月略有反弹。但是博世表示其量产燃料电池中将减少使用铂。今年4月，私营企业博世与瑞典公司Powercell签署协议，合作大规模生产燃料电池。博世表示，目前燃料电池的设计还未完成，但是预计其铂使用量仅相当于柴油催化转化器的铂使用量。分析人士表示，柴油乘用车的催化转化器通常使用3至7克铂，而燃料电池却要使用约30至60克铂。博世拒绝透露S3燃料电池系统的铂预计使用量，该S3燃料电池系统将由博世与Powercell合作研发，预计将于2022年推出。随着各国政府都推出严格的排放法规，预计燃料电池技术将得到更广泛地推广，而中国在这方面处于领先地位，中国计划到2030年推出200万辆燃料电池车。燃料电池使用氢作燃料、铂作催化剂，通过化学反应发电，尽管其比电池的续航更长，但是目前在电动汽车（EV）的市场份额仍很小。多年来，人们预计燃料电池有望大幅提振铂需求，但是科学家们找到了削减燃料电池中铂使用量的方法。最畅销的燃料电池汽车车型是丰田Mirai，预计该车型的下一版将把铂含量从目前的30克下调三分之二，至10克左右，丰田汽车拒绝对此置评。现代汽车公司（HyundaiMotorCo）去年推出了最新版的NEXO车型，该公司发言人表示，该款车型燃料电池的铂含量已经从之前的78克削减至56克。而且，现代计划投资60亿欧元，到2030年生产70万套燃料电池系统。燃料电池可让电动汽车拥有更长的续航里程，而且充电只需几分钟，是电池充电所需时间的一小部分。日产最畅销的电池电动汽车聆风（Leaf）的续航里程为226英里，而现代NEXO车型的续航里程可达380英里，因此，预计燃料电池早期主要市场是重型货车和公共汽车。THEEND
