标题：于6月1日亮相新款雷克萨斯RX官图发布
内容：雷克萨斯官方正式发布了旗下中大型SUV——新款雷克萨斯RX车型官图，作为中期改款车型，新车在外观以及内饰均进行了较大的调整，整体视觉效果更加突出。同时，该车将于6月1日深港澳车展中正式亮相。[汽车之家新车官图]日前，雷克萨斯官方正式发布了旗下中大型SUV——新款雷克萨斯RX车型官图，作为中期改款车型，新车在外观以及内饰均进行了较大的调整，整体视觉效果更加突出。同时，该车将于6月1日深港澳车展中正式亮相。外观方面，新车采用了雷克萨斯最新的设计语言，其标志性的纺锤形格栅尺寸更大，而内部也调整为黑色蜂窝状样式，视觉整体感更强。同时，其两侧雾灯位置由现款的大灯组下方边缘调至前唇边缘，这样换来的是造型更加夸张的进气口造型以及进一步提升车辆辨识度。作为中期改款车型，新款雷克萨斯RX的车身侧面线条以及尾部并未作出太大的改变。细节来看，其腰线由前向后采用上扬的设计，营造出独特的运动感。勾勒后轮拱位置的线条增强了整车的体量感和雕塑感。尾部方面，新车与前脸风格相似，更多层次不一的线条使用让它看上去充满未来感。内饰方面，新车依然有着浓浓的雷克萨斯家族风格，中控台造型采用向驾驶员倾斜的设计，驾驶员操作车内各种功能会更顺手。工程师在设计时降低了中控台高度，缩小了A柱的宽度，为新车营造更开阔的视野感。此外，新车换装了造型平直的12.3英寸中控液晶屏，并支持AppleCarPlay和AndroidAuto等互联功能。配置方面，新车将提供低光行人检测、车道追踪辅助、预碰撞警告系统等。动力方面，新车将搭载3.5L自然吸气发动机和由3.5L自然吸气V6发动机+电动机组成的混合动力系统。鉴于目前RX350车型已经在国内停售，所以未来能引入国内的预计就仅有RX450hL车型了。关于新车更多信息，我们将持续关注。（文/汽车之家周易）THEEND
