标题：服务网络数量翻倍特斯拉V3超级充电桩引入中国
内容：特斯拉在华已经实现了由89家服务中心和钣喷中心组成的服务网络，以及由超过1,700个超级充电桩和超过2,100个目的地充电桩组成的专属充电网络。2019年，特斯拉计划由服务中心和钣喷中心组成的服务网络数量翻倍，同时于年底正式引入V3超级充电桩。随着Model3进入中国和上海超级工厂的投产，未来特斯拉在中国的车主队伍将不断壮大。截至目前，特斯拉在华已经实现了由89家服务中心和钣喷中心组成的服务网络，以及由超过1,700个超级充电桩和超过2,100个目的地充电桩组成的专属充电网络。2019年，特斯拉计划由服务中心和钣喷中心组成的服务网络数量翻倍，同时于年底正式引入V3超级充电桩，为中国消费者打造一个快捷流畅的服务体系。特斯拉是业内首家采用直营模式的汽车品牌，制定全球统一服务标准和透明售价。与传统车企不同，特斯拉的服务不以盈利为目的，秉承“快速、便捷和革命性”的服务理念，力求为用户创造更好的体验。因此，基于智能汽车的产品特点和移动网络技术，特斯拉构建了以用户为中心的智能售后服务体系，使汽车保养、维修和升级变得更加简单便捷。通过虚拟服务中心和空中软件升级，特斯拉可无缝衔接线上线下服务，既能解决和预防维修保养层面的问题，又能提供改善功能和升级体验的增值服务。特斯拉期待，未来智能化的发展可以成功开启车辆自行维护保养的售后服务新时代。虚拟服务中心是建立在云端、集中化技术支持的服务系统，负责统一接收用户服务需求、分析诊断、调拨全球资源，提供线上或线下解决方案，并为线下维修服务提供预约和相关服务前的准备工作。其核心在于人工诊断和自动诊断相结合的联网远程诊断技术。虚拟服务中心人工诊断团队由各区域的客户支持团队和专业技师组成。各服务中心与总部随时保持畅通联络，技术人员和工程师实时协作，共同识别和解决问题。同时在人工诊断的基础上，特斯拉也在建立并完善自动诊断系统。自动诊断系统是对故障建立起自动化的诊断逻辑，并基于历史数据和车辆日志对诊断逻辑进行验证，验证后整合集成到特斯拉诊断工具中。自动诊断系统能够减少对已知故障的重复性诊断，提升诊断的准确性和效率，并帮助改进未来产品的设计。例如，服务工程团队针对低温情况车辆普遍出现胎压不足的问题，开发出了检测车胎缓慢漏气的工具。而针对线上无法解决的维修和保养服务，特斯拉同样提供完备的线下服务，并通过虚拟服务中心根据服务类型、客户所在地、服务中心及移动服务预约情况等，进行优化的线下服务预约安排。得益于虚拟服务中心的准备工作，到店车主大多经过提前远程预诊断和线上预约安排，在路上时便已进行自动登记，所需零部件也在用户进场前完成了调拨，因此开展维修保养项目明确，操作环节简单快捷。同时，经过系统优化的维修工序意味着大部分服务项目通常都可以在地面进行，节省用户等待时间。通过虚拟服务中心的优化统筹安排，特斯拉线下服务中心比传统的维修站工作效率更高，空间更节省。另外，特斯拉推出了移动服务MobileService，实现“上门维修”。特斯拉移动服务MobileService可直接前往车主家中或办公室，为消费者提供不必送修、提取维修车辆的便利。目前，近70%的维修工作都可通过上门服务解决。根据维修类型的不同，用户可提前致电预约该服务。同时根据实际情况，特斯拉还可为用户提供代步车服务。特斯拉智能售后服务不仅提高了维修保养效率，还可以通过OverTheAir(OTA)空中升级功能使车辆性能日臻完善。OTA空中升级功能是特斯拉打造智能网联汽车的关键技术之一，升级易用性高，更新速度快，且功能范围广。特斯拉车辆在出厂时就已预置了智能化功能的硬件，可通过一次次OTA升级逐步开启并不断完善多媒体、地图导航、自动辅助驾驶等车载系统。车主无需专程到服务中心，便可将升级包通过4G或Wi-Fi后台下载到车上，轻点中控台大屏幕上的小闹钟便可选择立刻升级或预约升级。系统软件升级过程如智能手机更新一样方便，升级完毕后车辆即可使用。自2012年至今，特斯拉通过OTA推送了多次升级，系统软件版本也从2014年的V6.0迭代至2018年的V9.0。此外，为了更好地服务于不同地区的车主，特斯拉正在推进软件升级的本地化策略，开展满足不同市场需求的应用软件开发。比如，特斯拉亚太区工程团队正针对中国市场完善语音指令功能，新增快速启动和反馈，在仪表盘上显示命令提示，操作简便清晰，使车主能够专注驾驶。特斯拉通过OTA空中升级功能推出V9.0版本软件特斯拉智能售后服务将线上的虚拟服务中心和OTA空中升级，与线下的移动服务和直营服务中心无缝结合，运用互联网前沿技术和创新的商业模式不断改进服务效率和质量，扩大服务范围的同时，也提升了客户满意度。这不仅给新能源汽车产业创造了新的增长点，也有望重新定义整个汽车行业的售后服务。近期，特斯拉陆续开业了上海宝山、长沙天心、北京学院路、成都犀浦、温州滨海、广州科学城等服务中心。在智能网络技术的助力下，特斯拉相信智能售后服务在汽车产业后市场中的潜力巨大，代表了汽车售后服务的未来发展方向。自进入中国伊始，特斯拉就始终以不断提升本土用户使用体验为目的，精耕中国市场，不遗余力地建设充电网络。截至目前，特斯拉充电网络已覆盖130多座城市，超级充电桩数量已累计突破1,700个，搭配2,100多个目的地充电网络，遍布中国各城市核心商圈、酒店、景区、特色自驾线路等承载用户休闲生活的热门地点，充分满足车主的日常出行。同时，为了推动电动车的持续应用，进一步加速世界向可持续能源的转变，充电过程需要更快，特斯拉推出了全新V3超级充电桩。V3超级充电桩是一种运用了全新架构的超充方式。它源于特斯拉储能产品的设计理念，拥有全新的1MW功率机柜，可支持高达250kW的峰值充电功率。在这种充电速度下，Model3长续航版在峰值功率环境中，5分钟所充电量可行驶75英里(约合120公里)，等效于高达每小时1,000英里（约合1600公里）的充电速率。V3超级充电桩预计将最终减少用户平均50%的充电时间。预计今年年底，特斯拉V3超级充电桩将正式进入中国市场，为中国消费者带来更加高效便捷的充电体验。不仅如此，特斯拉还在中国市场打造了“无感充电”概念，即以车主的生活场景为核心，进一步提升车主的充电便利性。生活中，车主城市用车每周约充电1～1.5次，在商场、酒店、写字楼、小区等贴近生活的目的地充电站将随时随地满足消费者城市充电的需求。而对于长短途出行，特斯拉将不断拓展线路站点，并结合自动辅助驾驶技术，让用户充分享受自驾游的乐趣和满足其商务出行的需求。THEEND
