标题：零跑汽车获杭州市自动驾驶路测牌照
内容：5月28日，杭州市政府公布通过智能网联汽车测试名单，零跑汽车成为目前浙江省唯一获得自动驾驶测试牌照的整车厂商。5月28日，杭州市政府公布通过智能网联汽车测试名单，当地造车新势力零跑汽车与华为、英伟达等知名科技企业一同入选，成为目前浙江省唯一获得自动驾驶测试牌照的整车厂商。为推动智能网联汽车产业发展，杭州市已成立国内首家5G创新园，为相关企业提供完整的5G产研环境。零跑汽车去年10月正式提出牌照申请，经过半年多的测试审核，顺利拿到五张智能网联汽车测试牌照，牌照数量为本批次中最多。拥有牌照之后，零跑汽车将获准在包括文二西路、葛巷路、绿汀路、创明路、景兴路在内的五条开放测试道路上进行实车路测。零跑汽车获得杭州市智能网联汽车测试牌照依托大华股份在交通领域十几年的数据积累，零跑汽车在智能驾驶方面具备先发优势，其智能驾驶团队来自世界知名的研究机构、IT企业，算法团队超过30人，雷达软件应用团队超过50人。目前，零跑汽车宣称其智能驾驶团队已完整掌握自动驾驶核心硬件平台和算法技术，实现了对自动驾驶感知、决策、执行层关键技术的自主化全覆盖。现阶段，零跑汽车所有车型都已搭载自主研发的“LeapPilot智能驾驶系统”。旗下正式发售的首款量产车型——零跑S01，全车共搭载22个高精传感设备，提供11项智能驾驶辅助功能，已实现L2级别智能辅助驾驶，并且后续可通过OTA升级到L3级别。而零跑汽车首款跨界纯电动SUV车型——零跑C-more，也已于4月16日亮相上海车展，上市后将实现L3级智能辅助驾驶，同样支持后续OTA升级。THEEND
