标题：辣评4月B级车销量：德系"抗压能力"不敌日系分化显著/近六成车型产销大幅下降
内容：文/搜狐汽车.汽车咖啡馆马倩想判断一个汽车品牌在市场下行期的生存能力？那就来看看B级车市场吧。这是一个要比拼品牌力、产品力、性价比和市场口碑等多个硬实力的舞台，两极分化愈发明晰，不留余地。从4月份市场数据来看，B级(参数|图片)车销量几乎只有两种趋势：要么大幅度增长，要么断崖式下滑。在乘联会公布的39款B级轿车销量中，有超过三成车型同比上升，除了奔驰C级、新君越之外，其余车型销量均有两位数甚至四位数的同比大涨；而在22款销量下滑的车型中，无一例外，同比下滑幅度都在两位数，这其中有四成车型销量下滑幅度超过80%。整体来看，虽然B级车市场在前四个月累计销量同比降低19%，但4月份该细分领域销量与同期相比几乎持平。也就是说，B级车市场在4月表现相对稳定，且有回暖趋势。榜单前十名中，八成车型同比增长；榜单后十位中，同样有八成车型同比下滑，分化显著。在SUV走下坡路、MPV整体示弱、新能源汽车又被政策过多影响之时，轿车销量更能判定产品以及品牌的真实力。从表现最好的雅阁(参数|图片)月销超过2万辆，到垫底的海马M8(参数|图片)只卖出1辆车，其背后，是广汽本田逆势增长的有恃无恐，和海马汽车被边缘化的“卖房求生”。在中国市场，轿车一直是合资品牌的地盘，B级车更是中国品牌的短板。榜单前二十名中，B级国产轿车只有红旗H5(参数|图片)和吉利博瑞(参数|图片)入榜。从2019年开始，红旗H5连续4个月销量超过吉利博瑞，国产B级轿车领头羊易主，这不得不让我们重新审视国产B级车当下的新格局。而对合资品牌来说，内部斗争更为激烈。雅阁强势霸占榜首，亚洲龙虽受产能掣肘但仍然“开门红”，凯美瑞也迅速恢复状态。相较于日系的强劲，在市场不好的时候，德系产品和美系产品的“抗压能力”似乎不敌日系。不过，BBA的发挥依旧稳定，各家的价格策略也让二线豪车的日子不太好过。除此之外，法系和韩系在B级轿车市场双双失守。一个显而易见的问题摆在眼前：从品牌力、口碑、性价比等重要消费因素来看，除非这款产品有十分突出的优势，不然要凭借什么进入消费者的购物清单？在当下的车市环境，就连丰田、大众这样的强势品牌都在用更强势的产品力和价格策略挖掘市场份额之时，留给弱势品牌的时间真的不多了。毕竟，从1辆到2万辆的距离，并非只是从海马到本田的差距，更是一家企业对未来的预判和行动。接下来我们逐一了解B级轿车2019年4月销量表现（本数据仅统计国产与合资车型，进口车未列入榜单）。第十代雅阁在4月牢牢霸占B级轿车榜首，月销2万辆的成绩甩开了此前的B级销量王帕萨特一大截。其中，雅阁锐.混动月销继续破3000辆。市场低迷期，低开高走的雅阁同比销量超过500%的增幅，要归功于其换代踩准了市场节奏。在产品定位和性价比上，本田似乎比丰田更加“精打细算”。相比凯美瑞坚挺的价格，雅阁主力车型1-2万元的降价销售策略得到市场的强烈反馈，也从迈腾、君越等前两年高溢价的B级车手中抢到了不少客户资源。眼瞅着一路赶超自己的雅阁，帕萨特怕是吃亏在“年龄”上了吧。不过新款帕萨特整体表现还是稳的，尤其是PHEV车型4月销量3767辆，成为新能源销量榜前十中唯一一名合资选手。如果说“价格坚挺”是凯美瑞在销量上不敌雅阁的罪魁祸首，这并不是一个多么严峻的问题，毕竟价格策略能否长期奏效还有待检验。从销量来看，至少凯美瑞已经迅速从亚洲龙的冲击中扭转过来了。除此之外，凯美瑞双擎4月销量2211辆，同比增长39%。奥迪A4L在4月销量领跑BBA，不过前四月累计销量依旧宝马3系领先。最终谁能摘得头魁？现在看还早了点。由于新款即将上市，现款宝马3系已停产在售，市面上车源不多，且优惠幅度也有所回收，不过宝马3系4月表现依旧不俗，且后劲十足。尽管迈腾在终端有一定的价格优惠，但并没起到太多作用。当初人称销量王，如今跌出前五名。不过，迈腾是接近生命周期末尾的老车型了，能够坚挺着过万的销量，已经说明了其产品力。但是，有一个问题不容忽视：大众在B级车的领先优势是否还在？“最贵B级车”丝毫没有受到“坐在引擎盖上维权”的影响。君威的表现还算出色，虽然与同级别车型迈腾、凯美瑞相比差距较大，但与自身相比着实进步不小。改款君越销量立竿见影，“双君”携手算是挽回了一些美系车的颜面。在主打20-30万价格区间的B+级轿车市场，亚洲龙的压力并不小。上市一个多月累计卖出8373辆，也算是“开门红”。但因还未上市就吸引了太多眼球，市场对这款明星产品报以太多期待。不过由于产能限制，目前亚洲龙在天津一汽工厂生产，该工厂对亚洲龙的产能规划年产量8.4万辆，也就是月产7000辆的水平，基本上与亚洲龙4月销量相符。若产能提升，亚洲龙或将有更大潜力。眼看着雅阁、凯美瑞两位老对手名列前三甲，天籁却只能干着急。自去18年12月份换代之后，新天籁的成绩一直不尽如人意，本月售出了6092辆无缘前十。作为曾经的“日系三杰”之一，天籁还能追的上对手的步伐吗？以往迈锐宝也是前十常客，但那是在老款车型还没停产的情况下。如今老款停产，迈锐宝XL又用上了1.3T三缸发动机，不知道是怎么想的。曾经边缘化的思铂睿，在被INSPIRE取代之后，销量一路看涨。但不得不说，东本试图将INSPIRE定位比雅阁略高一点的级别与广本分庭抗礼，却忽视了INSPIRE在品牌号召力和价格策略方面，与雅阁仍有较大的差距。如何明确并向市场传播自己的调性？这是INSPIRE需要思考的。价格战终究不是长久之计啊。终于，在第15名的时候，我们迎来了首位入榜B级车的自主品牌车型：红旗H5。是的，2019年伊始，国产B级轿车领头羊易主，红旗H5月销量已连续4个月超过吉利博瑞，这不得不让我们重新审视国产B级车当下的新格局。中级车一直都是中国品牌的短板，红旗H5能否在该区间站稳？红旗应该好好研究下买H5的近1万位消费者，看看用户画像是怎样的？毕竟这是红旗全新品牌战略下的首批用户，对品牌之后的发展至关重要。虽然大众CC在4月销量同比大涨111%，但是月销3000多辆的成绩，还是不能匹配得上其高颜值啊。全新一代阿特兹已在工信部正式申报，不知道新款马自达阿特兹能否扭转销量颓势？目前市场下，定价策略是关键。自从18年7月名图经历了一场“雪崩式”销量下滑之后，就一直没能扭转局势。当下市场，如果没有过硬的产品口碑，现代要靠什么进入消费者的购物清单呢？堪称是最便宜的德系B级车，不过斯柯达在中国的品牌力没能给这款产品太多加分。在中级车市场销量排名中，此前很长一段时间，只能看到吉利博瑞的身影，它也一度被誉为中国品牌B级车的排头兵。但随着今年车市竞争逐渐加剧，博瑞的表现早已不复当年之勇。曾经的蒙迪欧代表了美系车在中级车市场的标杆，还因前脸外观被车粉爱称为“阿斯顿·蒙迪欧”。如今却被同级标杆甩得越来越远，处于半扑街状态。是蒙迪欧不懂消费者了，还是消费者不懂蒙迪欧了？当BBA们都想着通过降价提升销量的时候，二线豪华车品牌的日子自然更难过了。荣威950在4月只有2台产量，但月销量1088辆，整体波动幅度很大，是在去库存？目前市场来看，在“活下去”的基调中，利润较高的B级车市场应该不是上汽乘用车的主要目标了，在品牌向上之前，得先把根基固牢。品牌和产品的存在感都越来越低。一款上市半年就遇到销量瓶颈的产品，颓势没有逆转迹象，长安的品牌力还不足以支撑其在B级车市场可持续地发力。自从上市后销量就一路环比下降，绅宝智道想要借“奔驰内饰”卖点上位的思想，只能说明太小看了B级车市场竞争的激烈程度。和名图一样跌得“惨烈”，真是一对难兄难弟。已处于产品生命周期的末期，加之沃尔沃S90降幅接近10万，S90低配车型已经接近S60价位区间了，同胞兄弟的价格挤压让S60生存空间更小，这种价格策略也牺牲了品牌力。摆在东风标致508面前的，是同级别竞争对手又多又强这个无法回避的现实。对标致而言，如何让自己的品牌被消费者列进购物清单？若没有过硬的产品口碑和明显的价格优势，怕是很难吸引消费目光。金牛座主打典型的B+级市场：比B级产品力更强，比C级价格更有优势。但当下车市B级车产品力大增，C级车价格不断下探，夹缝中的B+级车型愈发尴尬。但尴尬不等于卖不动，同样定位B+级的亚洲龙上市“开门红”，相较于金牛座的落寞，福特在中国的2019年将何去何从？昔日“屌丝三宝”之一的K5，如今几乎被人遗忘。同上，和起亚K5一样的命运。因生不逢时，落得如此唏嘘。继续垫底豪华品牌B级车榜单。众泰Z500早已停产停售，其新能源车型还能坚持多久？被边缘化的产品。神龙在中国市场将何去何从？这是一款曾在上市两年后跃居中国品牌B级车销量第二的产品，如今在这个拼品牌、拼口碑、拼产品力的轿车市场，传祺GA6已经丝毫没有优势了。或许品牌从成立之初，就是个试验品。销售渠道也存在严重问题，日况愈下也不难理解。以月销1辆垫底榜单。海马汽车即使卖房救急，也难以掩盖被淘汰的风险了，卖完房子还能卖什么呢？更严峻的是，2019年的车市，“海马”恐怕不止一家。
