标题：福特将在中国量产除领航员外的全部林肯车型以扭亏为盈
内容：（新浪汽车5月16日讯）据彭博社报道，福特汽车公司首席财务官鲍勃·尚克思（BobShanks）周三表示，一旦该公司今年晚些时候开始在中国生产林肯车型以及明年生产福特探索者（FordExplorer）运动型多用途车（SUV），该公司将“大大”扭转其在华业务的亏损状况。尚克斯将于6月1日卸任福特首席财务官一职。他在纽约举行的高盛（GoldmanSachs）工业大会上表示：“在中国生产每一款车型而建立的商业模式都是一个巨大的进步。”“中国的原材料成本更低，劳动力成本更低，而就消费者需求而言，我们可以更接近市场。”由于在中国市场的产品线老化问题，福特在华一直举步维艰。同时，相比较于通用和大众，福特在中国的本地化生产水平也偏低。今年第一季度，福特在中国销售13.6万辆的销量，同比下降35.8%，损失1.28亿美元。但中国这一全球最大市场的业务对于福特首席执行官哈克特（JimHackett）推行的110亿美元重组至关重要。尚克斯表示，该公司去年在中国遇到的所有问题都与福特品牌有关，而非深受中国消费者欢迎的林肯。林肯品牌是福特在中国市场上唯一的亮点。2018年，福特在中国售出了创纪录的55，315辆林肯车型，其中领航员（Navigator）SUV的销量飙升了84%。尽管从进口汽车需要支付高额关税，但这个豪华品牌还是迅速发展了起来。尚克斯表示，福特将于今年晚些时候开始在中国生产林肯Corsair小型SUV，并最终将在中国生产除领航员以外的所有新车型。“这对林肯来说是一个巨大的机会，”尚克斯说。“考虑到中国市场的规模和该品牌的受欢迎程度，我们认为中国是林肯的起点。”福特正试图扭转全公司利润下滑的局面，同时让这家拥有116年历史的汽车制造商为未来的电动汽车和自动驾驶汽车做好准备。而在华业务的崩溃，是福特命运发生的最严重逆转之一。2018年，福特在亚太地区损失了11亿美元，主要是在中国市场。尚克斯表示，福特希望在未来三年内推出30款新车型，并让经销商恢复盈利，从而重建市场。“我将把形势描述为稳定，”尚克斯谈到中国市场时说道。“我们还有很多工作要做。”目前，福特在中国市场正一步步走向正规。去年10月，福特宣布将中国市场与北美市场并列成为公司的两大核心市场。福特中国升级为独立运营的业务单元；升级后的福特中国将直接向全球总部汇报。今年4月，福特发布“福特中国2.0”战略，宣布全新的业务提升计划，加速公司业务转型，聚焦中国市场。福特中国正在积极打造福特品牌的全新形象，同时将中国作为林肯全球的战略高点。未来3年内，福特将启动“产品330计划”推出超过30款专为中国消费者打造的福特和林肯品牌新车型（包含10款新能源车型）。（责任编辑：刘嵩HA005）
