标题：国轩高科牵手领途汽车“共谋”微型电动车
内容：5月16日，国轩高科与领途汽车在合肥签署战略合作协议。河北省新能源汽车行业协会会长、领途汽车董事长张立平、领途汽车COO顾镭、领途汽车产品策划中心总经理周军，国轩高科董事长李缜、国轩高科总裁王强、国轩高科副总裁安栋梁、国轩高科副总裁王永海等十八人见证了战略合作协议签约仪式。资料显示，领途汽车始创于2008年，前身是河北御捷车业有限公司。2017年7月，公司取得新能源轿车资质，同年9月与长城汽车成立了合资公司，2018年6月25日正式更名为领途汽车有限公司。领途的市场策略是，坚持专注小型电动汽车的精耕与发展。仪式上，领途汽车董事长张立平表示，中国新能源汽车产业在政府的培育和财政补贴下实现了快速的增长，但是行业围绕补贴政策片面和过度追求电池高密度、高能量比和整车高续航的做法也为新产业带来了安全隐患。随着2019年国家新能源汽车补贴大幅退坡和地方补贴取消，新能源汽车产业将从国家补贴过渡转变为以市场化需求为主。补贴退坡后，反而会使新能源汽车产业的发展，呈现出安全健康公平可持续和良性发展的局面，也给领途汽车聚焦在小型电动汽车的发展带来机遇。“领途汽车就是要‘让开大路，占领两厢’，努力打造小型电动汽车产品，努力为用户提供更加安全、更加精美、更加便捷、更低成本的出行工具和服务。”张立平强调。国轩高科作为国内一线梯队的动力电池企业，在技术路线上具备磷酸铁锂和三元的双重技术优势。接下来公司提倡的技术策略是“发力铁锂、做精三元”。高工产研锂电研究所(GGII)统计数据显示，国轩高科在2018年全球汽车动力锂电池企业出货量排名，国轩高科排名第6，市场占比3.11%。2019年1-4月，国轩高科动力电池装机量0.77GWh，稳居国内动力电池总装机量第三位。国轩高科董事长李缜在仪式上表示，当下的全球汽车产业发展，从传统内燃机过渡到电动化，已经成为时代的潮流，随着电池技术、三电技术、车联网和无人驾驶的不断变革以及后补贴时代市场化需求的真正显现，可以预见未来新能源汽车必将有更快更好的发展，但同时行业竞争也日趋白热化。“在这样的历史大势中，作为一家技术型企业，国轩高科一定要高瞻远瞩，坚定信念，扎扎实实地把创新放在首位，一定要坚定不移地不断提升磷酸铁锂电池技术的进步，坚定不移地推进产品为王的战略，坚定不移地坚持品质优先、降低成本的路径，始终在技术、成本和品质上不懈努力，携手为广大消费者提供更安全、更绿色、更好、更实惠的精品车型。”李缜表示。来源：高工锂电本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/91496返回第一电动网首页>以上内容转载自其他媒体，目的在于传播更多信息，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma@d1ev.com删除。
