标题：车企半年报面面观：多家双降，新能源汽车成新增长点
内容：车企半年报出炉，上汽集团、一汽集团等普遍双降，力帆汽车、海马汽车等边缘品牌处于竞争弱势，而新能源汽车是唯一亮点。车企半年报出炉，上汽集团、一汽集团等普遍双降，力帆汽车、海马汽车等边缘品牌处于竞争弱势，而新能源汽车是唯一亮点。进入9月，车市本该迎来“金九银十”的销售旺季，不过看看各大车企公布的半年报，不禁寒意袭来。上汽集团、一汽集团等车企普遍营收、净利润双降，只有比亚迪、北汽蓝谷等主打新能源汽车的车企销量在今年上半年实现了增长，且净利润也是同步上扬。汽车行业分析师张志勇对新京报记者表示，当前的汽车市场局面复杂多变，竞争主体也从单一向多元化演进，中国的汽车产业已经进入了全面的淘汰期，中国车企2019年整体经营业绩难言乐观。大型汽车集团普遍双降在国内车企中，上汽集团上半年业绩领跑行业，营业收入达3679.16亿元，净利润为137.64亿元，是国内车企中唯一一个半年营业收入过千亿元，同时净利润过百亿元的企业。但是，营业收入和净利润都出现同比大幅下滑，分别为19.52%和27.49%。今年上半年上汽集团实现整车销售293.7万辆，同比下降16.6%；其中，乘用车销售253.8万辆，同比下降17.6%。此外，一汽集团旗下的两家上市公司，上半年的业绩情况更为糟糕。其中，一汽轿车净利润不足千万元，同比下滑88.09%；一汽夏利则亏损超过5.5亿元。东风集团表现相对较好。数据显示，2019年上半年，东风汽车营收67.61亿元，同比上涨16.79%；归属于上市公司股东的净利润为2.46亿元，同比下跌15.53%。虽然神龙汽车销量出现大幅下滑，但以东风本田、东风日产、东风英菲尼迪为代表的日系合资品牌逆势上扬，为提振东风集团的整体业绩起到重要作用。传统自主品牌独木难撑在自主品牌的上市车企中，主流传统燃油乘用车在今年上半年也是赚少赔多，只有长城汽车一家企业实现了销量增长，但营业收入则是全线下滑。数据显示，长城汽车上半年累计销售49.35万辆，同比取得4.7%的逆势增长，但其上半年净利润仅为15.17亿元，同比减少58.95%。长城汽车方面表示，是因为管理费用和研发费用不断上涨，提高产品优惠额度让利消费者所导致的。吉利汽车发布的2019年上半年业绩报告显示，上半年总收入（不包括领克合营公司）与去年同期相比下跌11%至475.59亿元；净利润为40.09亿元，同比下跌40%。同时，吉利汽车上半年累计销量为65.17万辆，同比减少15%。鉴于上半年的市场表现低于预期，加之今年下半年中国车市的持续不确定性，吉利官方决定将原定全年销量目标由151万辆下调10%至136万辆。长安汽车的业绩更惨，上半年营业收入为298.8亿元，净利润为-22.4亿元，同比分别下滑16.2%和239.2%，亏损幅度创下长安汽车有史以来的最高纪录。新能源车成为新的增长点比亚迪、北汽蓝谷等主打新能源汽车的车企销量在今年上半年都实现了增长，且净利润也是同步上扬。今年上半年，中国新能源汽车的产销量分别达到61.4万辆和61.7万辆，同比增长48.5%和49.6%。新能源汽车市场，正在成为中国汽车市场新的增长点。比亚迪业绩报告显示，上半年营收621.84亿元，同比增长14.84%；净利润14.55亿元，同比增长203.61%。其中新能源汽车业务收入约为254.5亿元，同比增长38.77%，占集团收入比例进一步提升至40.92%。同时，比亚迪上半年累计销量为22.8万辆，其中新能源车14.57万辆，同比增长94.5%，占总销量64%。北汽蓝谷报告显示，上半年实现营收99亿元，同比增长76.63%；净利润9524万元，同比增长9.7%。北汽蓝谷上半年实现了65159辆的销量成绩，同比增长21.57%。其中，EU5上半年累计销量约4.7万辆，单品销量排名纯电动乘用车A级细分市场销量第一。然而，在汽车行业市场需求下滑及新能源汽车补贴大幅退坡等多重因素的影响下，新能源汽车销售将有所放缓。边缘品牌面对激烈市场竞争处弱势中国汽车市场已经进入“淘汰赛”阶段，部分三线品牌正在直面“生死”难题。力帆汽车半年报显示，今年上半年营业收入为51.78亿元，同比下降13.39%；归属于上市公司股东的净利润约为-9.47亿元，同比下降859.98%。力帆汽车去年还是靠变卖资产获得6.5亿元资金，得以喘息，目前依然处于被弱化的边缘，前景难料。海马汽车上半年累计销量为14425辆，同比下降65.16%；实现营业收入23.23亿元，同比下降14.67%。由于海马汽车2017年度和2018年度连续亏损，今年4月已被深交所实行退市风险警示，并变更为*ST海马。在多重压力下，海马汽车走到了“卖房救车”的地步。众泰汽车上半年营业收入为50.4亿元，同比下降50.83%；归属于上市公司股东的净利润为亏损2.9亿元，同比下滑195.37%。众泰汽车借壳上市三年后，其经营状况愈发恶劣，今后的发展也很堪忧。THEEND
