标题：政府基金作背书爱驰汽车获10亿元投资
内容：5月28日，爱驰汽车已实现10亿投资入账，该笔投资将用于爱驰汽车产能30万台新能源电动汽车的上饶厂房车间/生产线建设和新车型的研发，以及全国范围内电动汽车销售体验店的布局建设。[汽车之家行业]蔚来汽车刚刚宣布与北京亦庄国投签署“100亿投资协议”，另一家新造车企业——爱驰汽车也曝出已获融资的消息。5月28日，汽车之家从知情人士处获悉，爱驰汽车已实现10亿投资入账，该笔投资将用于爱驰汽车产能30万台新能源电动汽车的上饶厂房车间/生产线建设和新车型的研发，以及全国范围内电动汽车销售体验店的布局建设。早在今年5月初，江西财投基金发布消息称，江西省发展升级引导基金完成对明驰基金出资。据悉，明驰基金总规模10亿元，为爱驰汽车提供专项投资，其中这10亿元包括了省引导基金出资3亿元。汽车之家编辑查询企查查发现，明驰基金的全称为“上饶市明驰新能源创新投资中心(有限合伙)”，该公司成立于2019年3月7日，地址位于江西省上饶经济技术开发区，注册资本10亿元，其中大股东为上饶市滨江投资有限公司，所持股份为60%；而江西省发展升级引导基金（有限合伙）持股比例30%，这与上文提到的“省引导基金出资3亿元”相符。而明驰基金其余的10%股权则由上饶市云驰新能源产业中心(有限合伙)、江西云锦资产管理有限公司、北京明德博雅投资管理有限公司分别持有。而在产品推进方面，今年5月17日，我们从工信部获取到一组爱驰U5(参数|询价)量产版车型申报图，新车是该品牌基于MAS平台打造的首款车型，定位为纯电动中型SUV，该车或将在2019年下半年上市。（文/汽车之家才丽媛）THEEND
