标题：互利共赢博郡汽车与河钢集团共话全方位战略合作蓝图
内容：5月9日，博郡汽车董事长、CEO黄希鸣一行在河钢集团总部与河钢集团党委书记、董事长于勇，集团副总经理王耀彬等进行了会晤和交流。双方围绕未来汽车行业发展趋势、进一步深化全方位战略合作伙伴关系等内容进行了深入探讨，希望充分利用双方资源，优势互补、互利共赢，共同为中国用户打造自主高品质纯正电动汽车产品，助力钢铁和汽车产业融合与可持续发展。博郡新能源汽车有限公司研究院副院长包益民、副总裁朱保华、冲压工艺高级总监胡杨、材料高级经理顾金海、材料工程师朱生霄；河钢销售、河钢客户服务中心总经理闫秀军、钢研总院院长李建新、集团战略总监李毅仁、集团投资总监杨桂清、河钢销售、河钢客户服务中心副总经理张彩东、河钢销售冷板公司副经理吴涛、钢研总院二档首席工程师杨士弘、河钢销售上海分公司业务经理白伟鹏等出席并参与了深入的会晤交流。博郡汽车董事长、CEO黄希鸣一行与河钢集团党委书记、董事长于勇等人进行会晤和交流河钢集团对博郡汽车的到来表示热烈欢迎，集团党委书记、董事长于勇表示：“博郡汽车以面向未来的发展定位，汇聚汽车领域各方面的专家，专注、稳妥地做好每一件事，致力引领行业未来的发展方向，与河钢的理念高度契合。未来，河钢除了为博郡汽车供应更加优质的产品外，将提供更多的增值服务。下一步，河钢要与博郡汽车进一步深化合作，超越简单的产品买卖关系，实现产业链的协同互补，充分发挥各自优势，达到互利共赢的目标。”河钢将与博郡汽车进一步深化合作，实现产业链的协同互补博郡汽车董事长、CEO黄希鸣对河钢集团的发展变化也给予了高度评价，他表示：“这几年来，河钢集团的发展步伐很快，特别是技术创新、国际化发展等方面，取得的成绩让人印象深刻，也让博郡汽车颠覆了以往对钢铁行业的认识。未来，博郡汽车期望与河钢集团保持连续的、长期的合作，共同分享资源、平台，推动双方共同进步。”博郡汽车望与河钢集团共同分享资源、平台，推动双方共同进步目前，中国钢铁工业正处于追求产量规模向注重产品质量、商业模式创新转型升级的阶段。与此同时，中国新能源汽车行业蓬勃发展，市场对新能源产品的品质也有了更高的要求。此次博郡汽车与河钢集团高层会晤，将促进博郡汽车在电动车产业链上与河钢集团的钢铁产业服务链加深合作，河钢集团最具价值的钢铁材料和工业服务解决方案将给博郡汽车高品质纯电动汽车的生产制造带来强大助力，在中国新能源汽车制造领域发挥示范引领作用。未来，博郡汽车将始终坚持以用户为中心，为中国市场带来更多高品质、值得信赖的纯电动汽车产品，努力打造真正具有国际竞争力的中国新能源汽车品牌。目前，博郡首款量产车iV6自上海车展以补贴前25万元-35万元开启预订以来预订持续火热，博郡汽车计划今年年底实现iV6的量产，明年一季度开始交付。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年05月17日所属分类：车市动态标签：
