标题：上汽通用汽车推出小排量动力总成超长质保计划
内容：2019年5月17日，上汽通用汽车宣布推出“质享无忧——小排量动力总成超长质保计划”：即日起，凡购买上汽通用汽车旗下新一代1.3T、1.0T及1.3L小排量车型，即可享受发动机、变速箱等主要零部件8年或16万公里的原厂质保服务。上汽通用汽车推出这一远超行业标准的超长质保计划，不仅充分体现出对于新一代小排量驱动系统技术实力和卓越品质的强大信心，也彰显出企业积极践行“以客户为中心”的经营理念，为不断提升客户体验所做出的不懈努力。在推出本次质保计划的同时，为了进一步回馈已购车的车主，上汽通用汽车所有新一代1.3T、1.0T及1.3L小排量车型，在享受已有原厂质保政策的基础上，其动力总成免费质保也将延长至8年或16万公里。作为行业与市场绿色发展的先行者，上汽通用汽车近年来不断加快对传统驱动系统的高效升级。2017年，上汽通用汽车率先引入通用汽车整合全球优势资源，基于业界领先的“单缸最优”设计理念，依托全球领先的智能制造和高标准全球供应链打造的新一代Ecotec智能双喷射涡轮增压发动机，并历经市场检验、赢得广大用户认可。其中新一代1.3TEcotec双喷射涡轮增压发动机凭借其高性能、高可靠、高科技，和低油耗、低排放、低重量的优势当选“‘中国心’2018年度十佳发动机”。2019年，上汽通用汽车加大力度推进SmartPropulsion智驱科技，大规模引入通用汽车第八代Ecotec系列1.3T及1.0T小排量发动机。该系列发动机是业内首批从设计源头便前瞻“国六B”排放标准正向开发的机型，不仅创新引入35Mpa高压直喷系统、智能主动电控碳罐泵以及全球首创的电子水泵+电控球阀模块的ATM主动热管理系统等一系列业界领先智能科技，更通过了业内最严苛的耐久性测试，实现了性能、油耗、排放与可靠性的完美统一。在当前中国车市深度结构性调整的大环境中，上汽通用汽车一方面积极响应国家减税让利、回馈用户的号召，在市场上推出一系列优惠组合拳，让更多消费者可以轻松购车用车，同时围绕客户用车全生命周期推出了7S模块化服务体系，满足消费者持续升级的服务需求。立足于不断增强的产品力与服务力，上汽通用汽车此次推出的“小排量动力总成超长质保计划”将依托企业强大的业务体系，聚焦“用户体验“，带来满足并超越用户期望的汽车服务，树立行业服务新标准。
