标题：李书福：智能驾驶的前提是确保交通安全
内容：【太平洋汽车网行业频道】5月10日，有中国汽车行业技术风向标之称的2019年吉利汽车技术日暨第二届龙湾论坛在宁波杭州湾新区举行。本届龙湾论坛，吉利汽车正式发布“爬行者智能系统”。该系统基于现有量产传感器配置，利用V2X技术，借助“云端”、“路端”、“停车场端”的辅助设施，能100%实现自主泊车。爬行者智能系统融合汽车、网联、基础设施、政府和运营商的新生态的技术入口之一，将为研发更高级别无人驾驶技术，创新出行生态打下基础。吉利控股集团董事长李书福在发言时谈到了智能驾驶的终极目标，他表示：按照我的理解，它将是一个由安全、健康、人、车交互构成的‘智能命运共同体。智能驾驶的关键是智能，本质是汽车，特点是通信基础设施网联化，前提是确保交通安全、顺畅、高效率。李书福指出，汽车已经走过了130多年历史，此时此刻正在经历最为深刻的变革，其中有两个趋势非常明显。第一，世界汽车市场的中心向东转移，中国既是全球最大的汽车生产国，也是最大的汽车消费国。第二，汽车产业的智能化发展正在不断加速，中国有机会在全球智能科技发展和应用方面捷足先登。以往的汽车产业变革中，中国汽车品牌没有参与的机会。而当下，在世界汽车产业的智能化变革中，中国品牌不仅要深度参与，更要抓住历史机会，转型升级。智能网联汽车是信息通信、互联网、大数据、人工智能、道路交通等行业加速跨界融合变革的新兴产物，是全球产业创新热点与未来发展的制高点，其意义深远，产业前景广阔，已引起世界各国政府的广泛关注与企业界的积极参与。全球管理咨询公司麦肯锡预测，到2030年，中国将是全球最大的智能驾驶汽车和服务市场，而欧盟也已公布了时间表，规划到2030年步入完全自动驾驶社会。致辞最后，李书福强调：无论产业发展如何，安全一定是放在首位，我们必须摒弃浮躁的功利主义，必须回归人本主义，一切以人为本，人的安全、健康是第一位的，任何安全、健康方面的疏漏都有可能让行业、企业、用户付出惨重代价。（文：太平洋汽车网吴昱初）编辑推荐阅读：吉利汽车4月销量出炉达成年目标仍需努力天天拍车与吉利汽车共推二手车置换业务吉利电池研发总部落户嘉兴年内运营
