标题：长安汽车关停140万台产能将代工新势力电动车
内容：网上车市从长安汽车(000625)内部了解到，长安汽车即将与绿驰汽车举行战略合作签约仪式，双方将联合制造一款电动车。这也意味着绿驰即将通过长安“代工”的方式解决“造车资质”问题，不过这也反向说明，长安尽管在过去三年时间淘汰了140万辆产能，但其产能过剩问题仍未得到有效解决。按照2017的统计数据，长安汽车集团拥有近400万辆产能，其所关停的140万辆产能，微车占据很大一部分。不过长安汽车还新建了两江一工厂、二工厂等，再次形成整车年产能100万辆的生产能力。这也就是说长安汽车目前仍然拥有超300万辆的生产能力，按照其2018年产量来看，产能利用率仅为60%左右。在汽车市场整体趋于下行的情况下，长安汽车的终端销量有所下滑，尤其是几大合资企业，一度呈两位数下滑，使得其产能利用率大大降低，进而影响其盈利能力。2019年一季度，长安汽车营业收入约160.08亿元，同比下滑20.0%，归属上市公司股东净利润为-20.96亿元，同比下滑250.6%，致使其成为中国五大汽车集团中唯一亏损的车企。目前长安汽车旗下工厂已经有“代工”的先例，其位于深圳的PSA工厂产能利用率在2018年仅为0.27%（按照年产能20万辆计算），现如今已经开始通过“代工”的方式来缓解产能过剩现状。刚上市不久的CS85COUPE、逸动纯电动版等车型均在该工厂生产。（责任编辑：HN666）
