标题：南京市人民政府发布关于对高排放机动车实施限制通行的通告
内容：为改善城市环境空气质量，保障人民群众身心健康，根据国家和省有关法律法规和机动车污染防治工作要求，南京市公安局、南京市生态环境局、南京市交通运输局共同起草了《南京市人民政府关于对高排放机动车实施限制通行的通告》。根据意见稿，南京拟自2019年10月15日起，在绕城高速公路G2503（不含本道路）合围区域内，每日7时至24时禁止高排放机动车通行。电车汇消息：近日，为改善城市环境空气质量，保障人民群众身心健康，根据国家和省有关法律法规和机动车污染防治工作要求，南京市公安局、南京市生态环境局、南京市交通运输局共同起草了《南京市人民政府关于对高排放机动车实施限制通行的通告》。根据意见稿，南京拟自2019年10月15日起，在绕城高速公路G2503（不含本道路）合围区域内，每日7时至24时禁止高排放机动车通行。政策原文如下:南京市人民政府关于对高排放机动车实施限制通行的通告为改善城市空气质量，保障人民群众身心健康，根据《中华人民共和国大气污染防治法》《江苏省大气污染防治条例》《江苏省机动车排气污染防治条例》等法律法规，以及省、市《打赢蓝天保卫战行动计划》的相关要求，市政府决定对高排放机动车实施限制通行措施，具体事项通告如下：一、高排放机动车是指国一及以下排放标准的汽油车、国二及以下排放标准的柴油车、国三排放标准的柴油货车（含专项作业车）。上述车辆包含本市籍和外市籍号牌的汽车。二、自2019年10月15日起，在绕城高速公路G2503（即原绕越高速，不含本道路）合围区域内，每日7时至24时禁止高排放机动车通行。三、对违反本通告规定在禁止行驶的区域、时段行驶的高排放机动车，公安机关交通管理部门将依据《江苏省大气污染防治条例》第八十九条及《江苏省机动车排气污染防治条例》第三十四条规定，按照违反禁令标志依法予以处罚。特此通告。南京市人民政府2019年9月10日THEEND
