标题：三菱将开设软件创新中心加强新技术研发
内容：三菱将开设软件创新中心加强新技术研发2019年04月02日11:11来源：环球网据外媒3月30日消息，日本三菱汽车宣布，计划在东京建立一家新的软件创新中心，为其新一代先进汽车增强软件开发能力。新中心将于2019年投入使用，作为该公司在日本冈崎工厂研发中心的卫星办公室。软件创新中心开发的技术将确保三菱汽车继续满足对具有领先预防安全功能的汽车以及电气化和其他低排放系统的车型日益增长的需求。该公司还计划开发下一代技术，如自动驾驶和网联技术。此外，三菱汽车将积极加强其软件开发，用技术来展示三菱汽车的特点，包括先进的电气化和全轮驱动控制技术部署在车辆，如三菱欧蓝德PHEV。新的软件创新中心将结合软件开发所需的前沿环境，并具备与研发中心无缝协调开发的能力。该工作室将利用其在东京的有利位置，聘用国际人才，在内部开发人员与外部组织之间建立更深入的联系。中心最终将加速软件开发，增强客户对三菱汽车的技术能力和驱动特性的期望。三菱汽车将通过扩大自身的发展能力，为汽车行业的更广泛的社会和商业环境变化做出积极的贡献。这将使该公司能够在移动领域寻求新的可能性，确定新的需求领域，并利用其研发技能生产新车。
