标题：海外需求疲软韩国五大车企总销量同比下降
内容：海外需求疲软韩国五大车企总销量同比下降2019年04月03日11:07来源：环球网据韩联社4月1日的报道，受需求量疲软影响，3月份韩国5大车企总销售量相比去年同期下降2.5%。由于海外市场需求量持续低迷，中国等新兴市场销售放缓，3月份韩国五大车企：现代、起亚、通用、雷诺三星和双龙汽车总销量约为70.2万辆，相较于去年同期的72万辆有所下降。其中韩国国内销量相比去年同期13.9万的销量有小幅下降0.82%，为13.8万辆。海外销量从去年的58万辆下降至56.4万辆，同比下降2.88%。现代汽车销量从去年3月份的39.8万辆下跌至38.9万辆，跌幅为2.2%。中国等新兴市场也未能挽救其销售颓势。现代汽车计划今年在美国推出一款名为Palisade的SUV，以提升销量。3月份韩国国内对于全新圣达菲和PalisadeSUV需求旺盛。现代汽车拥有起亚34%的股份，今年3月起亚汽车销量基本与去年同期持平，均保持在24.3万辆左右。现代起亚汽车集团称，今年将致力于恢复美国和中国市场销售，包括起亚TellurideSUV在内的一批全新SUV车型将在这两个全球最重要的汽车市场上市，但此举是否奏效还取决于中美双方本周在华盛顿的贸易谈判结果。现代起亚汽车集团2018年销量为740万辆，没有达到销售目标，为此2019年制定的销售目标较为保守——755万辆。由于未能及时意识到消费者低于SUV车型的需求，现代起亚在中国和美国市场遭遇销量下滑。2018年现代在美国推出两款SUV：全新圣达菲和改款途胜，起亚推出了新款紧凑型K3，但没有取得预期效果，这些车型未能提升整体销量。现代计划今年在美国发布旗舰款SUVPalisade以刺激销量，而起亚TellurideSUV已经在美国开售。在SUV车型的带动下，双龙汽车和通用韩国公司3月份销量呈上升态势。双龙汽车3月销量同比增加16%，达到1.3万辆，去年同期为1.1万辆，值得一提的是，双龙雷斯特SUV和RextonSportsKhan皮卡为品牌销售助力不少。得益于紧凑型SUV创酷(Trax)和中型SUV探界者(Equinox)的销量上升，通用韩国公司上个月销量同比增加4.2%，为4.3万辆，去年同期为4.1万辆。由于缺乏新车型，今年3月份雷诺三星销量从去年的2.7万辆猛跌49%，为1.4万辆。今年第一季度，韩国五大车企总销量同比下降2.76%，为186万辆，去年同期为191万辆。
