标题：欧盟指德国制造商串通推迟减排污技术引进
内容：欧盟指德国制造商串通推迟减排污技术引进2019年04月08日14:10来源：中国新闻网据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间4月5日，欧盟委员会表示，德国汽车制造商们串通一气，迟迟不做减少车辆有害气体排放的技术引进。据报道，当地时间5日，欧盟委员会表示，德国汽车制造商大众汽车、宝马汽车和戴姆勒汽车公司，在2006至2014年期间共同采取措施，推迟引进两种排放清洁系统，这种做法有违反垄断规则。欧盟竞争事物专员玛格丽特?维斯塔格(MargretheVestager)在一份声明中表示，公司之间可以合作改进他们的产品，但不能约好不在质量上竞争。欧盟担心此事属于上述情况。她说，因此，欧洲消费者可能会买不到配有最好技术的汽车。欧盟监管机构指责汽车制造商们在“五巨头小团体”年度技术会议上串通，推迟引进技术。宝马、戴姆勒，大众及其子公司奥迪和保时捷列席了年度会议。欧盟委员会表示，因共谋而受到影响的技术之一，是可减少柴油车有害氮氧化物排放技术；另一个则是在过滤汽油车辆的排放技术。欧盟监管机构在其声明中指出，汽车制造商们限制这两种排放清洁系统的创新竞争，剥夺了消费者购买污染较少汽车的机会。欧盟委员会表示，汽车制造商有机会对其初步结论进行回应。如果属实，这些公司将面临高达全球年销售额10%的罚款。戴姆勒汽车公司表示，公司已经与委员会广泛配合，预计不会被罚款。宝马和大众汽车没有立即就此事做出回应。目前，德国旗舰制造业的声誉仍然受到2015年爆出的丑闻影响。当时大众汽车承认，该公司在几百万辆柴油机车的排放测试中做了手脚。这一消息曾使消费者和监管机构，对柴油技术的信心大打折扣。而大众汽车为了召回车辆、法律处罚及和解中花掉了几百亿美元。
