标题：丰田开始向商用车厂商提供氢燃料电池组件【图】
内容：丰田汽车公司（以下简称“丰田”）为促进氢燃料电池汽车（FCV）在中国的普及，将开始向中国的商用车厂商提供氢燃料电池（FC）组件。丰田基于“只有实现环保车辆的普及才能真正为环保做贡献”的想法，自1997年开始销售世界首款量产的油电混合动力车普锐斯以来，积极推进开发全方位的电动化车辆，目前在全球累计销售电动化车辆超过1300万台，同时减少了1亿300万吨的CO2排放。另一方面，将FCV定位为可贡献于可持续发展能源社会的“终极环保车”，2014年开始销售量产的氢燃料电池汽车“MIRAI”，目前共计在16个国家及地区进行销售。2015年，丰田发布无偿提供丰田所单独持有的关于燃料电池的约5680个专利；2017年在东京发布FC巴士，同时在美国开始了FC大型商用卡车的实证实验。在中国，丰田希望可以与各企业展开合作。此次合作作为其中一环，丰田将通过FC系统集成商，向中国的商用车厂商提供FC组件，以此实现FCV在中国更大范围的普及。作为首个合作项目，丰田与北汽福田汽车股份有限公司（以下简称“福田”）及北京亿华通科技股份有限公司（以下简称“亿华通”）达成合意，将在福田生产及销售的FC大巴上搭载采用丰田FC电堆等零部件的亿华通FC系统。今后，针对福田以外的商用车厂商的合作也将逐步推进。
