标题：滴滴网约车平均抽成19%扣除经营等成本倒亏2%
内容：滴滴网约车平均抽成19%扣除经营等成本倒亏2%2019年04月23日15:15来源：重庆商报重庆商报-上游新闻记者张宇司机跑网约车每单被抽成多少，是各网约车平台的敏感话题。作为行业巨头，22日滴滴出行上线“有问必答”问答平台，首次就网约车业务抽成多少，向公众坦诚沟通。滴滴网约车公司执行总裁陈熙表示，2018年第四季度为例，滴滴国内收取的平均平台服务费率约为乘客实际支付车费的19%，但是这抽成在除去司机奖励、经营成本、支付手续费后，平台每单平均还要倒亏2%。滴滴网约车业务平均抽成为19%从网约车诞生之初的疯狂补贴，到如今平台从每单中提取平台服务费（即大家俗称的抽成），网约车也从烧钱时代走向了健康发展时期。作为行业巨头，滴滴的平台服务费备受外界关注。之前网上流传称，滴滴平台上网约车每单抽成在25%，甚至更高。22日，滴滴网约车公司执行总裁陈熙首次公开回应称，在滴滴平台上，受不同城市、订单距离长短、时间长短、拼车与否等因素影响，每笔订单会收取不同比例的平台服务费。陈熙以2018年第四季度为例，滴滴国内收取的平均平台服务费率约为乘客实际支付车费的19%。其中乘客支付的远程调度费、动态调价、感谢红包等几类费用是全额给到司机的，平台不收费。其中平台服务费率有高有低，并不是每个订单都统一收19%。滴滴平台上费率高于25%的订单和低于15%的订单各占20%。费率较高的订单虽然占比不高，但比较容易被传播，使大家形成了一个印象，以为平台每单（或者平均）费率都是25%。陈熙坦言，抽成的误解，和平台司机账单显示不够清晰有关，目前正抓紧改善。此外，记者还了解到，滴滴网约车业务19%的平均抽成，在全球网约车行业中并不算高。最近上市的网约出行平台Lyft，其招股书显示2018年第四季度平均抽成为28.7%。在Uber招股书中，全球平均抽成亦达到22%。晒账单计算滴滴抽成后为何亏损此前，有媒体曝光，滴滴2018年亏损109亿元。有声音指出，按照滴滴网约车业务在国内的单量，为何仍会亏损百亿？记者了解到，除了保持较为平稳低抽成外，滴滴网约车业务运营支出和花销，实际上超过了平均服务费率（抽成）。陈熙在滴滴首期“有问必答”平台上亦晒出较为详细的账单。记者看到，2018年四季度，滴滴网约车平均每单抽成19%，但是成本支出达到了21%（其中包括司机奖励、业务经营成本、纳税、支付手续费）。也就是说，平台每单网约车业务，滴滴要亏损实际支付车费的2%。值得一提的是，返给司机的奖励占总流水的7%，该部分资金用于鼓励司机在出行高峰时段、需求旺盛的区域多接送乘客，用补贴激励司机多劳多得、优劳优得，类似出勤与服务奖金。陈熙解释，如果没有平台服务费来支持奖励发放，就比较像大锅饭，那高峰期和人群密集区就更难打到车了。另外在业务运营上，包括安全保障、技术研发、客服、人力、线下运营等成本占到总流水10%。陈熙表示，未来将力争大幅下降经营成本和费用率水平，将坚持低毛利水平下持续运营，同时确保在安全和体验上的投入。该账单中，最后一笔支出是纳税、在线支付手续费等刚性成本，约占4%。综合计算，滴滴网约车业务第四季度，各项成本费用的总和21%（7%+10%+4%），高于平均服务费率19%。陈熙在回答中提到，差额（2%）由滴滴网约车业务来承担，这部分就属于亏损，滴滴需要从之前融资获得的资金中拿出一部分来弥补。作为一家企业，这种状态无法长期持续，否则总有一天会因为资金消耗完而不能继续正常运营。在首期“有问必答”最后，陈熙坦陈，滴滴只有做到商业上可持续的运营，才能长远地、更好地服务用户和司机。但目前现实中，亏损仍是整个网约车行业的普遍现象。目前滴滴离“精益创业”还有相当的距离，在网约车之外，也有一些新业务正处于投入期，这也会加大集团整体的亏损压力。滴滴正积极地进行尝试，进一步优化费率，也会向广大用户、司机师傅以及公众继续征求意见和建议。链接滴滴“有问必答”搭建公众沟通平台此次上线“有问必答”，系滴滴自2018年11月2日上线“公众评议会”以来，推出的又一个公众沟通平台。“公众评议会”目前上线了6期，其中第6期正在进行中。前5期分别针对乘客醉酒、车内空间归属、物品遗失、乘车实名认证、未成年人乘车问题展开讨论向公众征集意见。滴滴相关负责人表示，“有问必答”是滴滴倾听用户声音、由相关负责人实名回答公众关心话题的平台。据记者了解，滴滴将会就日常收到的用户意见、建议、批评和疑问向公众进行公开答复和探讨，每期一个话题，用户可在“有问必答”下方评论区和滴滴进行交流和讨论。大部分司机对抽成比例表示理解从疯狂补贴到抽成，很多司机最初都接受不了这样的落差，但随着网约车行业越发成熟，大众对平台抽成又有了不一样的态度。对于滴滴网约车平均每单19%的抽成，记者采访了重庆的滴滴司机。不少网约车司机都表示，对于滴滴的抽成比例表示理解，“只有合理的抽成比例，才能让整个行业长期、健康的发展下去。”中国政法大学知识产权中心特约研究员、知名律师赵占领向记者表示，滴滴作为一个平台型公司，有服务器、人力等运营成本的支出，向司机端收取平台服务费合理合法。收取比率的多少，不属于政府定价，由企业定价，属于市场调节价。他还表示，对于滴滴这种公众型平台而言，一举一动都对大众影响很大，通过“有问必答”“公众评议”的方式向大众沟通，体现了企业的社会责任感。
