标题：甲醇汽车推广应用难点有望克服
内容：甲醇汽车推广应用难点有望克服2019年04月15日11:04来源：经济日报通过劣质煤、煤层气、焦炉气制取甲醇，可以实现煤炭资源清洁合理利用。与传统汽油相比，甲醇汽油相对便宜。与纯电动汽车相比，甲醇汽车最大的好处是节省了充电时间在我国企业技术攻关之下，甲醇具有腐蚀性、生产过程耗水量大、二氧化碳排放量大等推广应用的难点也在一一克服中，甲醇汽车有望加快普及应用日前，工业和信息化部等八部委联合下发《关于在部分地区开展甲醇汽车应用的指导意见》，提出加快推动甲醇汽车应用，实现车用燃料多元化，保障能源安全。甲醇汽车具有哪些优势？距离普及还有多远？记者采访了有关专家。目前，我国能源结构以煤炭为主，通过劣质煤、煤层气、焦炉气制取甲醇，可以实现煤炭资源清洁合理利用。与传统汽油相比，甲醇汽油相对便宜。“10元钱普通汽油所能支持的里程，大约只需要7元钱的甲醇汽油即可。”工信部甲醇汽车试点专家组组长、原机械工业部部长何光远介绍。此外，甲醇汽油报价仅为柴油的三分之一，重卡消费者的使用积极性更高，应用前景更加广阔。与纯电动汽车相比，甲醇汽车最大的好处是不需要充电，而是以加油站形式加油，因此可节省大量时间。何光远说，“甲醇汽车的工作原理是用甲醇发电，消费者只需要加一次油，就能持续发电。而且，在车停等红灯时，甲醇发电一直不停，保持电能充足，不会出现电少车慢情况”。“甲醇与其他汽油混合时，能提高辛烷值，使燃烧更加充分，热效率更高，排放的废气更少。”广东东莞传动电喷科技有限公司董事长古金培说。甲醇汽油是否对人体健康有害？自2012年以来，工信部组织甲醇汽车试点工作，多次组织相关人员体检，并检测相关加注站点、维修场站空气中甲醇含量。“检测显示，7年来没有因为使用甲醇汽油得职业病的。”何光远说。此外，甲醇汽车驾驶员和乘坐甲醇出租汽车的乘客都认为无论在行驶性能还是使用环境方面，甲醇汽车都与传统汽油车没有多大差异。汽油有刺鼻的气味，所以误饮汽油的情况较为少见。甲醇为白色透明液体，有醇香味，容易与酒混淆，因此甲醇容易被误饮造成事故。“针对此情况，甲醇汽车能够通过添加颜料或者染色剂来区分。”何光远表示。据了解，天然气、煤气原本也没有味道，为了防止泄漏，才特意添加了“增臭剂”，起到提醒作用。这种技术也可以用于甲醇汽车，以降低误饮甲醇的风险。甲醇具有溶胀性、金属腐蚀性，会造成发动机等部件损坏，因此甲醇汽车没有被业界广泛接受。古金培表示，易溶胀、腐蚀的材料包括铝、铜、橡胶等，只要甲醇汽车尽量避开使用这些材料，使用新型材料，就不会出现问题，“实际上，我们公司在欧洲制造的甲醇船舶已经通过瑞典海事管理局验收，并投入使用。这说明甲醇汽车也可以解决这个问题”。此外，甲醇燃料在生产过程中存在耗水量大、二氧化碳排放量大两大问题。生产1吨甲醇汽油，需要消耗10吨水。“经过技术攻关，目前鲁南化工公司的甲醇耗水比例已经降低到1比6，大大减少了耗水量”。何光远说，很多甲醇生产企业还将二氧化碳回收，制造醋酸、尿素等产品，实现了环保和经济效益双赢。何光远表示，作为一种清洁能源，甲醇在汽车等多个领域都有不俗表现。在我国“富煤贫油少气”的情况下，甲醇新能源应用事关国家能源安全，值得政府和企业重视。
