标题：低滚阻轮胎市场前景广阔
内容：低滚阻轮胎市场有望达到680亿美元，2018-2028年会以10.8%的惊人复合年增长率攀升。在未来的几年内，低滚阻轮胎需求可能呈现出强劲增长。国外研究机构（FMI）最近发布研究报告显示，低滚阻轮胎市场有望达到680亿美元，2018-2028年会以10.8%的惊人复合年增长率攀升。作为省油型轮胎，低滚阻轮胎广泛应用于商用车辆和乘用车辆，成为当今汽车制造商和消费者的热门选择。分析认为，在未来的几年内，低滚阻轮胎需求可能呈现出强劲增长。按车型来划分，重型商用车（HCV）将占2028年全球低滚动阻力市场收入的近一半。该报告估计，随着法规日益严格，欧洲将占全球低滚阻轮胎市场份额近25%。同时，中国和印度低滚阻轮胎市场，或出现可喜增长。原因在于两国经济保持增长，汽车保有量增加，以及燃料消耗和排放法规收紧。不过，也有分析机构表示，全球轮胎厂家对低滚阻轮胎心态复杂。问题在于，低滚阻轮胎设计，更多地是整车企业的需求，配套轮胎的利润相对较低。而规模巨大的替换市场，才是轮胎厂家的“利润奶牛”。由于长时间形成的消费习惯和一些固有观念，让消费者从传统轮胎转向低滚阻轮胎并非易事。THEEND
