标题：车企纷纷押注中型皮卡在美抢C位-中国汽车报
内容：车企纷纷押注中型皮卡在美抢C位-中国汽车报2019年04月18日11:52来源：中国汽车报网众所周知，皮卡在美国消费市场备受青睐，中型皮卡又是其中的佼佼者。根据《美国汽车新闻》数据中心发布的统计数据，去年中型皮卡在美国的销量为52.4万辆，同比增长16％。为此，丰田、日产等日系厂商，以及底特律地区的老牌车企都加大了在中型皮卡领域的投入。近日，日产对外透露，将推出下一代Frontier皮卡，丰田也计划使用新的皮卡平台来制造下一代塔科马和坦途。此外，2020款Jeep角斗士已经开始投产，加入该细分市场市场竞争行列。■日产15年老车终换代如果说，目前美国皮卡市场上哪款皮卡迫切需要更新换代，那么答案恐怕非日产Frontier莫属。这款皮卡在美国很畅销，但自2004年北美车展亮相以来一直没有进行过大的改款。好消息是，日产将于2020年对Frontier进行全面重新设计。该公司知情人士透露，新版本问世还需要18个月的时间，作为2021款车型，经过重新设计的Frontier最早可能在2020年9月上市。多年来，Frontier是日产旗下较为畅销的皮卡车型。日产北美地区运营副总裁比利·海耶斯表示，不断老化的Frontier仍然具有吸引力，因为它的定价具有竞争力，“Frontier拥有一批狂热的追随者。”去年Frontier的美国销量同比增长7.1％，接近8万辆，占到美国中型皮卡市场份额的15％，销量超过了GMC峡谷和本田Ridgeline。这在一定程度上可能是因为它的起售价较低，不到2万美元。即使搭载了所有功能的Frontier版本，售价也不到4万美元，而其他中型皮卡的售价可以达到5万美元甚至更高。根据J.D.Power咨询机构的统计数据，美国中型皮卡市场去年的平均成交价为3.28万美元，而Frontier是惟一一款平均售价低于3万美元的皮卡。不过，Frontier今年年初遭遇了挫折，第一季度销量较上年同期下滑11％，至2万辆。在这种情况下，日产希望通过推出下一代Frontier，重新回到游戏中来。据了解，下一代Frontier被称为“未来派”，将在车身风格和动力系统方面进行重大改革。新车将配备一款全新的V6发动机，功率约为300马力，从而取代现款的4.0升V6发动机。新车还将采用日产最新的7速自动变速器，用以取代现款的5速自动变速器。不过，知情人士透露，下一代Frontier不会像日产其他皮卡那样加入Navara平台，而是依然采用原有的F-Alpha平台的升级版。之所以作出这一决定，原因之一是成本和规模问题。Navara平台有一个更昂贵的后悬挂装置，使用线圈弹簧，而不是简单、低成本的板弹簧。另外，AutoPacific咨询公司分析师埃德·金指出，美国人对汽车尺寸的要求高于其他市场，而Navara平台对于Frontier来说有点小。“对日产来说，更有意义的是重新设计现有的Frontier，而不是花费大量资金和资源来提升Navara平台的尺寸，并从中开发一款新的北美皮卡。”■丰田或统一皮卡平台在日产计划重新设计Frontier时，其在底特律及其他地区的竞争对手也没闲着。据外媒最新报道，丰田下一代全尺寸皮卡坦途和中型皮卡塔科马将共享同一个平台，内部称为F1。F1平台有望用于丰田旗下所有皮卡。这一战略与丰田近年来采用的“丰田新全球架构（TNGA）”十分相似，该架构使得丰田可在单一平台上使用通用部件生产一系列车型进而提高效率。目前，坦途和塔科马均在丰田的美国得克萨斯州圣安东尼奥工厂生产，但二者却基于不同的平台，生产流程更为复杂。丰田最早于1999年推出第一代坦途，它的推出取代了丰田T100系列皮卡，7年后的芝加哥车展上，第二代坦途姗姗来迟，并于2007年上市当年销量达到近20万辆，之后2014年坦途再次进行了大改款。不过，或许坦途也到了该更新平台的时候，美国高速公路安全保险协会近期对11款美国市场上的皮卡进行了测试，在乘客侧小重叠测试中，丰田坦途得到了惟一的“差”的评级。至于塔科马，它是一款中等尺寸的皮卡，值得注意的是，在今年2月的芝加哥车展上，丰田刚刚推出了经过改款的2020款塔科马。丰田内部人士称，F1皮卡平台的开发已接近尾声，最早可能于2020年推出2021款车型。新平台的设计和具体特征目前还不清楚。统一平台意味着更多的组件共享，也意味着更便宜、更高效的皮卡组装。除了共享平台外，下一代坦途和塔科马还将增加电气化版本。丰田高层承诺，丰田全球产品线中的每一款车型都将实现电气化，从而减少排放和燃料消耗。■美系新产品不断入局J.D.Power公司动力信息网络部门董事总经理泰森·约米尼指出，中型皮卡是美国少数几个仍在增长的细分市场之一。待下一代日产Frontier面世时，它将面临一个更加拥挤的市场，新进入者包括福特、Jeep等。AutoForecast副总裁萨姆·菲奥拉尼认为，虽然目前日产Frontier处于美国中型皮卡市场的第三位，仅次于丰田塔科马和雪佛兰科罗拉多，不过一旦新款福特Ranger和新款Jeep角斗士全面发力，日产Frontier季军的地位就会受到威胁，排名可能进一步拉低。在2018年洛杉矶车展亮相的Jeep角斗士目前已经在美国俄亥俄州托莱多工厂投产。今年3月底，2020款Jeep角斗士在美国公布售价，新车提供四个版本，其中入门版起售价为33545美元。动力方面，新车配装3.6LPentastarV6发动机，6速手动变速器与8速自动变速器可选，稍后还将推出3.0LEcoDieselV6柴油发动机版。全新福特Ranger也将是中型皮卡市场的有力竞争者。据了解，福特美国工厂在2011年生产并下线了最后一辆福特Ranger，随即改为生产Ecoboost版的F-150。从此，福特在美国市场再无中型皮卡出售。时隔8年后，福特Ranger以全新的中型皮卡姿态回归美国市场。2019款福特Ranger配装涡轮增压4缸EcoBoost发动机和10速自动变速器。对于Ranger的回归，有人认为它会给F-150带来销售压力。对此福特执行董事长比尔·福特说：“我从不担心Ranger会抢了F-150的市场份额，反而这正是我所希望的，自己吃掉自己总比被别人吃掉强，我宁愿自己做这件事，也不希望别人抢在我之前做。”从中可以看出，福特对Ranger的回归充满信心。此外，《中国汽车报》记者日前受邀参加了2019年华盛顿车展，站在展馆内，放眼望去皮卡比比皆是，中型皮卡不在少数，可以看出其在美国的受欢迎度之高。尤其是在日系、美系厂商的展台上，更是不乏皮卡的身影。在通用汽车雪佛兰展台，科罗拉多中型皮卡颇为亮眼，提供三种动力，其中包括3.6LV6发动机和2.8L涡轮增压柴油发动机。至于菲亚特克莱斯勒集团（FCA）旗下的公羊展台，可以说完全是皮卡的天下，包括公羊1500、公羊2500等。编后受地理、人文等因素影响，皮卡在美国得天独厚的优势和影响力并没能复制到其他市场。不过，近年来，皮卡在中国消费者中的存在感逐渐增强，国内对于皮卡的禁令不断松动。目前，中国有6个省市区被列为皮卡解禁试点，包含河北省、河南省、辽宁省、云南省、湖北省和新疆维吾尔自治区，重庆也自行解禁皮卡。今年，消费者购买皮卡不需要再办理运营证和驾驶员从业资格证，取消车身喷漆与车身反光条等硬性规定。皮卡即将解禁，但由于我国之前的政策和部分消费者对皮卡的误解，皮卡的市场份额不高。再加上中国越来越重视环保问题，国内多地出台了专门针对货车限行的政策，皮卡也受到一定影响。当然，虽然目前还有诸多不利因素，但促进皮卡消费已经成为市场趋势，皮卡的销量和上市发布的新产品不断增多。也许终有一天，中国皮卡用户也可以像美国消费者一样，开着皮卡在各地自由畅行。
