标题：新能源汽车争跨高技术门槛
内容：新能源汽车争跨高技术门槛2019年04月19日10:48来源：经济参考报当下，随着中外车企的角力，新能源汽车竞争正式进入下半场，而率先掌握智能化等核心技术和完整产业链的车企或将赢得竞争优势。纯电动成新能源车发展主力中国汽车工业协会最新公布的数据显示，当前在汽车产销增速下降情况下，中国新能源汽车同比高速增长。1至3月，新能源汽车产销分别完成30.4万辆和29.9万辆，同比分别增长102.7%和109.7%。其中，纯电动汽车产销分别完成22.6万辆和22.7万辆，同比分别增长109.3%和121.4%。值得一提的是，汽车产业“新四化”，即电动化、网联化、智能化、共享化，已成为业内公认的未来趋势，其中，纯电动汽车更是成为新能源汽车市场上的发展主力，中外车企均在加速布局。今年以来，国内市场多家车企均发布了新款纯电动汽车。2月26日，吉利发布纯电动轿车吉利GE11；3月21日，比亚迪发布纯电动汽车e系列；3月25日，大众推出三款国产纯电动车型，计划于年中在中国上市；去年曾在广州车展亮相的北汽新能源EX3、广汽新能源AionS也将于近期上市。国外车企也在加码纯电动汽车布局。据悉，斯柯达计划在2023年推出三款纯电动汽车；奥迪公司表示，未来将加快推出电动汽车产品，预计到2025年将有30款纯电动汽车上市；大众集团计划在未来10年销售2200万辆纯电动车，纯电动车型研发计划从之前的50款增加到70款；沃尔沃汽车承诺未来几年将有五款纯电动汽车上市。不过，在各大厂商纷纷布局电动汽车领域的同时，充电难、里程短、低温环境下性能衰减等瓶颈问题，依然是不少用户对电动车望而却步的首要因素。针对上述问题，重庆金康赛力斯汽车有限公司(以下简称“金康SERES”)日前在重庆发布了首款新电动轿跑SUV——SF5，并正式推出两款不同配置车型，有效解决了用户对电动汽车的里程焦虑问题。据了解，SERESSF5纯电型搭载了容量为92kWh的液冷动力电池，由21700圆柱电芯组成，相较行业内常用的18650圆柱电芯，具有安全性高、能量密度高与成本低等优势，在欧洲续航测试工况标准(NEDC)下，其续航里程轻松超过500公里。在增程辅助条件下，SF5可完全摆脱里程焦虑、充电难等障碍性因素，并且具备V2V、OBC互充功能，既可对其他电动车提供充电支持，又可为户外活动提供充足电源。跨越高技术门槛争取竞争优势财政部、工信部、科技部、国家发改委联合发布的《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，明确了2019年新能源汽车补贴标准及清算方式。纯电动乘用车工况法续驶里程不低于250公里，插电式混合动力乘用车(含增程式)工况法续驶里程不低于50公里，享受补贴的续航里程也仅划分为250公里至400公里和400公里以上“两档”，补贴金额分别为1.8万元和2.5万元，插电式混合动力乘用车(含增程式)补贴金额为1万元。“相比上一年，纯电动乘用车补贴减少近半。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示。业内认为，在门槛提高、补贴减少的形势下，率先掌握新能源汽车核心技术和完整产业链的车企将赢得竞争优势。2016年，金康SERES在美国硅谷设立了SERES公司总部和创新中心。过去3年，金康SERES品牌通过汇集全球技术资源，构建了跨国研发体系，并与众多国际品牌供应商及一流科研机构达成了战略合作。在电动汽车最为核心的电驱动技术领域，从算法到工程技术的原创研发，SERES品牌在短短3年时间里实现了技术攻坚，迄今已拥有行业首创的四电机独立驱动技术和领先的车载一体化增程器平台，正在申请及已获得的全球技术专利超过1000项。小康集团董事长张兴海表示，未来金康SERES将做到“四个一”，即为用户打造一款“车随心动”的新电动汽车、为美丽的城市带来一片蓝天白云、为中国新能源汽车产业发展闯出一条新路、为中国汽车制造业的转型升级探索出一个全新商业模式。智能化是新能源车“重头戏”在今年的上海车展上，金康SERES宣称，SF5已正式开始预订，将于今年第三季度上市交付。据介绍，SF5是首批搭载阿里AliOS2.0系统的电动SUV，具备AI自我深度学习能力，能够理解用户需求，满足用户偏好，拥有先进的自然语音处理技术，可精准识别车内每位乘员的指令需求。在车内即可实现一键便捷支付，完全实现线上线下生活场景闭环打通。智能AR仪表导航系统，实时显示全方位信息，配合智能中控地图桌面，提供最为便利、精准的导航服务。与传统销售模式不同，金康SERES将采用“先体验、后定制、再交付”的全新模式，通过线下用户体验、反馈、回传，让工厂研发人员、制造人员了解用户的个性化需求，从而将定制化的生产融入到新产品中，最后通过与用户的线上线下连接完成交付。这种新的模式以数据网联智慧平台为基础，打通汽车全价值链的研发、制造、销售、服务等环节，实现“从用户到用户”的价值链闭环，为用户提供个性化、高质价比的产品和服务。不仅如此，金康SERES位于重庆两江的生产工厂也实现了智能化。记者发现，工厂随处可见AGV自动转运小车的磁条轨道，冲压车间内除了少数机器操控工人，其余均为机器人自动作业。据介绍，两江智能工厂以工业4.0标准打造，拥有超过1000个智能机器人。工厂的冲压、涂装、焊接车间自动化率已达到100%。与传统的人工装箱和叉车转运对比，金康SERES两江智能工厂利用机器人把生产出来的冲压件自动抓取放到物料框中，再由下方的AGV小车自动转运，真正的实现了无人化生产。这种将自动装箱和AGV自动转运合二为一的方式，尚属国内首创。此外，金康SERES两江智能工厂以工业互联网为基础，产品、设备、制造单元、生产线、车间、工厂等制造系统实现信息共享，统一管理。工厂整合研发设计、个性定制、生产制造、物流配送等模块系统，实现数据和信息双向打通。以数据为核心驱动力，结合人工智能、物联网、云计算等新技术，实现了制造的平台化、柔性化和透明化。在中国汽车产业转型升级的道路上，智能制造将成为“重头戏”。金康SERES首席执行官张正萍认为，在伴随着互联网成长起来的新一代用户面前，制造必须更智能、更柔性，才能满足“千车千面”的新需求。
