标题：原创【巨头的演讲】第4期：丰田章男清华演讲|让驾驶充满乐趣让世界更加美好
内容：前两天刚刚在校园内秀了一把“飘移”车技后；21号下午，丰田汽车掌门人丰田章男又走上清华讲堂，为学子们带来了一场妙趣横生的演讲。这是丰田章男首次走上海外大学的演讲台。“我很喜欢在中国的生活，虽然吃了很多臭豆腐，还有搞不清楚应该怎样着装。”作为丰田汽车第一任中国本部长，丰田章男对中国有很深的了解和感情。开场之前先掏出手机与全场观众自拍，“朋友圈”、“淘宝造物节”这些新鲜玩意在演讲时信手拈来。嘴里不时蹦出的段子，更是让全场笑成了一团。这样一位心态年轻、富有激情、又幽默感十足的演讲者，你很难想象他就是日本乃至全球首屈一指的汽车公司领导人。在丰田章男的微博个人简介中，除了丰田汽车社长，还有一条是雷克萨斯MasterDriver首席试车手。他造车，更爱车，在丰田向移动出行转型的同时，“让驾驶充满乐趣”是另一条坚持的理念。“我们不仅仅希望提供一款商品，而是大家真正热爱的产品。”氢能源、e-Palette、Toyotaconnected，在汽车“新四化”转型浪潮中，丰田无疑处于领跑之列。这离不开丰田80年的历史积淀，也离不开丰田章男为企业所注入的开放、进取和年轻心态。他懂中国，也懂年轻人的想法和诉求，当这些新生事物与丰田一脉相承的价值理念碰撞融合，才创造出当下活力十足、魅力四射的丰田汽车。丰田是一家心怀梦想的公司，作为“世界公民”的一员，他有着让世界更加美好的愿景。而实现的方式，是努力实现零排放和可持续能源，为人类生存创造出更好的环境。从当下到未来，从个体到全体，丰田章男和丰田公司一起，为我们勾画了一幅充满想象力和诱惑力的未来图景。————/BEGIN/————中国·造车必须因地制宜大家好，大家刚才所看到的视频展示了我们的研发机构。2010年，我们在常熟建立了研发中心，用来开发新电池、燃料电池和自动驾驶技术。造车必须要因地制宜，要符合中国人的需求。中国市场变化非常迅速，不断跟上中国市场变化，对我们是一件大事。道路造就了汽车。在决定向中国推出车型时，我们会和经销商、合作伙伴一起思考，推出最适合中国市场的车型。汽车行业正在经历一次颠覆，就像从自行车到汽车。在这一过程中，我们需要人才，也希望帮助中国抓住全新的机遇。我相信，中国很快会成为汽车行业的领头羊，在技术创新上取得领先。中国拥有丰田规模最大、技术最好的太阳能生产工厂，2006年就已投产。我们在广州的工厂规模最大，它让丰田整个生产系统达到了前所未有的高度。它的“智能”供应链和全球车身生产线改变了我们的生产模式，同时也是全球首批采用数字分销系统的工厂之一。我很骄傲看到丰田团队在中国取得这样的成绩。2005年以来，我负责丰田中国的业务，我清楚意识到年轻一代将给技术进步带来影响。我很喜欢在中国的生活，虽然吃了很多臭豆腐，还有搞不清楚应该怎样着装。我全家都在中国生活过，我的父亲说他出在日本，但是由中国制造。我的曾祖父创立了纺织公司，从祖父那代才开始造车，这样算到我是第三代。中国有句话叫“富不过三代”，我希望这不会出现在丰田身上。好在目前为止一切正常，当然未来也有很多未知数。成长·让驾驶变得更有乐趣从很小很小的时候开始，我就对汽车非常喜爱，小时候的愿望是成为一名出租车司机。这个愿望我还没有完全实现，不过也差不多了。我喜爱驾车，之所以能成为一个驾驶高手，是因为我没有在座各位聪明，成不了工程师（丰田章男毕业于著名的庆应大学，有“企业家摇篮”之称），但我希望找到一个和工程师沟通的方法。其实我跟他们（工程师）对话时，总觉得在鸡同鸭讲，尤其是丰田的技术人员，都觉得自己最了不起。他们跟我谈事时都是居高临下的态度——反正说了你也不明白。我接受训练时开的车是Supra，它曾在《速度与激情》中出现过，时隔18年后，我们决定带他回归。大家想看到他回归吗？我希望大家想看到。说真的，谁不喜欢跑车呢？我非常喜欢跑车，也因此努力让驾驶变得更有乐趣。不论是燃油车还是电动车，驾乘乐趣都是很重要的。汽车不仅仅是出行的工具，即使未来出现了自动驾驶，驾乘的愉悦体验也是我作为社长所看重的。未来·四化是关注的工作我也致力于为汽车行业未来做好一切准备，第一步是就是在中国实现制造业大幅发展。而除了造车本身，网联化、智能化、共享化以及电动化，这“四化”也是我们关注的工作。今天，互联网和云计算技术是汽车行业最大的颠覆因素。数据和数据的收集使我们能够以从前无法想象的方式让车辆实现互联，为用户造福。为此我建立了独立的子公司Toyotaconnected（丰田互联），但这仅仅是冰山一角。我们希望，能够为用户提供人性化的智能网联服务。ToyotaConnected还开发了适用各种出行服务的软件平台，如汽车共享和网约车；基于这个平台，我们也和滴滴开展了网约车合作。出行服务与自动化相结合，是汽车行业下一个重要风口，丰田希望成为这一领域的领军企业。丰田正从一家汽车制造商转型为出行服务商。此前，汽车厂家生产出汽车让用户购买；在购车之后提供各种服务，包括保险、二手车、换购。这形成了一个价值链，汽车行业才能如此发展。而CASE——汽车的新四化，以及出行服务这种全新商业模式的出现，会对现有汽车行业产生颠覆性影响。对汽车厂家来说，摆脱原有业务模式，搭建全新业务模式是一个重要的课题。这仅仅靠丰田一家的努力是不够的，技术创新方面同样如此。去年，丰田推出了e-Palette概念车，这是一种应用于电商和其他领域的自动出行解决方案，涵盖汽车共享、物流、零售等服务。今天你需要自己去商店买东西，未来，e-Palette可以让商店来找你。通过数个e-Palette组合，就能够在企业或社区内快速创建一个移动枢纽，提供医疗、娱乐、节庆等服务。如果淘宝造物节上能采用e-Palette，那该是多棒的事情！新的动力系统也在推动汽车行业变革。中国是电动车的先驱，正引领丰田的全球创新，特别是电池技术方面。到2025年，我们计划在中国推出10款新的电动车型，这比世界上任何其他国家都多。前几天上海车展上我们首发了新款纯电动车C-HR和奕泽IZOA。目前，丰田有EV、PHEV、FCV等各种类型的新能源产品，这就像一个菜单，而最终的选择要由市场和用户来决定。减少排放是我们工作的重中之重。很多年前我们就开始环境保护的工作，从混合动力到燃料电池技术，我们一直致力于实现零排放的目标。最近我们在洛杉矶港测试了燃料电池重型卡车，那里10%的汽车导致了50%的污染。它不但在加速性上比内燃机卡车优越，更重要在于它是零排放的。这大幅改善了美国这一地区的空气质量。我们燃料电池最“出挑”的例子是燃料电池月球车，这是我们与日本航天局JAXA共同发布的消息。我不知道他们在月球需不需要驾驶员，但我确实很想去！合作·打造零污染环境如各位所见，丰田在不断研发新的技术。我很荣幸去年能接待李克强总理在北海道的访问，我向他展示了e-Palette概念车和燃料电池巴士。李总理对我们的技术感到非常兴奋，说丰田在中国应该有更多的投资。从那时起我感到丰田与中国的关系发展速度加快了，我很感激李总理的支持。丰田和清华的合作能追溯到1998年，2006年我们就建立了联合研究中心。今天，我很高兴地宣布丰田将扩大与清华的合作关系，并会追加联合研究投资，以在中国发展氢能源社会。这不仅会影响汽车产业，而是会影响整个社会。我们的目标是创造无污染的环境和可持续能源。我们也将与其他制造商分享技术，共同进步。最近丰田发布了很多专利，包括混合动力和燃料电池技术。看过《流浪地球》的人知道，为何我们要如此紧迫地推广零排放汽车。我们需要让氢燃料汽车在全球普及，包括在中国落地生根。愿景·让世界更加美好在继续开发低排放乃至零排放动力系统的同时，我认为每一个动力总成都应该充满驾驶乐趣。我希望我们提供的不仅仅是一款商品，而是大家真正热爱的产品。获得驾驶乐趣是大家普遍想要的体验，我希望在座的各位，能够体验到这种乐趣，同时也能体验人生各种不同的经历。我的曾祖父有句话：“打开窗户吧，外面的世界无限广阔！”我们应当去看周遭的世界，体验新的事物，把自己看做全球公民，看做地球的一份子。这也是丰田要成为奥运会以及残奥会赞助商的原因之一。我遇到过一些残疾人运动员，他们的故事让我坚定了要为所有人提供出行服务的想法。回顾一下2018年冬奥会，不管你身在世界上哪个地方，总有一件事能让我们团结起来——那就是奥运会。我对2022年的北京冬奥会非常期待。我也希望各位明年能到东京来，除了奥运会本身，还看看我们提供的技术和愿景，包括我们对未来的展望以及自动驾驶的Concept-i概念车。女士们、先生们，作为全球公民，我相信每个人，尤其是像丰田这样的企业，都有责任让世界变得更美好。丰田有一套自己的价值观，包括诚信、谦逊，以及尊重他人。对我们来说，丰田之道不是放在嘴上说说，而是指路明灯，我们相信自己有责任让这份光明普照大地。在此，我谨代表在中国超过300,000名的丰田员工、供应商和经销商，感谢大家今天能邀请我来此。我想鼓励在座每一个人，打开自己的“窗户”，挑战你们人生中的不可能，永远不要放弃梦想。因为，有梦想你就能做到。————/END/————
