标题：苹果高管：愿意跟高通再合作，但前提是收费合理
内容：来源：内容来自「瘾科技」，谢谢。高通除了希望藉由专利诉讼逼迫苹果求和之外，本身也希望能与苹果恢复合作，不过苹果希望坚持两家以上供应链合作模式，同时也认为Qualcomm提出授权费用过高，甚至有重复计费情况，强调并非不愿意支付相关费用，而是认为应以合理方式计费。针对2017年1月开始在芯片技术授权争议兴讼，苹果与Qualcomm预计在下周于美国圣地牙哥地方法院进行裁决，虽然预期仍然会有后续上诉情形，但将可能会进一步决定Qualcomm日后芯片授权商业模式是否面临改变。而无论裁决结果，就苹果营运长JeffWilliams日前在美国联邦贸易委员会(FederalTradeCommission,FTC)出庭作证时表示，会在合理情况下维持与Qualcomm合作，同时也愿意向Qualcomm支付合理授权费用，但也强调苹果依然会坚持多家供应链合作模式。近期由美国国际贸易委员会(ITC)针对双方技术专利侵权诉讼做出初步裁决之后，苹果与Qualcomm也将在下周间于美国圣地牙哥地方法院针对芯片授权使用模式争议进行裁决。而值得关注部分，若法院最终裁决苹果胜诉，势必将影响Qualcomm未来芯片销售与技术专利授权模式，同时若以苹果立场来看，显然无论胜诉与否依然会维持与Qualcomm之间合作关系，但主要还是希望秉持合理授权模式与收费方式，同时也希望维持两家以上供应链合作模式。就苹果与Qualcomm之间合作，起于iPhone4开始增加支援CDMA通讯技术版本，并且在后续推出的iPhone4s开始与Qualcomm签订独家供应合作关系，但在此之前曾经采用英飞凌提供3GGSM连网数据芯片，而在当时就已经表明认为英飞凌提供产品已经获得Qualcomm技术授权，但仍要求苹果必须额外支付专利授权使用费并不合理。甚至，苹果更认为Qualcomm要求使用其技术专利的产品，例如iPhone，必须将相关专利以交叉授权方式供Qualcomm使用的作法也不合理，因此最后权衡考量基于让iPhone产品能顺利上市，选择以iPhone总成本5%比例作为技术授权费用，但并非直接由Qualcomm授权，而是透过按比例抽成方式透过供应链间接取得Qualcomm授权。后续基于LTE技术合作，苹果已经与Qualcomm建立独家芯片提供合作关系，但苹果依然认为Qualcomm销售已经包含技术专利在内的数据通讯芯片产品之余，依然要求支付技术专利使用费的作法并不合理，但Qualcomm方面则主张原本销售模式就是将芯片与技术授权使用费用拆开计算，同时更因为Qualcomm希望维持独家合作模式，进而排他条款限制合作伙伴在单一产品不得使用其他厂商供应产品，这部份也与苹果希望至少维持两家以上产品供应关系，借此确保零件供应充足，并且促进市场竞争的想法产生冲突。在苹果与Intel建立合作，并且在2016年推出的iPhone7系列开始导入Intel提供连网数据芯片，终于引起Qualcomm不满，因而在隔年选择向苹果合作代工厂商包含富士康、纬创、仁宝与和硕提告，借此要求苹果支付积欠技术授权使用费，双方因此展开长达两年以上的法院诉讼，Qualcomm甚至在后续以产品侵权为由，分别在美国、中国与德国要求限制销售或引进苹果产品，就市场看法则认为Qualcomm此举是希望苹果恢复合作。事实上，从Qualcomm近期对外声明来看，除了希望藉由专利诉讼逼迫苹果求和之外，本身也希望能与苹果恢复合作，因此不少市场看法认为未来双方依然会维持合作。不过，就苹果目前立场而言，依然会秉持本身坚持两家以上供应链合作模式，同时也认为Qualcomm提出授权费用过高，甚至有重复计费情况，强调并非不愿意支付相关费用，而是认为应以合理方式计费。而就先前包含韩国在内地区法院裁决结果，实际上也判定Qualcomm收费方式涉及垄断，同时苹果也认为Qualcomm并未像本身说法是站在市场共赢立场，而是希望独占市场利益，甚至不容合作伙伴质疑其商业模式。*免责声明：本文由作者原创。文章内容系作者个人观点，半导体行业观察转载仅为了传达一种不同的观点，不代表半导体行业观察对该观点赞同或支持，如果有任何异议，欢迎联系半导体行业观察。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1912期内容，欢迎关注。推荐阅读★华芯通面临经营危机，南京德科码接近停摆，半导体合资项目该何去何从？★芯片是“磨”出来的★从埃航空难报告看AI系统的容错性2018半导体行业资料合集长期有效！半导体行业观察『半导体第一垂直媒体』实时专业原创深度识别二维码，回复下方关键词，阅读更多科创板｜OLED｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜VCSEL回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！
