标题：如果你还不知道WIFI6，那就OUT了
内容：来源：内容来自「华为」，谢谢。今年起，Wi-Fi6的热度持续看涨，各大厂商都纷纷摩拳擦掌，频频出击。啥是Wi-Fi6?它究竟有什么魅力？快来听最专业的白话版解读，让你从秒懂到心动！Wi-Fi都6啦？类似于路易十四、亨利八世等尊贵的名称一样，Wi-Fi6也是按照代际沿袭下来的。只不过这不是它的本名，按它的父辈——全球最大的专业学术组织IEEE(电气电子工程师协会)的初衷，它的本名应该是802.11ax。为了更好地普及推广，2018年10月，由无线网络标准组织Wi-Fi联盟对不同Wi-Fi标准制定了新的命名，802.11ax也就被命名为Wi-Fi6，而且以后您的手机或平板上的Wi-Fi信号标识也将以“Wi-Fi+数字”的方式呈现，一目了然。802.11又是什么？说起802.11这串数字，就要追溯到1997年啦。当时IEEE(电气电子工程师协会)推出了第一个无线局域网标准802.11，此后每一代新版Wi-Fi标准都以“802.11”为名，只是在后面加上一两个字母作为区分，所以就有了802.11g、802.11n、802.11ac等让人不明觉厉的名字。现在，手机、平板电脑等无线终端越来越普及，机场、车站、体育馆、大型会场、大学教室等人员密集场所，人手一部甚至多部无线终端的情况逐渐成为常态，这就要求Wi-Fi技术必须在网络带宽、接入数量、时延等方面不断改进。从2014年起，IEEE802.11工作组开始针对这些问题研发新的标准802.11ax。顺便说一句，华为的技术专家任802.11ac/ax标准组的主席，并且华为提交了163个802.11ax标准提案，在全球所有厂商中排名第一。Wi-Fi6，6在哪？Wi-Fi的几项性能指标有传输距离、传输速率、网络容量和电池续航。随着技术与时代的发展，人们对速率和带宽的要求越来越高。传统的Wi-Fi连接中存在一系列问题：比如网络拥堵、覆盖范围小、需不断切换SSID等等。但Wi-Fi6将带来新改变：优化了设备的功耗和覆盖能力，支持多用户高速率并发，能够在用户密集的场景下体现出更好的性能，同时带来了更远的传输距离与更高的传输速率。总体而言，相对于“前辈”，Wi-Fi6的优势就是“双高双低”：高速率：得益于上行MU-MIMO、1024QAM调制方式、8*8MIMO等技术的引入，Wi-Fi6的最高速率可达9.6Gbps，传说中风一样的速度。高接入数：Wi-Fi6最重要的改进是减少拥塞并允许更多设备连接到网络。目前，Wi-Fi5可与4个设备同时通信，而Wi-Fi6将允许同时与多达8个设备通信。Wi-Fi6还利用源自5G的OFDMA（正交频分多址）和多路信号波束成形等技术，两者的作用分别提高频谱效率和网络容量。低时延：运用了OFDMA、SpatialReuse等技术，Wi-Fi6实现在每个时间段内多个用户同时并行传输，不必排队等待，减少相互竞争，提升了效率，降低了时延。从Wi-Fi5的30ms降低20ms（华为独家智能应用加速技术，时延可进一步降低至10ms），平均时延降低33%。低能耗：Wi-Fi6中的另一项新技术TWT允许AP与终端之间协商通信，减少了保持传输和搜索信号所需的时间，这就意味着减少电池消耗并改善电池续航表现，终端功耗会降低30%。就这些了吗？当然不止！华为Wi-Fi6在业界标准基础上又有进阶：独家SmartRadio智能调优技术，自动检测空口质量，智能优化网络，有效提升网络容量和用户体验;业界领先的第三代智能天线，确保用户在任意位置都有最优的信号覆盖,覆盖距离提升20%，干扰抑制能力相比普通全向天线提升5dB；独家智能应用加速技术，多队列分组调度，不惧拥塞，业务时延低至10ms;独家无损漫游技术，基于网络拓扑识别算法快速找到最佳漫游AP，利用先建链后断链的漫游软切换技术，实现稳定漫游不丢包；CampusInsight智能运维平台，让用户体验可视，实现85%故障自动识别和根因分析；外置物联网扩展模块可以方便快捷的实现RFID、ZigBee、UWB等物联网类协议功能扩展，实现多网合一。Wi-Fi6，哪里最需要它？生而不同，Wi-Fi6更关注的是密集用户场景下的平均吞吐率，是应用、用户体验和整个无线生态。这些场景的显著特点在于海量的用户——不仅是单个AP有很多用户接入，近距离部署的AP数量也很庞大。Wi-Fi6可以确保每个用户都拥有绝佳的Wi-Fi使用体验，相比之下，通过Wi-Fi4和Wi-Fi5很难达成这个目标。2019年2月华为发布了业界首个Wi-Fi6产业白皮书——《释放Wi-Fi潜能，2019~2023企业级Wi-Fi6产业发展与展望》，该报告对新一代无线技术Wi-Fi6深度剖析，并对未来3~5年Wi-Fi6产业发展预测，对未来的应用也有了清晰描绘，例如：家庭、体育场馆和其他公共场所等用户密集场景下的超高清视频应用无线VR的教学包括VR+3D室内设计课程、VR+汽车检测维修课程、VR+生物/化学实验课程等在仓库场景中的AGV自动分拣，无线条码扫描，运输管理系统对接4K/8K无线视频会议，可以实现50Mbps/人，40人一个AP左右滑动查看更多另外，在传统场景中，Wi-Fi6也有成本优势：举个例子，一所大学一般有几万名师生，占地几千亩，由于Wi-Fi6能够承载大量用户，因而同等覆盖区域和用户数量条件下，Wi-Fi6所需的AP数量少于Wi-Fi4或Wi-Fi5，2018年全国知名的双一流高校就率先部署了华为的Wi-Fi6。Wi-Fi6什么时候来到你身边？2019年是Wi-Fi6商用的元年，未来2到3年的时间，Wi-Fi6将会在Wi-Fi市场上普及并最终取代Wi-Fi5。据第三方分析机构Dell'Oro预测，在2019年，Wi-Fi6AP将占室内AP市场出货量的10%，2023年达到90%，预计90%企业部署Wi-Fi6。目前，许多芯片厂商已经生产了Wi-Fi6芯片，可投入使用。各种测试正在紧锣密鼓地进行，以确保各厂商芯片的互联互通。在推动Wi-Fi技术的商业化应用方面，行业组织Wi-Fi联盟是核心力量，全球Wi-Fi产品只有通过该组织的兼容性认证后才能为市场广泛接受。华为是Wi-Fi联盟董事会15家核心成员之一，也是Wi-Fi联盟中仅有的两家Wi-Fi设备厂商之一。Wi-Fi联盟表示将于2019年第三季度推出针对Wi-Fi6的认证计划，来确保基于802.11ax技术的设备能够符合行业制定的互操作性和安全性标准，进而满足用户体验下一代Wi-Fi标准时获得优质的性能和覆盖范围。*免责声明：本文由作者原创。文章内容系作者个人观点，半导体行业观察转载仅为了传达一种不同的观点，不代表半导体行业观察对该观点赞同或支持，如果有任何异议，欢迎联系半导体行业观察。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1924期内容，欢迎关注。推荐阅读★让融资不再困扰芯片创业CEO★Chiplet有望带来芯片生态革命？★从豆浆店走出的台湾半导体2018半导体行业资料合集长期有效！半导体行业观察『半导体第一垂直媒体』实时专业原创深度识别二维码，回复下方关键词，阅读更多科创板｜OLED｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜VCSEL回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！
