标题：华晨宝马加快构建新能源汽车生态系统
内容：宝马在沈阳增资30亿欧元实施扩产和项目升级改造的同时，全面升级可持续发展战略，加快构建新能源汽车生态系统。据华晨宝马汽车有限公司最新公布的2018年可持续发展报告显示，去年华晨宝马新能源汽车销量达21438辆，较上一年大幅增长了9倍；企业产品平均燃料消耗量较上一年下降5.3%。华晨宝马总裁兼首席执行官魏岚德表示，将进一步深化责任意识，助推全价值链可持续协同发展。新华社沈阳9月14日电（记者石庆伟）宝马在沈阳增资30亿欧元实施扩产和项目升级改造的同时，全面升级可持续发展战略，加快构建新能源汽车生态系统。据华晨宝马汽车有限公司最新公布的2018年可持续发展报告显示，去年华晨宝马新能源汽车销量达21438辆，较上一年大幅增长了9倍；企业产品平均燃料消耗量较上一年下降5.3%。华晨宝马总裁兼首席执行官魏岚德表示，将进一步深化责任意识，助推全价值链可持续协同发展。“我们立足中国汽车行业及产业链，坚定秉持可持续发展愿景。”魏岚德表示，华晨宝马致力于构建完善的新能源汽车生态系统。以创新科技和研发能力为驱动，华晨宝马不断推动新能源产品与服务的发展，去年以来启动了在沈阳的动力电池中心二期项目，以助力全新的一款纯电动汽车在2020年实现量产，出口全球市场。近5年来，华晨宝马已推出5款新能源汽车。截至2018年底，宝马在中国的充电网络已覆盖150个城市，拥有超过8万个可用充电桩。华晨宝马还推进绿色制造转型。通过增加生产基地的可再生能源发电量以及购买风能电力，使企业使用的可再生能源电力比重达到43%。同时，通过不断优化多种联运方案，提高整车物流铁路和海上运输方式的比重，每辆车的运输排放二氧化碳量大幅减少43%左右。THEEND
