标题：多个世界第一和行业唯一，这家测试测量厂商是如何做到的？
内容：当今，新技术日新月异，无线通讯、5G、汽车电子、新能源、IoT、可穿戴设备、国防军工、卫星通信，还有大数据和云、数据中心。所有这些新的技术正在不断发展，且创新无处不在。一切的创新技术和产品，无论是半导体还是电子系统级的，在交付给市场和客户之前，都需要进行测试和验证，特别是在新型技术和应用方面，对测试测量水平提出了更高的要求。是德科技（Keysight）则一直专注于这些日新月异的技术和应用，并引入了相应的测试解决方案。据是德科技全球营销副总裁DonnaMajcen女士介绍，该公司原来注重物理层测试。近几年，通过几次大的并购，如并购Ixia和Anite这两家公司，使其能够服务于通信系统的全产业链，从芯片到器件，从基站到手机，再到整个网络，该公司可以提供从第一层到第七层的完整解决方案。这在测试行业内是唯一的。总体来讲，是德科技专注于4个行业：通信，网络测试、可视化和安全领域，工业，服务业。在这些应用领域，该公司大都处于行业领头羊的位置。在无线通信领域，从2G到5G，Keysight向市场提供了超过20000个测试脚本。在5G通信领域，该公司跟很多业界领先的芯片商合作，包括高通、MTK等，跟主要的运营商也有合作，如中国移动等，还与设备供应商合作，如华为等。在云和数据中心方面，包括公有云、私有云测试，还有可视化测试，是德科技并购了Ixia以后，对于网络可视化测试以及网络安全测试越来越重视。并把网络可视化测试作为一个服务来提供给客户。眼下，汽车和新能源越来越热，Keysight成立了专门的汽车与新能源解决方案事业部，除了汽车雷达测试以外，还提供包括电池测试、噪声系统测试等服务。该公司在全世界建立了4个客户中心，包括德国斯图加特、美国底特律、中国上海汽车城，以及日本名古屋。据悉，该公司在上海汽车城设立了是德科技汽车电子和新能源解决方案客户中心，在去年11月份正式开业。44GHz的VXG矢量微波信号发生器目前，移动数据呈现出了海量增长态势，增长规模以我们目前难以想象的速度在飞速发展，不光是移动通信，有线通信、数据中心、云，包括所有的应用都在快速向前，数据的爆炸式增长已经成为了一股强大的力量。针对这样的市场和应用需求，是德科技(中国)有限公司大中华区无线市场部经理白瑛将其归纳为以下几点：更加复杂的调制；一个单位承载的数据量更多，只有这样它才能够支撑爆炸级的数据应用；无论做卫星、雷达，还是5G，天线数目越来越多。MIMO技术得到了大规模的应用；5G分为FR16GHz以下的频段和FR2毫米波频段，频率越来越高。因此，Keysight推出了2GHz带宽、双通道44GHz的VXG矢量微波信号发生器，包括M9384BVXG和M9383BVXG-m。如上图所示，白瑛表示：“左边这个带有一个触摸屏，我们进行了重新设计来适应这样的大屏。也有一些客户，比如卫星通信客户要求上机或上架，他可能需要紧凑型、灵活可变的解决方案，所以我们也提供了一款不带面板的，就是右边这款。两款都是基于PXI总线的，是模块化的仪表。右边这款更方便拆卸，甚至可以把它跟频谱仪混用，或者与模块化的网络分析仪，甚至是模块化的示波器混用。左边这款特别适合于5G、卫星通信，那些高端的研发工程师，认为这是一款方便、界面友好的矢量信号发生器。”之所以做44GHz，目的是保证能够覆盖绝大多数的应用频段，白瑛表示：“我们认为大多数的频段集中在40GHz~41GHz附近，我们做到44GHz，保证了在全频带范围内，无论是带内的还是带外的信号质量都能够满足客户的需求，因为只有留有足够的余量，才能测出用户的真实被测水平。”总结一下，VXG矢量微波信号发生器不仅可以做到很高的频率，很宽的带宽，很低的相噪，而且做出了两通道，还可以做到很好的调制解调性能，其调制质量在28GHz时可以达到1%以内的EVM。一万多人民币的入门级示波器示波器方面，Keysight于年初推出了入门级示波器InfiniiVision1000X，最贵的一款才一万多人民币。据是德科技(中国)有限公司示波器市场经理朱华朋介绍，该产品是为初创企业及教育教学专门设计的一款非常基础的示波器，其最高带宽200MHz，同时它有两通道和四通道可选。标配网络接口可以适用于智能教育和智能实验室。该系列示波器的采样率最高可以到2GSa/s，存储深度为1M，它的波形捕获率表现也非常优异，测试的速度最多可以到5万个波形每秒。作为一款入门级的示波器，可以让基础工程师或学生快速上手使用，它针对入门级工程师做了非常多的个性化设计。比如说它的内置辅助系统，每一个按键，按它3秒钟都会弹出关于按钮的帮助选项。工程师不需要看任何手册，只需要按住按钮3秒钟，它就会告诉你这个键的作用。就这么简单和人性化。朱华朋表示：“为了入门级工程师和学校教学培训方便，我们在示波器内置了17种培训信号，包括正玄波、三角波、方波或者带教程的波形，以及一些调制解调的波形，以帮助工程师或者学生更快上手。所有都是标配的，也是免费的。为方便工程师使用，入门级示波器支持不同语言，包括它的操作系统，以及刚才讲的按3秒钟就可以弹出帮助选项，都可以提供多种语言，包括简体、繁体的汉语。此外，InfiniiVision1000X系列示波器可通过软件许可证升级带宽，支持客户购买当前所需的带宽，并随着未来设计的演变需求而升级，可提供70、100和200MHz带宽。它还是一款六合一仪器集成，包括频响分析仪（波特图），函数发生器，协议分析仪，数字电压表和频率计数器，能够节省宝贵的工作台空间。该系列示波器提供标准LAN连接，允许多个工程师通过LAN连接到网络，并通过互联网浏览器进行远程控制，从而在一台仪器上开展工作。这使得学生和同事们可以在各种场所共享设备和开展项目合作，以便节省时间和预算。PXEEMI接收机EMC认证是电子器件上市之前的必要环节，证明该电子器件能够安全可靠地运行。如果因设计缺陷导致未能通过EMC一致性测试，可能会使产品延期上市，代价昂贵。对此，Keysight推出了N9048BPXE电磁干扰（EMI）接收机。据是德科技(中国)有限公司射频微波产品市场经理刘斌介绍，该EMI接收机满足CISPR16-1-1、美军标以及FCC认证等测试标准规范要求。它既是一个专用的EMI接收机，也是通用信号分析仪。N9048BPXE配合VSA软件，可以实现5G、Wi-Fi等制式的信号分析，对一些非标的、用户自定义的制式或者技术，同样也可以进行相应的信号解调分析。另外，PXE提供了一些非常便捷的设置。预置了很多简化的一键式设置，用户可以一键把相应的设置调出来完成相应的测试。同时，该公司可以提供全自动化的测试功能，用户不用人工手动编程。PXEEMI接收机还提供了快速扫描功能，就是TDS时域扫描，这对电磁兼容测试是一个至关重要的指标。过往完成一次TDS扫描可能需要几分钟的时间，现在通过技术的更新，可以在几秒钟之内完成全频段TDS扫描任务。总结一下，PXEEMI接收机提供了快速扫描功能，提高了测试速度，采用了流行的多点触控触摸屏的操作方式，改变了操作体验，同时射频前端也进行了性能提升，保证了产品性能的优异，并兼容过往产品。*本文由公众号半导体行业观察（ID：icbank）原创。如需转载请加微信号：icbank_kf01，或在公众号后台回复关键词“转载”，谢谢。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1910期内容，欢迎关注。推荐阅读★从埃航空难报告看AI系统的容错性★补强重要一环，国产IGBT再添强手？★中国晶圆代工双雄给本土半导体带来了什么？2018半导体行业资料合集长期有效！半导体行业观察『半导体第一垂直媒体』实时专业原创深度识别二维码，回复下方关键词，阅读更多科创板｜OLED｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜VCSEL回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！
