标题：ADAS功能及产业梳理大全！
内容：来源：内容来自智车行家，谢谢。大家对于这个名词应该不会很陌生。我们在许多品牌的高端车型、行车记录仪或者智能云镜的配置中听到关于“ADAS”的介绍。都知道ADAS有着预测和规避风险的强大技能。而ADAS具体又有哪些应用呢，以及与自动驾驶的本质区别又是什么呢？ADAS简析ADAS是AdvancedDriverAssistanceSystem的简称，翻译成中文的意思就是高级驾驶辅助系统，简单来讲就是紧急情况下在驾驶员主观反应之前作出主动判断和预防措施，来达到预防和辅助的作用。我们可以称它为自动驾驶的简化版——ADAS高级辅助驾驶系统。在这里我们要明确一个概念，ADAS不是现在非常红的自动驾驶，可以说这两者的研究重点完全不同。ADAS是辅助驾驶，核心是环境感知，而自动驾驶则是人工智能，体系有很大差别。不过ADAS也可以视作自动驾驶汽车的前提，判断一个系统是ADAS系统还是自动驾驶系统，关键看该系统是否有决策部分。ADAS功能分类ADAS的配置包括以下17个：导航、实时交通系统TMC、电子警察系统ISA、车联网、自适应巡航ACC、车道偏移报警系统LDWS、车道保持系统、碰撞避免或预碰撞系统、夜视系统、自适应灯光控制、行人碰撞预警、自动泊车系统、交通标志识别、盲点探测、驾驶员疲劳探测、下坡控制系统、电动汽车报警系统。ADAS常见的细分功能有车道偏离警示系统（LDW）、前向碰撞预警系统（FCW）、盲区监测系统（BSD）、变道辅助系统（LCA）、自适应巡航系统（ACC）、自动紧急制动（AEB）、自动泊车系统（APS）、智能车速辅助系统（ISA）、车道保持系统（LKS）、驾驶员状态监控系统（DCW）等。据了解，目前装配率最高的是BSD，装配率为7.53%，其次是LDW和FCW，装配率分别为7.4%和6.83%。其他细分功能，AEB目前的装配率大概在6.48%，APS的装配率是4.58%，ACC的装配率4.44%。自动驾驶与ADAS的关系自动驾驶是高级驾驶辅助的最终目标，ADAS属于L2（部分自动驾驶）级别的自动驾驶。在通往L5级别自动驾驶的道路上，ADAS系统的成熟与完善是基本保障。就目前的技术来看，ADAS系统需要突破的是外界信息采集的精度和数据处理能力，前者的解决方案是高精度摄影与激光雷达的组合，而后者的解决方案是专业的车用级处理芯片如MCU、GPU或GPU+FPGA。当然，与之配合发展的还有高精度地图的发展。ADAS产业分布由于ADAS技术对传感器，摄像头等部件的依赖，我们可以推测在未来，随着无人驾驶技术的普及，各类传感器的市场会慢慢变大。ADAS技术所需要的部件以及相关供应商（部分）：自适应巡航控制系统：雷达，光达和摄像头供应商：Bosch，Delphi，TRWAutomotive，Hella,Continental前方碰撞预警系统：雷达，摄像头和红外线传感器供应商：Bosch,TRWAutomotive,Delphi,Takata,行人检测系统：雷达，摄像头供应商：Bosch,Continental,TRWAutomotive交通信号及标志牌识别：摄像头,Mapdata供应商：Delphi,Continental，地图：MapillaryElektrobitAutomotivegoogle，Here车道偏离告警系统：摄像头，红外线感应器供应商：Delphi,Continental，Hella，ValeoSA,盲点检测系统：超声波传感器,摄像头和红外线感应器供应商：Valeo夜视系统：近红外线传感器和远红外线传感器供应商：FLIRNavTV注意力检测系统：红外线摄像头供应商：Saab结语：现阶段，ADAS系统主要还是被ABCD四大厂商以及Mobileye把控，但是从2018年开始，国产化的ADAS系统开始量产，可以看成元年，也开始进入主机厂进行装配。以下是华东地区的ADAS厂商名录：*免责声明：本文由作者原创。文章内容系作者个人观点，半导体行业观察转载仅为了传达一种不同的观点，不代表半导体行业观察对该观点赞同或支持，如果有任何异议，欢迎联系半导体行业观察。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1920期内容，欢迎关注。推荐阅读★实锤！华芯通公司将于4月30日关闭★FPGA龙头越来越强，国内厂商如何发展？★最新的存储器路线图分享2018半导体行业资料合集长期有效！半导体行业观察『半导体第一垂直媒体』实时专业原创深度识别二维码，回复下方关键词，阅读更多科创板｜OLED｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜VCSEL回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！
