标题：中国IC设计业市场规模2018年超2500亿元
内容：来源：内容来自「中商产业研究院」，谢谢。我国的集成电路设计产业虽起步较晚，但凭借着巨大的市场需求、经济的稳定发展和有利的政策环境等众多优势条件，已成为全球集成电路设计行业市场增长的主要驱动力。从产业规模来看，我国集成电路设计行业始终保持着持续快速发展的态势。数据显示，我国集成电路设计业市场规模从2012年的622亿元增至2018年的2519亿元，年均复合增长率达到26.25%。2018年度，我国集成电路设计业实现销售收入2519亿元，同比增长21.5%。我国IC设计企业的数量自2012年以来逐年增加，并逐步进入到全球市场的主流竞争格局中，截至2017年底，我国IC设计企业达到1380家。根据ICInsights的数据，2017年我国集成电路设计企业在当年全球前五十大Fabless企业中占据了10个席位，已逐步进入全球市场的主流竞争格局中。中商产业研究院估算，到2018年末我国IC设计企业数量超1500家。（文章来源：中商产业研究院）*文章内容系作者个人观点，不代表半导体行业观察对观点赞同或支持。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1909期内容，欢迎关注。推荐阅读★补强重要一环，国产IGBT再添强手？★中国晶圆代工双雄给本土半导体带来了什么？★一文读懂5G首版标准2018半导体行业资料合集长期有效！半导体行业观察『半导体第一垂直媒体』实时专业原创深度识别二维码，回复下方关键词，阅读更多科创板｜OLED｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜VCSEL回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！
