标题：中国首款RISC-V高性能家电芯片在青岛诞生
内容：来源：内容来自「科技日报」，谢谢。科技日报青岛4月2日电4月2日，青岛市崂山区发布由核芯互联科技(青岛)有限公司自主研发的璇玑CLE系列MCU，这是中国首款RISC-V家电芯片，自主可控。据介绍，璇玑CLE系列是核芯互联基于32位RISC-V内核推出的通用嵌入式MCU处理器，，主要适用于白色家电、工业控制、物联网等对稳定性、功耗和计算能力要求较高的应用领域。璇玑CLE系列MCU是中国第一款基于RISC-V自主研发的高性能家电通用芯片。璇玑CLE系列MCU作为中国第一款基于开源指令集架构RISC-V的家电通用芯片，具有高性能、低功耗、高稳定性等特点，是存储资源和对外接口丰富的安全芯片。对标国际国内市场上其它高端家电芯片品牌，璇玑CLE系列MCU在性能和能效方面均具有突出的竞争优势，可在性能全面提升的同时，做到自主可控，大幅降低成本，未来中国家电企业和工控领域的产品将搭载这款芯片。人类进入人工智能时代，智能化与物联网正成为全球中高端家电的新趋势，为此核芯互联璇玑CLE系列MCU首次基于32位高性能RISC-V核心，具有超高带宽与两级流水RISC-V哈佛体系结构，在最高工作频率32MHz下的计算性能可达到45DMIPS，在满足智能家电性能需求的情况下，大幅降低制造和维护成本。核芯互联科技(青岛)有限公司自主研发的璇玑CLE系列MCU能满足超低功耗设计，全功能待机功耗7.5μA，动态功耗为51μA/MHz，适用于1.6V-5.5V超宽工作电压。同时，璇玑CLE系列支持实时操作系统，拥有大容量eFlash、代码缓存以及数据缓存，通信外设接口可达48pin，并内置高精度OSC振荡器。核芯互联科技(青岛)有限公司自主研发的璇玑CLE系列RAM达到48KB，与国际国内市场比较，目前市场占有率较高的同级别家电芯片萨瑞R5F100F为3KB，赛普拉斯MB95F636KPM为4KB，璇玑CLE系列RAM提升48倍，并且支持实时操作系统，可充分满足不同家电和应用场景的控制需求。核芯互联CEO胡康桥表示，璇玑CLE系列MCU是核芯互联的首推家电芯片系列，未来将在中国的制造业得到广泛的应用，能快速推进工业智能化进程，并与各个领域的合作伙伴形成不同层面的技术共享，共同推动中国芯片自主研发和智能制造产业升级。*文章内容系作者个人观点，不代表半导体行业观察对观点赞同或支持。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1903期内容，欢迎关注。推荐阅读★从半导体领军企业营收看行业现状★Chiplet和Tier-1IC品牌商赋能AIoT时代★中国模拟IC迎来发展新机遇2018半导体行业资料合集长期有效！半导体行业观察『半导体第一垂直媒体』实时专业原创深度识别二维码，回复下方关键词，阅读更多科创板｜OLED｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜VCSEL回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！
