标题：AI初创公司珠海亿智宣布获得英特尔投资
内容：来源：内容来自互联网，谢谢。AI机器视觉算法和SoC设计为核心的系统方案供应商珠海亿智电子科技有限公司（以下简称为亿智）今天宣布，成功完成Pre-A轮融资。本轮融资由英特尔投资领投，并由天使轮投资方北极光创投和达泰资本等跟投。英特尔投资中国区总经理王天琳将出任亿智电子董事。本轮融资将有助扩大亿智的IP，以开发更先进、更高效的SoC解决方案，并加强公司在视像安防、智能家电、消费和汽车电子等聚焦领域市场的拓展，为服务代理商及大客户提供更佳的整套解决方案。亿智拥有全栈式综合能力，始终坚持AI加速、高清显示与音视频编解码、高速数模混合等IP的自主研发。由于场景化的IP设计思路，其自主研发的IP的PPA指标（性能/功耗/面积）在业界均处于领先地位。团队于2017年11月推出第一颗测试芯片后，至今已完成边缘AI芯片全掩膜流片，并计划在2019年第二季度量产。亿智电子科技有限公司创始人陈峰表示：“感谢英特尔投资对亿智的战略投资。亿智将更有效地利用英特尔架构和英特尔在全球芯片行业的领先技术，开拓更加广阔的AI应用场景，推动芯片产业的创新发展。”创始人陈峰先生一直专注于图形图像与显示处理技术领域，曾是炬力集成（NASDAQ：ACTS）和全志科技(SZ：300458)的创始工程师。英特尔投资中国区总经理王天琳表示：“亿智自主研发IP和人工智能SoC系统芯片的发展，与英特尔积极推动人工智能技术创新和应用突破的目标一致。该公司拥有的自主研发体系、强大的芯片设计、嵌入式软件系统以及核心算法的综合能力，竞争优势突出，将有助加速人工智能应用的落地。”据了解，亿智电子科技有限公司是一家以AI机器视觉算法和SoC芯片设计为核心的系统方案供应商，志在成为视像安防、汽车电子、智能硬件领域AI化赋能的创新者。公司于2016年7月在珠海注册，目前珠海、北京、深圳均设有办公地点。亿智现有员工超过100人，核心团队有多次成功量产SoC芯片的经验，芯片与算法研发团队平均年资在10年以上。*文章内容系作者个人观点，不代表半导体行业观察对观点赞同或支持。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1902期内容，欢迎关注。推荐阅读★Chiplet和Tier-1IC品牌商赋能AIoT时代★中国模拟IC迎来发展新机遇★超越摩尔，一文看懂SiP封装技术2018半导体行业资料合集长期有效！半导体行业观察『半导体第一垂直媒体』实时专业原创深度识别二维码，回复下方关键词，阅读更多科创板｜OLED｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜VCSEL回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！
