标题：全尺寸SUV/L4级自动驾驶红旗纯电SUV概念车首发
内容：9月10日，从红旗官方获悉，在法兰克福车展上红旗品牌发布了一款全新纯电动SUV概念车，该车未来量产版本或为代号E115的一款纯电动豪华全尺寸SUV，综合续航里程将超过600公里，同时还将装配L4级的自动驾驶技术。北京时间9月10日，网通社从红旗官方获悉，在今年法兰克福车展上红旗品牌发布了一款全新纯电动SUV概念车，该车未来量产版本或为代号E115的一款纯电动豪华全尺寸SUV，综合续航里程将超过600公里，同时还将装配L4级的自动驾驶技术。新车外观采用了红旗最新的家族式设计语言，前脸造型十分具有冲击力，封闭式进气格栅上采用线条进行装饰，同时中央采用红旗品牌最新的立标，设计感十足。此外，这款概念车的造型也将引领红旗品牌未来的产品设计趋势。侧面来看，新车采用了传统SUV的车厢设计，其中C柱的镀铬装饰造型非常独特，可以看出车身尺寸较大。尾部来看，新车采用贯穿式全LED尾灯组设计，同时尾灯两侧向下延续，使得整体看起来并不单调。另外，下方保险杠处还有镀铬排气设计，由于是纯电动的缘故仅起到装饰作用。动力方面，这款全尺寸SUV概念车将采用四轮驱动，电动机参数暂未公布更多信息，只公布了0-100km/h加速时间小于4秒。此外，该车的综合续航里程也将超过600公里，同时配备空气悬架，并搭载L4级自动驾驶技术。（图/文网通社侯明浩）THEEND
