标题：半导体将复苏，汽车电子担当主角
内容：来源：本文内容来自联合报，谢谢。晶圆代工龙头台积电在高阶先进制程上持续领先，日前又宣布推出六纳米制程技术，大幅强化目前领先业界的七纳米技术。台积电五纳米制程也进入试产阶段，计划明年量产。资诚「全球半导体市场关键机会报告」预期，全球半导体产业将于明年复苏。资诚会计师事务所昨公布「全球半导体市场关键机会报告」，预期全球半导体产业将于明年复苏，销售额至2022年底将成长至5750亿美元。其中，人工智能（ＡＩ）相关芯片销售额可望从目前的60亿美元，2022年成长至300亿美元，年复合成长率近百分之五十。资诚创新整合公司董事卢志浩指出，ＡＩ将是半导体产业下个十年的关键成长动能，对即时计算、连线和感测的需要，将驱动为ＡＩ量身打造的各式半导体元件需求。台积电新推出六纳米制程技术，预计明年第一季进入试产，可支援高阶到中阶行动产品、网通、ＡＩ与５Ｇ基础架构等应用。相较七纳米制程技术，六纳米制程技术的逻辑密度增加百分之十八，将可提供客户更高的效能与成本效益。资诚调查发现，半导体持续长红，全球半导体销售额将以百分之四点六的年复合成长率，缓步但健康地走扬；尤其汽车业成长最快，半导体在汽车应用的销售额年复合成长率估达百分之十一点九。占比最强的则是记忆体产品，亚太市场将贡献半导体产业整体销售的大宗。“卢志浩表示，半导体产业是数位化进程早期先驱，但步伐正被其他产业赶上、尤其是汽车业。”*免责声明：本文由作者原创。文章内容系作者个人观点，半导体行业观察转载仅为了传达一种不同的观点，不代表半导体行业观察对该观点赞同或支持，如果有任何异议，欢迎联系半导体行业观察。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1921期内容，欢迎关注。推荐阅读★发布独立AI芯片，高通再对云端市场发起冲击★实锤！华芯通公司将于4月30日关闭★FPGA龙头越来越强，国内厂商如何发展？2018半导体行业资料合集长期有效！半导体行业观察『半导体第一垂直媒体』实时专业原创深度识别二维码，回复下方关键词，阅读更多科创板｜OLED｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜VCSEL回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！
