标题：特斯拉正式发布自动驾驶芯片，Diss英伟达！
内容：来源：本文来自「新浪美股」，谢谢。北京时间4月23日讯，今天，特斯拉(262.75,-10.51,-3.85%)CEO马斯克在硅谷举办的一场发布会发表了一项大胆声明，以展示他的全自动驾驶计划，即让特斯拉的车主可以选择将所有驾驶任务交给自动驾驶。发布会延迟了30分钟才正式开始，特斯拉向投资者展示“全自动驾驶”汽车的网络直播，超过4万名观众观看了特斯拉汽车在桥梁、高速公路和积雪覆盖的道路上奔驰而过的画面。在发布会上，特斯拉首席执行官埃隆-马斯克似乎准备将该公司的电动汽车转型为无人驾驶汽车，这是一项有风险的尝试，目的是实现他多年来一直在酝酿的大胆愿景。马斯克非常确定特斯拉将赢得完全自主的竞争，他在一次采访中表示，特斯拉的汽车最迟在明年就能在无人驾驶的情况下在拥堵的高速公路和城市街道上行驶。但专家们表示，他们怀疑特斯拉的技术是否已经发展到可以完全由机器人驾驶汽车，而不需要人类在出现问题时进行控制的地步。自研芯片优势巨大特斯拉此前从未制造过自己的芯片，直到三年前聘请了一位前苹果工程师来设计。现在，马斯克说，这款特斯拉自研芯片比市场上任何一款都好，且“优势巨大”。目前生产的特斯拉电动车都搭载这样的芯片。特斯拉的硬件能够实现完全自动驾驶，“你要做的”，就是改进完善软件。有消息称，特斯拉的全自动驾驶（FSD）芯片将交由三星生产。具体细节如下所示：TheaforementionedFSDcomputersarebuiltona14-nanometerFinFETCMOSprocessandmeasure260millimeterssquared,with6billiontransistorsand250millionlogicgatescapableofachieving36.8TOPS.TheirLPDDR4RAMmodules(runningat4,266gigabitspersecond)boastapeakbandwidthof68GB/s,andtheintegratedimagesignalprocessors—whichhave24-bitpipelinesandsupportbothadvancedtonemappingandadvancednoisereduction—canperformoperationsonupto1gigapixelspersecond.There’stwoneuralnetworkacceleratorsintow,bothofwhichareclockedat2GHz,havea32MBofSRAMmemoryand96x96multipleandaddarrays,andcanprocessupto1TBofdatapersecondandperform36TOPS(72TOPStotal).Otheron-chipcomponentsincludeagraphicschipthatsupportsboth32-bitand64-bitfloatingpointoperationsandadozenArmA7264-bitCPUsclockedat2.2GHzthatdeliver“twoandahalftimestheperformanceofthecurrentsolution,”accordingtoBannon.Additionally,there’sasecuritychipthatensuresthesystemonlyrunscodecryptographicallysignedbyTesla,andadedicatedH.265videoencoder.根据ElonMusk的说法，这个芯片比英伟达的芯片更强。不过许多自动驾驶汽车专家认为，特斯拉的汽车还没有完全实现自动驾驶。由于特斯拉汽车的产量和销量均低于预期，该公司计划在发布第一季度亏损报告前两天举行发布会。激光传感器是徒劳的特斯拉首席执行官埃隆-马斯克表示，自动驾驶汽车的激光传感器没有意义，几乎所有其他自动驾驶汽车开发商都不需要使用激光成像传感器。这种被称为激光雷达的传感器会发出光束，在黑暗和其他恶劣条件下探测物体。许多专家认为这是必要的，包括那些在谷歌(1248.84,12.47,1.01%)分拆的Waymo和通用汽车(39.5,-0.80,-1.99%)的巡航自动化。“激光雷达是徒劳的，”马斯克说。“它们是昂贵但不必要的传感器。就像有一大堆附件一样。”他还表示，与自动驾驶汽车竞争对手相比，特斯拉拥有巨大的优势，因为它在现实世界中收集了大量数据。他说，本季度特斯拉将有50万辆汽车上路行驶，每辆车都配有8个摄像头、超声波传感器和雷达，用于收集数据，帮助建立公司的神经网络。该网络将可以使车辆识别图像，确定对象，并找出如何处理它们。特斯拉首席执行官埃隆-马斯克告诉投资者，该公司的电脑是由世界上最好的处理芯片驱动的，能够使其电动汽车成为自动驾驶汽车。明年全自动驾驶开进闹市特斯拉预计，明年第二季度左右将推出全自动驾驶汽车，在这种汽车中，驾驶者无需触摸方向盘。马斯克告诉投资者，该公司的高速计算机、软件和神经网络对象检测和深度识别系统将允许人类司机检查。他预计，该系统将在2020年底前获得监管部门的批准。专家说，目前，只有在加州才需要批准。无人自动驾驶出租车车队埃隆-马斯克（ElonMusk）同时在投资者活动中详细介绍了该公司计划在明年之前让自动驾驶汽车投入运营。马斯克表示，特斯拉的自动驾驶软件正在以指数级的速度存储图像和学习。他相信特斯拉也会在明年某个时候获得这项服务的监管批准。特斯拉将允许车主在无人使用的情况下，使用智能手机将自己的汽车加入叫车服务。特斯拉也将收取出租车费用的25%至30%。马斯克表示，特斯拉将在没有足够多的人共享汽车的地区提供汽车。马斯克还表示，特斯拉的神经网络正在学习如何应对洛杉矶等拥挤的高速公路上的近距离车道变化。英伟达回应英伟达周一在声明中称，特斯拉(TeslaInc.,TSLA)称其自动驾驶电脑芯片比英伟达的芯片更强大，这种说法是错误的，特斯拉在开发自己的芯片之前一直在用英伟达的芯片。英伟达发言人在电子邮件中称，特斯拉用其144TOPS（万亿次运算/秒）的全自动驾驶(FullSelfDriving)电脑芯片与英伟达21TOPS的DriveXavier芯片相比较是不准确的，准确的比较应是与英伟达的全自动驾驶电脑芯片NvidiaDriveAGXPegasus来比较，后者在人工智能感知、本地化和路径规划上的数据处理速度可以达320TOPS。*免责声明：本文由作者原创。文章内容系作者个人观点，半导体行业观察转载仅为了传达一种不同的观点，不代表半导体行业观察对该观点赞同或支持，如果有任何异议，欢迎联系半导体行业观察。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1923期内容，欢迎关注。推荐阅读★Chiplet有望带来芯片生态革命？★从豆浆店走出的台湾半导体★华为92家核心供应商名单公布2018半导体行业资料合集长期有效！半导体行业观察『半导体第一垂直媒体』实时专业原创深度识别二维码，回复下方关键词，阅读更多科创板｜OLED｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜VCSEL回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！
