标题：科创板将给大陆半导体带来什么？
内容：来源：内容来自「工商时报」，谢谢。科创板上市审核信息披露系统于3月18日正式上线，截至4月3日为止共计有七批44家企业获得受理，且根据大陆证监会资料，目前亦有65档科创板方向基金正筹备申请中。3月22日公布的首批9家申请名单中，半导体企业占了三分之一，迄今获受理之44家亦有9家来自半导体产业，同时涵盖设计、晶圆制造及封测等全产业链。科创板的推出不仅助推大陆高科技产业的发展与创新，更让包括半导体等六大重点领域企业，即便营运尚未出现盈余，只要符合5套上市标准，都可因此取得一条便捷的新筹资管道。半导体具资本密集及投资高风险等特性，既便2000年时一个12吋晶圆厂投资仅需30亿美元左右，但也比当时台积电一年的获利还多。三星电子去年半导体资本支出280亿美元，几乎是中芯国际的14倍。因此，大陆半导体产业若无法在资本市场寻得更多的资金活水，要想在全球赛道上从跟跑到跻身领先梯队一起并跑，几乎是缘木求鱼。除了政府政策支持及上下游产业链完整之外，资本市场一直是台湾半导体产业成功发展非常重要的一块拼图。为鼓励高科技研发，证交所在1984年增列第三类股上市标准，1995年台湾半导体产业方处刚起飞阶段，当年计画投资兴建8吋晶圆厂的12家企业，而今能够存活更占有一席之地者，均有赖资本市场资金之顺利筹措，1995年旺宏更成为台湾第一家以第三类股上市的高科技公司。中国国家集成电路产业投资基金及各地方政府基金本，就是大陆发展半导体产业非常重要的资金奥援之一，惟政府补助一直以来都是中美贸易摩擦的重要争点。高资本密集产业在初创时期委实无法单靠有机式的内部成长，因此，在无政府资金支持下，半导体产业之巨额资金筹措自然只能唯资本市场是赖。惟若公司设立年限、营运规模及盈利能力一旦成为上市申请标准，势必有碍半导体产业之发展与创新。为保护投资人，先有获利能力才能申请上市？还是以协助科技产业发展为优先，先给钱投资盖厂俾便能掌握景气契机赚更多的钱回馈投资人？这鸡与蛋孰先的议题，无时无刻不严格考验着资本市场监管者的智慧与格局。鸡与蛋孰先？科创板的正式上路似乎已给了答案，只是科创板为高科技企业提供新的便捷筹资管道之余，也难免会有因此招来混水摸鱼企业想抢搭上市便车之疑虑。因此，由目的事业主管机关负责符合科技事业标准与否之认定、建立良好次级市场监理制度、强化资讯透明与风险揭露及提高投资人风险意识与加大法人市场参与等，自然成为科创板能否顺利运行的重要配套。接下来，我们需要关注的将不只是科创板会否因之对台湾高科技企业产生磁吸效应，反而更值得注意的是，科创板为高科技产业解决最关键的资金稀缺问题后，大陆半导体产业会否如当年台湾资本市场助推半导体产业蓬勃发展一样，迎来一波新的投资热潮，进而对台湾半导体产业形成更大的竞争压力。*文章内容系作者个人观点，不代表半导体行业观察对观点赞同或支持。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1910期内容，欢迎关注。推荐阅读★从埃航空难报告看AI系统的容错性★补强重要一环，国产IGBT再添强手？★中国晶圆代工双雄给本土半导体带来了什么？2018半导体行业资料合集长期有效！半导体行业观察『半导体第一垂直媒体』实时专业原创深度识别二维码，回复下方关键词，阅读更多科创板｜OLED｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜VCSEL回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！
