标题：特斯拉、蔚来相继自燃着火新能源汽车再次被推到风口浪尖之上
内容：最近可谓是汽车圈的多事之秋，奔驰“漏油门”刚刚达成和解，特斯拉、蔚来相继自燃着火，新能源汽车再次被推上风口浪尖之上。这不，一波未平一波又起，今日比亚迪紧随其后，也着了。4月24日，在武汉发生一起比亚迪新能源汽车起火事件，起火的新能源汽车为比亚迪e5。事件发生之后，比亚迪也在第一时间发表声明，表示此次事件未造成人员伤亡。“得知该事件后，比亚迪第一时间安排人员赶赴现场。经初步检查，起火点位于车辆后备箱位置，车辆底盘位置的动力电池完好无损。该事件具体原因，我司配合相关部门进一步调查中。”同时，在比亚迪官方微博中，亦公布了燃烧之后的车辆的状况图片。对于此次比亚迪自燃事件，有网友评论表示，“大火烧了半小时，电池包完好！给比亚迪点赞！”不过，针对近期的几起自燃事件，也有业内人士认为，“如果拿燃油车来对比，就会发现燃油车的安全事故一点也不比电动车概率低。但不可否认的是安全事故已经比补贴退坡更能扼制新能源已成既定事实。”据比亚迪公布的最新销量数据显示，比亚迪新能源第一季度销量再创新高。比亚迪三月份销量为45972辆，其中新能源汽车销量为29222辆，环比增长109％。比亚迪第一季度销量为115638辆，其中新能源汽车销售71232辆，同比增长150％。明显可以看出在比亚迪的整体销量之中，新能源汽车销量占比已经超过了60％。而此次比亚迪自燃事件，原因出在哪里？目前官方尚未公布原因。其是否会对比亚迪新能源汽车2019的销量带来影响？也未可知。频频自燃的新能源汽车，已让消费者对电动车产生了恐惧，而这恐惧更多的来自于这个信息大爆炸的时代，以及对电动车自燃原因的未知。
