标题：提高智能网联汽车技术的发展需求对我国技术和产业发展起到推动作用
内容：第三届世界智能驾驶挑战赛将于2019年5月15日—17日在天津市举行。记者从近日召开的第三届世界智能驾驶挑战赛规则发布会了解到，本届赛事根据智能网联汽车技术的发展以及市场的需求变化，分别在组别设置、测试场景设计等方面进行了改进与完善，比赛将更贴近实际生活中的出行场景。据世界智能驾驶挑战赛规则委员会主任邓伟文介绍，本届赛事在组别方面，设置了无人驾驶组、信息安全组和虚拟场景组，将以往两届赛事设置的智能辅助组改设为示范体验项目，重点测试参赛车辆的识别、分析、决策和控制等各项功能。在测试场景设置方面，无人驾驶组越野赛除设置了与上届相同的场景比赛外，还增加了IEC(极限)挑战赛，以测试参赛车辆在伦理方面的判断能力;无人驾驶组高速公路赛在设置正常比赛外，也增加了高速公路示范体验项目。信息安全组改变了赛制，增加了复活赛和比赛内容，提高了该项目的观赏性。其他组别也分别相应调整了测试场景的数量，提高了难度，以适应智能网联汽车技术的发展需求。邓伟文说：“希望通过比赛反映出智能驾驶的未来发展方向，对我国技术和产业发展起到推动作用。”世界智能驾驶挑战赛是天津市东丽区政府与中国汽车技术研究中心有限公司、中国生产力促进中心协会、中国人工智能学会智能驾驶专业委员会共同承办的重要赛事。天津市东丽区工信局局长边仕苓表示，自世界智能大会和智能驾驶挑战赛举办以来，东丽区运用大会平台实现了“以会带业”、“以赛招商”，聚集了院所、人才、技术、成果、企业等优势资源。目前，东丽区已经投入到了大赛的前期筹备工作之中。边仕苓说：“目前，我们已与中汽中心一起确定了比赛用地和道路，即将开始对比赛场地进行施工;对比赛期间的安全、交通、宣传、医疗等保障工作进行了具体布置，将各项任务落实到了各个职能部门，各相关部门已经开始了针对性的准备工作。大赛前，东丽区政府将与中汽中心一起继续落实大赛的准备工作，力争将第三届世界智能驾驶挑战赛办得更好，使每届大赛都能迈上一个新台阶。”
