标题：江淮汽车2018财报：盈利下跌、靠合作止血、边缘化徘徊
内容：大众将要收购江淮新闻被传得沸沸扬扬，收购事件发酵几天后，以江淮、大众双方否认告终。被收购虽是传闻，江淮汽车江河日下的状态却是事实。据江淮汽车发布的2018年年度业绩预亏公告显示：公司业绩（归属于上市公司股东的净利润）预计亏损77，000万元（7．7亿元）左右。公告发布后，江淮汽车对亏损的原因做出了5点预测。一是，行业不景气，汽车销量下滑、公司整体盈利能力下降；二是，因应收账款、存货、专用模具、专有技术等因素计提的资产减值准备增加；三是，部分合营企业项目正处于费用投入阶段，投资收益较上年减少。四是，公司继续坚持在新能源、智能网联等领域的研发投入，研发费用同比增加；五是，汇率波动和融资成本上升，导致财务费用同比增加。无论亏损的原因有哪些，回头看江淮汽车近几年的情况，盈利连年创新低、产品并不突出、依靠合作止血，这样的发展模式还能走下去吗？盈利大跌，原因有三江淮汽车2016年年度报告显示：2016年公司实现营业收入524．91亿元，同比增长13．16％，实现归属于上市公司股东的净利润11．62亿元，同比增长35．49％。江淮汽车2017年年度报告显示：2017年江淮实现营业收入491．46亿元，同比下降6．37％；归属于上市公司股东的净利润为4．32亿元，同比下降62．83％。江淮汽车2018年年度报告显示：2018年公司业绩预计亏损77，000万元左右，归属于上市公司股东扣除非经常性损益后的净利润为－190，000万元左右。两年时间里，江淮汽车盈利大跌的原因无非以下几点：一来，销量的负增长是导致利润下降。据悉，在2012年到2015年这3年间，江淮汽车的销量每年都还保持着一定的增长，直至2016年底，江淮汽车全年SUV销量的增幅突然降至8．9％，其他车型销量也随之降低。而在2017年，江淮汽车总销量更是大幅度下滑，创八年盈利新低；到了2018年，除了多功能商用车和大型客车有所增长外，其余产品均为负增长。汽车销售作为车企收益的主要来源，连年的销量下滑，使得江淮汽车利润急剧下降。二来，“生锈门”影响持续扩大，品质仍受质疑。自2013年央视“3．15”曝光的江淮同悦轿车车身生锈事件之后，江淮汽车口碑下滑。生锈门事件导致，原本口碑销量俱佳的江淮汽车在同类竞品中声誉下降，毕竟任何消费者都很难看上有污点的汽车。江淮汽车由于本身的品牌影响力较低，产品质量不高，被长城、吉利、长安等国产品牌远远甩在后面。三来，竞争对手的快速崛起抢占了江淮的市场份额。这几年国家经济实力日渐强劲，自主品牌在纷纷实现销量、利润双增长，国内汽车市场也连续几年保持着高增长的态势。在此趋势下，吉利、比亚迪、长城、长安、奇瑞等自主品牌快速扩张，市场竞争越来越激烈。几年白热化的角逐，比亚迪、长城等品牌越做越大，江淮、奇瑞等汽车逐渐边缘化。产品：业务广泛，缺少核心竞争力江淮汽车作为一家综合型汽车企业集团，其拥有商用车、乘用车、客车、零部件和汽车服务五大业务板块。其主导产品包含重、中、轻、微型卡车、多功能商用车、MPV、SUV、轿车、客车、专用底盘及变速箱、发动机、车桥等。自90年代开始，JAC轻卡及JAC重卡就成为卡车领域的领头羊，持续十几年占据着中国商用车业务的大半销量。还获得众多荣誉：中高端轻卡市场保有量第一、轻卡再购率第一、中高端轻卡出口量连续15年全国第一等等。除此之外，江淮汽车在MVP、SUV领域，也曾经风光过……江淮汽车以瑞风系列MPV车型车切入乘用车市场后，赚了个金钵满盆。2002年上市的江淮MPV汽车，2004年就在国内MPV市场取得了第二名，2005年继续保持领先夺得MPV行业销量冠军。在国内SUV热潮里，江淮汽车也在轿车、SUV市场布局，直至2013年推出小型SUV—瑞风S3，作为国产小型SUV的开山鼻祖，瑞风S3很快火了起来，在激烈的SUV市场蝉联2015、2016全国小型SUV销量冠军。然而好景不长，近几年瑞风系列MPV车型销量平平，已不复当年的辉煌。而随着SUV品牌的崛起，瑞风S3较高的售价、创新不足的弊端显露，随后在SUV浪潮中沉沦。中汽协数据统计显示：江淮瑞风S3在2016年年初的月销量可达到2．4万辆，到2017年年底该车的月均销量仅为5，442辆，2018年5月该车的月均销量仅为2，029辆，缩水了将近10倍。支柱车型瑞风S3的衰落也直接导致江淮乘用车在SUV市场兵败如山倒。随着汽车电动化、智能化、网络化的变革推进，新能源汽车成为江淮汽车卷土重来的转机。自2018年以来，江淮汽车先后推出了江淮M3、M4等MPV车型以及首款搭载“安＋”系统的瑞风S7超级版和瑞风S4等SUV车型，还有iEVA50、iEV6E和iEV7S等多款新能源车型。2018年，新能源汽车销量同比125．28％的涨幅，为江淮下一剂定心药，或许江淮汽车可以在在新能源汽车领域捡回失去的荣誉。
