标题：大洋电机拟3亿收购上海重塑20%股份
内容：4月26日，大洋电机发布公告称，公司董事会于4月25日审议通过了《关于签署股权收购意向协议的议案》，并分别与宁波梅山保税港区惠清京诺投资合伙企业（有限合伙）、宁波梅山保税港区鲁平京能投资合伙企业（有限合伙）、宁波梅山保税港区京隆宝罗投资合伙企业（有限合伙）、宁波梅山保税港区鹏凡之滨投资合伙企业（有限合伙）签署了《关于上海重塑能源集团有限公司之股权收购意向协议》，公司拟以现金出资方式收购上述四家合伙企业合计持有的上海重塑能源集团有限公司（以下简称“上海重塑”）20％股权。本次交易完成后，公司将持有上海重塑20％的股权，成为其第二大股东。上海重塑股权转让前后股权变更情况如下表所示：（单位：人民币万元）公告显示，截至2018年12月31日，上海重塑股东全部权益价值的预估值为15亿元，标的资产暂作价3亿元。标的资产的最终交易价格以资产评估报告载明的标的资产截至评估基准日的评估价值为依据，由交易各方另行协商确定。大洋电机创立于1994年，是一家拥有“建筑及家居电器电机、新能源汽车动力总成系统、氢燃料电池系统及氢能发动机系统以及车辆旋转电器”等产品，集“高度自主研发、精益制造、智慧营销”为一体的高新技术企业。公司于2016年7月参股巴拉德，开始进入氢燃料电池行业，并致力于成为全球氢燃料电池及驱动系统绿色环保解决方案领域的卓越供应商。上海重塑成立于2015年9月18日，注册资本3，287．50万元，致力在中国推动氢能在交通出行领域的应用和燃料电池系统产业化事业，主营业务包括为整车企业提供燃料电池系统及燃料电池整车工程服务。成立至今，上海重塑已完成CAVEN3和CAVEN4两款燃料电池系统的研发，并分别于2017年6月和2018年7月投产。此外，目前上海重塑已为全国多家汽车企业配套燃料电池客车、物流车动力系统设计，截止2018年已完成30款氢燃料电池汽车的车型开发。大洋电机在公告中提到，公司于2016年9月与巴拉德和上海重塑全资子公司上海重塑能源科技有限公司签署了《关于巴拉德商用车燃料电池模块在中国的技术转让及授权之谅解备忘录》，就氢燃料电池合作事项进行了初步沟通。本次投资上海重塑，将在上述合作基础上，进一步深化公司与上海重塑的战略合作关系，在氢燃料电池集成系统研发、关键零部件生产等方面实现合作共赢，同时丰富和完善公司在氢燃料电池产业链上的布局，有利于实现公司新能源汽车产业布局的战略规划，提高公司市场影响力。不过公告提醒，本次签署的意向协议仅为初步意向，本次股权收购事项尚需根据尽职调查、审计和评估结果等进一步沟通协商，具体内容以双方签署的正式交易文件为准，本次收购尚存在不确定性。同日，大洋电机还发布了2018年年报。年报显示，公司2018年1－12月实现营业收入86．38亿元，同比增长0．38％；归属于上市公司股东的净利润－23．76亿元，同比下降668．68％。
