标题：新能源汽车政府补贴逐渐归零大众汽车电动化风势渐停
内容：大众品牌SUV之夜亮相的ID．ROOMZZ“天下没有免费的午餐。”4月14的大众品牌SUV之夜上，在被问及纯电动ID．系列产品在中国的布局时，大众汽车品牌中国CEO冯思翰这样表示。在他看来，在各家企业电池水平差异不大的情况下，用户要买长里程车型，电池成本和整车价格一定会相应提高。特别是，ID．系列车型入华之时，新能源汽车政府补贴已经逐渐归零，里程越长，补贴越多，越划算的时代过去了。技术上，大众足以提供大型纯电动SUV——例如当晚全球首发的全尺寸电动SUVID．ROOMZZ。市场规划上，大众则希望走一条覆盖不同人群需求的电动化产品路线——提供不同车身尺寸、电池容量和续航里程的ID．系列车型。在外资、合资难以分羹的“免费午餐”时代，没有大众的机会。没有了补贴呢？大众或许才能放出大招了。正如大众汽车集团CEO迪斯所说，大众要做中国电动汽车品牌的No．1。当然，可能要等到补贴归零，风停之后。1、ID．ROOMZZ：长近5米、L4自动驾驶、可感应充电、WLTP续航450公里品牌之夜当天，大众一共发布了5款全新SUV，压轴的是ID．ROOMZZ，由迪斯亲自上台讲解（前面4款车由大众乘用车品牌负责人等介绍）。在此之前，大众已经推出了5款ID．系列车型（大众称ID．家族，IDfamily），即纯电动紧凑型两厢轿车ID．、纯电动跨界SUVID．CROZZ、纯电动厢式货车ID．BUZZ、纯电动中型轿车ID．VIZZION和纯电动沙滩车。和其他ID．系列相同的是，ID．ROOMZZ基于MEB平台开发，目前还是一款概念车。不同的是，大众宣称这款车是“为中国打造的电动旗舰SUV”。ID．ROOMZZ车长将近5米（官方尚未公布具体尺寸），量产版采用三排座椅布局，主要面对家庭和商务用户，并将于两年后率先在中国推出。ID．ROOMZZ采用MEB平台动力方面，ID．ROOMZZ搭载了4Motion四驱系统。电机总功率为225千瓦，0至100公里／小时加速时间6．6秒，最高时速180公里／小时。配备的动力电池容量为82千瓦时，NEDC续航里程为475公里，WLTP续航里程为450公里。充电方式方面，ID．ROOMZZ可以采用感应式充电，也可以用常规的充电接口充电。由于采用了MEB平台，ID．ROOMZZ的电池包置于车辆底盘，不会占用座舱空间。而且，开启自动驾驶模式时，座椅可以向内旋转25度，方便驾驶员和其他成员交流；开启PilotRelax模式时，每个座椅都可以根据需求调节幅度，由竖直调为斜躺状态。值得一提的是，ID．ROOMZZ采用了L4级自动驾驶技术。目前，大众正在整合各项驾驶辅助系统和技术，将组成IQ．DRIVE系统。操作方式很简单：驶员将手放在方向盘的VW标志上至少5秒，就能从“ID．Drive”手动驾驶模式切换到“ID．Pilot”自动驾驶模式。当驾驶员希望重新手动驾驶车辆时，只要再次按压VW标志，方向盘随即会复位，并与车轮角度恢复同步。2、等风停：“真实”价格摆上桌和不少合资品牌一样，大众似乎一直在等待电动化的最佳时机——风停了，补贴归零。从2018年12月，推出3款插混车型，到2019年3月，推出3款纯电动车型，大众一直在按部就班地推进电动化路线。但直到目前为止，市场上还没有一款能代表大众最高技术水平的电动汽车——基于MEB平台生产的产品。也就是说，推出ID．ROOMZZ和此前亮相的5款ID．家族车型，大众的目的是，展示电动化技术实力，而不是抢占电动汽车市场。用迪斯的话说，ID．家族是大众的电动化宣言。按照计划，到2020年，第一批基于MEB平台生产的纯电动车将会在一汽大众佛山工厂和上汽大众安亭工厂下线。届时，新能源汽车补贴将全部退出。不过，即使以目前的续航水平看，ID．系列也不是中国最出众的电动汽车，大众是怎么考虑的？消费者会认可ID．车型吗？冯思翰坦言，过去几年，新能源汽车补贴很高，车企会利用补贴，降低高里程电动汽车的价格。等补贴归零之后，各家车企的真实成本就会显露出来。现在看来，电池仍然是影响电动汽车成本的最大因素。而可靠的电池供应商数量有限，各家车企的电池技术和成本差别很小。结果就是，车企最终要把价格摆到桌面上来，告诉用户，如果要求长里程，就要选大电池，价格相应更高。“天下没有免费的午餐。”他说。冯思翰强调，在北京、上海等一线城市，人们的出行范围有限，调研数据也表明，消费者并不需要过度追求长续航。所以，ID．系列车型，会基于MEB平台，对车身尺寸和电池包大小进行调整，既有满足普通用户出行要求的版本，也有长续航版本。不论如何，ID．系列在华落地之时，中国的电动汽车市场早已硝烟弥漫。大众誓言要做中国电动汽车品牌的No．1，就必须和自主品牌、新造车企业、外资品牌正面交锋，其中包括届时大概率已经国产的特斯拉。我问冯思翰，“有人说，大众ID．系列要挑战特斯拉，你怎么看？”他笑着回答，“那要问问特斯拉，要不要和我们竞争了。”
