标题：比亚迪推出秦ProDM超能版表现出在新能源领域上全力突破的决心和信心
内容：在秦ProDM超能版的身上，我们可以看出比亚迪对于消费者的诚心，在新能源领域上全力突破的决心和信心。3月28日，比亚迪2019春季新品发布会在北京成功举办，三大矩阵九大车型一同发布，作为汽车公司的比亚迪首次拿出了科技公司的做派，将新车发布做成了新品发布。比亚迪汽车销售有限公司总经理赵长江表示：“这次春季新品发布会，对比亚迪来说是一次大胆的尝试。之所以在选择3月28日这个节点发布，因为我们认为中国车市整体需要一个提振，整个中国车市还是在一个转型期，我们希望给用户带来真正强大的好产品。”可以说，一众新车标志着比亚迪在新能源领域发起的又一轮强大攻势，其中秦ProDM超能版的推出更是让比亚迪站上了PHEV的高地，再完成一系列的配置更新后，其补贴后售价仅为13.69-15.69万元，用赵长江的话讲就是，“拼了！”同级最强的PHEV在2018年中国汽车消费市场遭遇多年不遇的寒冬，包括合资品牌在内的大多数汽车生产企业都有一定程度的下滑，而比亚迪却是为数不多保持增长的企业。2018年，比亚迪全系乘用车总销量突破50万台，同比增长23%。其中，新能源车型总销量劲增108%，达到22，7152辆连续5年蝉联国内第一，连续4年全球第一。根据中汽协数据，2018年新能源乘用车总销量为105.3万辆，同比增长82%。这意味着比亚迪的新能源板块不仅跑赢了大市，还超过了总份额的五分之一。值得注意的是，2018年国内插电式混合动力汽车销售仅27.1万辆，同比增长118%，占比21.6%，其市场空间还有待进一步开拓。秦ProDM超能版的到来，无疑是要直指插混市场，势当PHEV金字塔的塔尖。在此之前，秦ProDM已经推出82公里续航版本，足以秒杀同级别竞争对手。比亚迪表示，此次秦ProDM加推53公里续航版本，主要是考虑不同人群的用车需求，真正实现纯电通勤0油耗，长途混动低油耗，满足不同城市用户的差异化需求。根据权威出行机构发布的数据，像北京这样的一线城市，其半径为31.7公里，续航里程达到80公里方能满足他们的出行需求。但是像石家庄、西安这样的三四线城市，城市半径不足20公里，秦ProDM53公里版本足以满足用车需求。因此，总体来说80公里版本更多的是针对一二线城市的用户，而53公里版本则把目标瞄准了三四线，甚至五六线城市的用户。因为电池续航要求的降低，53公里版本的价格也随之大幅下降，这也进一步降低了该款车型的购车门槛，更多的消费者能够享受到比亚迪的产品实力。除此之外，比亚迪在2019年补贴全面下滑后决定自行承担这部分的损失，在6月25日前购车上牌依然可以享受2018年补贴标准的价格，售价仅为13.69-15.69万元。这个价格在同级别甚至越级层面都是最低。以上汽乘用车为例，名爵6插电混动版与比亚迪秦ProDM，同样是纯电53公里的续航里程，却搭载的1.0T三缸发动机。无论是在车身尺寸、工信部综合油耗表现，还是百公里加速、整车质保年限，比亚迪秦ProDM都要全面领先于名爵6插电混动版，而且在价格表现上，秦ProDM超能版指导价格远低名爵6插混（16.98万-18.68万），便宜近3万左右。对于同级别的插混产品而言，比亚迪秦ProDM的优势不言而喻。在比亚迪看来，这款车型还有更多的可能。长达53km的综合工况纯电里程、满足3-6线城市用车需求、综合油耗低至1.4升、馈电状态下油耗仅4.3升、实现通勤用电零油耗、长途混动低油耗，这意味着秦ProDM的后期用车成本极低，这便意味着在未来秦ProDM或将抢占燃油车的市场份额。立志插混市场的塔尖从上世纪90年代的电池制造商，到2003年毅然选择进入汽车行业，再到布局新能源产业，直至今天的新能源巨头，比亚迪一直在“向新”而行。此次秦ProDM超能版的推出，不仅是比亚迪一次“向新”更是一次充满诚意的“向心”。自从迎来了前奥迪设计总监沃尔夫冈·艾格的加盟后，比亚迪首先在产品设计理念上有了颠覆性的飞跃。作为比亚迪“DragonFace”设计理念在轿车上的首次运用，由国际设计大师沃尔夫冈？艾格领衔的设计团队，为秦Pro构建了融汇东西方美学精髓的设计语言，进一步贴近年轻消费者对于车辆外观的需求。在当下处处都是移动互联的时代，只有更懂年轻人，才能更懂市场。秦ProDM超能版加装无线充电功能，无需借助充电线即可解决手机用电荒的问题，在增加科技感的同时也提升了车内空间利用率。在智能领域，比亚迪秦ProDM超能版首次搭载行业领先的L2级智能驾驶系统（部分配置为选装），包括ACC自适应巡航、ESP车身电子稳定系统、LDWS车道偏离预警系统与LKS主动式车道保持系统，能够让车辆实现部分自动化，减轻驾驶压力。作为全球首款搭载“比亚迪D++开放生态平台”的车型，秦ProDM连接开发者、产品和用户，凝聚2000万全球开发者智慧，以DiLink智能网联系统为平台，通过OTA智能远程升级，衍生出无限可能的车载应用，成为一个可以无限进化的AI新物种。特别值得一提的是，得益于第三代DM混动技术，秦ProDM超能版拥有着低扭强、加速快的特点。其搭载的电机最大扭矩为250N·m，1.5TI发动机最大输出功率达到118kW，最大扭矩达到245N·m，使双擎动力综合功率达到228kW（国Ⅵ），最大综合扭矩495N.m（国Ⅵ），仅5.9秒破百，是媲美豪华车级别的轿跑性能。据了解，在新能源汽车领域，比亚迪是全球唯一一家独立掌握电池、电机、电控核心三大件的企业。正是因为对重要技术的全面掌控，比亚迪才能不断打破陈规、实现创新和突破，这是也他们“向新”而行的底气所在。目前，除了自主品牌外，越来越多的合资品牌也开始入局PHEV的市场，包括大众品牌的途观插混、帕萨特插混，丰田放弃了多年的技术积淀，在卡罗拉、雷凌车型上，开发了“中国特供”的PHEV版。以卡罗拉为例，其插电混动版指导价为20.78-23.08万，车身尺寸4635*1775*1470mm、轴距2700mm，悬架配置为前麦弗逊、后扭力梁。而秦ProDM超能版指导价至少要低5万元，虽油耗表现相当，但车身尺寸已是全面超越达到4765*1837*1495mm、轴距2718mm，悬架为前麦弗逊、后多连杆独立悬架。没有了技术层面的迭代，对于卡罗拉、雷凌PHEV而言，产品优势微乎其微，唯一的优势仅存于丰田“牛头标”的品牌影响力。但是面对愈发成熟的中国市场，产品力逐渐取代品牌成为消费者主要的购车取向，唯有诚意才能真正打动消费者。价位更加亲民，拥有更多科技配置的秦ProDM无疑在PHEV市场中有着更强的竞争力。近年来，关于新能源助力汽车产业弯道超车的言论不绝于耳，秦ProDM的到来为这一目标的顺利完成提供了可能。在秦ProDM超能版的身上，我们可以看出比亚迪对于消费者的诚心，在新能源领域上全力突破的决心和信心。愈发亲民的价格，越级的产品实力，“向新”而行的秦ProDM势必会站上中国PHEV市场的塔尖。
