标题：既耐介质又耐高温的封装用粘合剂专用汽车电子组件封装
内容：DELO研制出一种既耐介质又耐高温的封装用粘合剂，DELOMONOPOXGE6515。由于固化时间得到了优化，因而生产效率也得到了提高。这一产品特别适用于汽车电子组件的封装。DELOMONOPOXGE6515是一种单组分、纯热固化的环氧树脂。这种封装粘合剂即使在高温下仍可保持非常高的强度。在150°C的高温下，它在铝上的强度值为20MPa；在200°C的条件下，它的强度仍然可达到14MPa。这一产品专为电子组件的封装而研发。它在诸如FR4、PA和铜这些材料上都体现出优秀的粘附性。此外，这种环氧树脂对于化学品（例如油，酸或燃油）具有很高的抵御力。这种封装材料的热膨胀系数（CTE）符合汽车工业常用材料的水准。在达到玻璃转化温度（Tg）155°C时，它的CTE为23ppm/K；超过Tg后，为48ppm/K。如果在应用中需要避免因高温引起翘曲，则要选择热膨胀系数较小的材料。在+90°C到+150°C的温度范围内，DELOMONOPOXGE6515通过放置于空气对流烘箱内进行固化。当温度达到130°C时，这种环氧树脂在15分钟后即可完全固化，如此进一步加快生产流程。DELOMONOPOXGE6515的有效操作时间为一星期。在此期间内使用这种封装材料的效果最佳。而此类应用领域中的一般产品的有效操作时间仅有48小时，远低于DELOMONOPOXGE6515。
