标题：太阳能充电站能否可以解决车辆续航问题
内容：随着续航里程不断地提升，车辆保有量不断的增加，但是充电速度慢，配套设施跟不上车辆发展的速度，在使用电动汽车的时候，很多人都会有为电动汽车续航里程担忧的问题，为了解决这种焦虑问题，对此英国有一家电网服务公司，将搭建太阳能充电站，对此太阳能充电站真的能解决电动车的续航焦虑吗？太阳能充电，其实还需要解决太多的问题，但是目前实际应用的也有一些国家，不过也是小范围的，根据世界上很多国家对于电动车充电站采用太阳能来说的话已经有相当一部分实际用途的，但是从实际使用上面来讲，效果还是有所欠缺的，要想满足这个条件，首先必须要在日照充足的情况下面，如果是说当日照不充足，或者是说处在阴天，那么对于临时充电而言，还是有所不足的。因为对于现在来讲，太阳能转换效率相对来说，没有达到100%的转换，另外，太阳能充电站能够储存的电能也是有限的，根据目前车辆的保有量来说的话，那么是很难满足到车辆充电的需求，以目前主流的太阳能材料来说的话，采用硅电池，蓝魔整体的转换效率只有22%左右，所以他输出来的电压是不足以满足车辆充电需求的，要想达到100%电量转换，那么需要的技术，和克服的难题就更多了。当然根据环境的因素来讲，可能会更糟，如遇到沙尘暴，或者是遇到雾霾天气那么这个时候太阳能是很难发挥出它应有的作用，当然，如果是作为应急充电的话，那么太阳能充电站还是有它自身的优势的？真正解决电动车的续航焦虑，其实这里面需要攻克的难题，或是需要的路还是比较长的，当太阳能充电站形成一定规模，以后当电量转换率达到100%的时候，那么当然这种对电动车的焦虑也会消除。
