标题：微软和宝马推出OMP平台支持汽车和智能工厂解决方案开发
内容：腾讯汽车讯北京时间4月2日消息，据国外媒体报道，微软和宝马集团日前在汉诺威工业博览会上推出开放式制造平台（OMP），以支持在汽车行业以及更广泛的制造业领域展开智能工厂解决方案开发，旨在实现制造业更快、更具成本效益的创新技术发展。这两家公司还宣布成立面向其他制造商和供应商开放的OMP社区，包括汽车行业以外的企业均可加入该社区。OMP的目标是：加速未来的工业物联网发展，缩短价值实现时间，并提高汽车制造商的生产效率，同时解决常见的工业挑战。据报道，OMP以微软Azure工业物联网（IoT）云平台为基础，旨在为社区成员提供一个基于开放工业标准的开源组件和开放数据模型构成的参考架构。除促进成员协作之外，该平台还旨在解锁和标准化数据模型，从而支持分析和机器学习场景，这些数据传统上在专有系统中进行管理的。利用行业使用案例和示例代码，社区成员和其他合作伙伴将能够做到保持对数据控制的同时，开发各自的服务和解决方案。基础平台将随着时间的推移以及制造需求而不断发展，以融合分析、人工智能和数字反馈循环等领域新出现的创新。微软云+ALGroup执行副总裁斯科特·格思里（ScottGuthrie）表示，微软正与宝马集团联手，在整个行业内实现数字化生产效率的转型。该公司致力于建立一个开放的社区，这将为整个制造业价值链的合作创造新的机会。据了解，按照双方的方案，计划到2019年底，OMP的目标是吸收四到六个合作伙伴，并且在选定的生产环境中至少推出15个实际生产案例。宝马公司生产管理委员会成员奥利弗·齐普策（OliverZipse）则直言不讳地表示，生产地点和系统的互连以及合作伙伴和供应商的安全整合尤为重要。自2016年以来，该公司一直依赖于云技术，并且一直在开发新的方法。以开放式制造平台为基础，宝马希望通过共享解决方案共同发挥潜力，以确保该公司从长远的角度在市场上占据优势地位。据悉，OMP平台将有助于解决机器连接和本地系统集成等常见的行业挑战，这将促进OEM、供应商以及其他合作伙伴之间软件解决方案的重复使用，从而显著降低实施成本。目前有超过3,000台机器，机器人和自动运输系统与宝马集团的物联网平台相连。
