标题：欧拉女神“自动驾驶”到上海车展
内容：4月16日，第十八届上海车展开幕。欧拉与长城旗下哈弗品牌、长城皮卡组成了联合展台，打造“长城汽车(601633)新四化体验乐园”。国内首款根据用户属性打造的版本化车型欧拉R1女神版迎来首次全国亮相。欧拉R1女神版是国内首款搭载自动驾驶技术的电动小车，开创了国内电动小车自动驾驶时代。为了让消费者更好的体验欧拉R1的自动驾驶技术，欧拉展台还搭建了具有未来互联科技的“自动驾驶体验区”。看点1:颠覆传统观车，零距离体验自动驾驶继甲壳虫宣布停产后，mini和smart相继亮剑，宣布将在未来的3年内推出电动化版本，而早就洞悉市场规律的欧拉，已早先一步布局A00级细分市场，推出了新一代电动小车欧拉R1。打造欧拉R1的国内首个电动车专属平台（ME平台）自研发之初就确立了智能网联与自动驾驶两大技术方向，所以相比于市面上的“油改电”车型，欧拉在平台与技术的匹配上更加完美，率先在小车上搭载自动驾驶技术，将电动汽车带入靠谱的2.0时代。欧拉R1“自动驾驶体验区”将模拟展示欧拉的自动驾驶技术，并邀请观众进去无人驾驶舱内，零距离感受黑科技力量。据悉，欧拉目前正在研发L4级别的自动驾驶技术，可实现代客泊车，后期的电动车产品有望搭载量产。看点2:欧拉R1女神版亮相新能源网红品牌欧拉开创性的将产品从配置纵向的变化转为横向版本化，精准洞察用户需求，建立用户与车辆的专属价值。随着首款版本化产品欧拉R1女神版的上市，欧拉产品版本化战略正式推行，开创了行业版本化营销先河。刚上市的欧拉R1女神版，以2019年流行的潘通色珊瑚橙及斩男口红色草莓红亮相，该车型基于国内首个电动车专属平台（ME）平台而打造，不仅具有“高颜值、大空间、高品质、更智能、更安全”的产品属性，还搭载自动驾驶技术，成为国内首款搭载自动驾驶技术的电动小车，具有智能前视识别系统，在4km/h～40km/h怠速下，能够识别和判断行人行径，实现自动刹停，速度高于40km/h时，可紧急降速，避免伤害的发生。目前欧拉R1女神版已陆续发运，将在上海车展前全国到店。看点3:女神专享权益，全套购车金融方案，购车无压力欧拉R1女神版作为本次亮相的主打车型，公布一系列“女神专享权益”和全套的购车金融方案。如果觉得在车展上还无法尽情欣赏欧拉R1女神版，还可移步至欧拉-米车宝上海A级体验店，您将感知一辆电动小车如何打造一个移动出行的家。如果正在开车回家的途中，通过操控车内搭载的欧拉的智能互联系统，就能控制家里的小米家用电器，到家就能拥有温热的米饭、宜人的温度和光洁的地板。欧拉R1女神版小身材蕴含大能量，在路上也能持家有方。看点4:打卡网红展台，玩“赚”积分！今年，欧拉与长城旗下哈弗品牌、长城皮卡组成了联合展台，打造“长城汽车新四化体验乐园”。来到这里，不仅能邂逅潮美的“欧拉女神”，还能将哈弗智能SUV概念车、三把锁的长城高端越野皮卡一口气看够！欧拉展台划分为五大体验区，在这些区域内女神们可以解锁任务、获得积分。在“留住精彩”区域，女神和萌动可爱的欧拉一起拍照，还能收到专属精修街拍大片，可甜可撩。在“舞动青春”区域，网红地板钢琴已为街舞女孩准备了battle场地。发圈分享更有积分奖励，女神们参与互动越多、积分越高。看点5:不在魔都，天猫看新车也有现场参与感对于无法参与现场互动的朋友们，欧拉品牌将与“天猫看新车”等IP带来丰富的直播环节。汽车圈名嘴大咖带你逛展台、送福利，独家剖析欧拉女神版“五大亮点”，此外，还有三位女神空降欧拉展台，通过游戏互动、现身说法，为你解读欧拉R1女神版“不妥协”、“不将就”、“不焦虑”的三不原则，4月17日15:30-17:00,锁定天猫看新车。（责任编辑：徐立梅HT001）
