标题：赋能亚运吉利汽车成为杭州亚运会官方合作伙伴
内容：4月13日，2022年第19届亚运会汽车服务官方合作伙伴签约仪式暨吉利汽车亚运战略启动新闻发布会在杭州国际博览中心举行。吉利汽车与第19届亚运会组委会正式签约，成为杭州亚运会官方汽车服务合作伙伴，并正式启动主题为“科技吉利，悦行亚运”的亚运战略。作为首家赞助国际大型综合性运动赛事的中国汽车品牌，吉利汽车将通过绿色科技、智能科技、人文责任等举措，在2022年实现区域范围内完全自动驾驶等智慧出行生活场景，全方位赋能杭州亚运会。亚运战略的启动，标志着吉利汽车品牌升级征程进入全新阶段。亚奥理事会主席艾哈迈德亲王为发布会发来贺词，亚奥理事会终身名誉副主席魏纪中宣读了贺信。亚组委副主席、国家体育总局副局长、中国奥委会副主席李颖川，亚组委副主席兼秘书长、杭州市委副书记、市长徐立毅，亚组委副秘书长、浙江省政府副秘书长蔡晓春，亚组委副秘书长、浙江省体育局局长郑瑶，亚组委副秘书长、杭州市副市长陈卫强，浙江吉利控股集团董事长李书福，浙江吉利控股集团总裁、吉利汽车集团CEO、总裁安聪慧，吉利汽车亚运推广形象大使孙杨及国内外新闻媒体等近四百人共同见证这一振奋人心的时刻。创新科技全方位赋能杭州亚运亚洲已成为21世纪全球经济社会发展最具活力的地区之一，四年一度的亚运会则是全亚洲人民加强交流、增进了解的绝佳舞台。2018年9月2日，随着杭州作为第19届亚运会举办城市接过亚运会旗帜，亚运会由此正式进入“杭州时间”。浙江吉利控股集团总裁、吉利汽车集团CEO、总裁安聪慧在致辞中表示：“作为国内首家成为大型综合性洲际运动赛事官方合作伙伴的中国汽车企业，吉利汽车携手亚运，不仅是对家乡举办亚运盛事的积极支持与参与，更是对亚运精神的高度认同。吉利汽车将以全球领先的自动驾驶和前沿车联网技术，聚焦智慧出行服务，打造绿色、智慧亚运。”吉利汽车全力打造PMA纯电动平台，到2022年将实现轿车、SUV、MPV全品类车型涵盖，并将全面搭载全球领先的高等级自动驾驶技术和智能网联技术。杭州亚运会召开期间，吉利汽车将在亚运区域内全面实现自动驾驶，打造智慧亚运村等智慧出行生活场景。在发挥绿色智能科技优势的同时，吉利还将借助亚运平台开展营销升级，提升用户体验，并通过“吉利亚运林”、“寻找2022个亚运梦想”和“一带一路亚运行”等公益项目，助力更多人实现梦想，进而全面彰显吉利汽车全球领先的科技实力和不断向上进取的品牌精神。携手亚运为契机，助推品牌持续向上当前，国内汽车市场正从增量市场过渡到存量市场，竞争格局已经从产品竞争升级成产品、技术及品牌的多维竞争，其中品牌更是成为市场竞争的焦点。伴随中国汽车品牌的“向上”趋势，近年来吉利汽车稳健推进高质量发展，实现了跨越式发展，成为消费者熟知和喜爱的中国汽车品牌。以携手2022年杭州亚运会为契机，吉利汽车正式启动全方位品牌升级行动，加速向核心技术领先、全球化布局发展、以用户为核心的创新型科技企业转型。在延续品牌体系的基础上，吉利汽车提出了以人本、创新、卓越为核心关键词的全新品牌核心价值。在全球科技革命与产业变革的背景下，吉利汽车把握“电动化、智能化、网络化、共享化”发展方向，以用户为核心，以创新为引领，在新能源、自动驾驶、移动出行等核心技术领域不断进取，持续为用户带来智能、绿色、个性、品质的出行体验，积极向科技型出行公司转型。吉利汽车坚实施全球精品车发展战略，从设计研发、生产制造、供应链等领域提升全球体系化竞争能力。随着未来两年迎来产品大年，吉利汽车将通过具备国际竞争力的精品车，推动中国制造、中国品牌迈向全球价值链中高端。（责任编辑：刘嵩HA005）
