标题：“在中国为世界”捷豹路虎四大动作加速在华发展
内容：2019年4月14日，捷豹路虎正式发布“DestinationZero”企业愿景，持续致力于为全球消费者创造更高效、绿色的出行体验。当晚，捷豹路虎自主研发的Ingenium发动机家族正式公布其中文命名：“英杰力”。同时，由奇瑞捷豹路虎实现全球同步投产的全新一代路虎揽胜极光中国首秀，该车将在奇瑞捷豹路虎常熟生产基地实现全球同步投产。2019年，捷豹和路虎品牌将分别以“捷豹赛道年”和“路虎全地形年”为主题，向中国消费者传递两个英伦品牌的独特魅力。“纵横山道享驭赛道”捷豹路虎中国和奇瑞捷豹路虎联合媒体之夜“DestinationZero”企业愿景捷豹路虎全球首席执行官施韦德教授（ProfDrRalfSpeth）表示：“捷豹路虎的企业愿景是‘DestinationZero’零排放、零事故、零拥堵。我们将致力于打造这样一个美好社会，为全球消费者创造更加高效和绿色的未来出行生活。”施韦德教授（Prof.Dr.RalfSpeth）捷豹路虎全球首席执行官自提出“双引擎双创新”未来出行战略以来，捷豹路虎与在华合作伙伴共同协力，不断强化本土创新力量，开启“在中国为世界”的新篇章。立足中国这一全球创新的前沿阵地，捷豹路虎在过去的两年间，建立本土研发团队，并聚焦智能互联、自动驾驶、未来电池等技术，深入研发；与此同时，捷豹路虎设计团队也在华扎根，成为中英两地创新研发、前瞻设计的沟通桥梁，将中国独有并极具全球前瞻性的数据与模式，反哺全球市场。面向中国汽车市场环境，捷豹路虎全球董事、捷豹路虎中国总裁、奇瑞捷豹路虎董事及联合市场销售与服务机构代理总裁潘庆强调了“做一年，看十年”的决心：“多年来，捷豹路虎在华发展已卓有成绩，但是我们也清楚地认识到，我们的根基还不够扎实。主动求变，夯实基础，稳定局面，是我们当前最重要的工作。我们在做的一切，不仅仅是为了把今天的事情做好，更是为了能够看到全球范围内，捷豹路虎在未来十年中，甚至更长远的成功。”潘庆捷豹路虎全球董事、捷豹路虎中国总裁、奇瑞捷豹路虎董事及联合市场销售与服务机构代理总裁英杰力发动机家族在此次活动上，由捷豹路虎自主设计、研发并制造的Ingenium发动机家族正式公布其中文命名——“英杰力”。英杰力发动机家族是捷豹路虎有史以来自主研发的最先进的发动机家族，也是捷豹路虎低排放动力总成战略的核心。英杰力发动机家族采用领先的模块化设计，拥有灵活的适配特性，不仅可满足捷豹路虎不同车型的生产需求，还为未来捷豹路虎丰富的产品布局奠定了基础。捷豹路虎发动机家族公布中文命名：“英杰力”品牌体验年2019年，捷豹和路虎品牌将分别以“捷豹赛道年”和“路虎全地形年”为主题展开多样化的市场活动。捷豹品牌拥有深厚的赛事文化积淀和历史传承，因此赛道将成为消费者体验“豹力美学”的最佳平台。捷豹将以“一大市场活动、两大赛事、三款赛旗版车型”为核心，全面开启“捷豹赛道年”。2019年，捷豹将举行超过200场“捷豹赛道日”活动；在当今全球新能源汽车技术最大的展示平台之一——国际汽联FIA电动方程式锦标赛FormulaE比赛及其唯一官方垫场赛捷豹I-PACEeTROPHY杯的赛道上，捷豹品牌将充分展示其赛道基因。本次活动中，作为“捷豹赛道年”的重要组成，捷豹F-TYPE赛旗版首次在中国亮相，全新车型将通过个性的“方格赛旗”元素和杰出的“豹力”性能充分展现其赛道传承以及捷豹“以赛促研”的品牌理念。捷豹F-PACE赛旗版车型，也将于上海车展期间正式亮相。除捷豹F-TYPE和F-PACE之外，2019年捷豹还会推出第三款赛旗版车型。捷豹I-PACE（左），捷豹I-TYPE3电动方程式赛车（中），捷豹I-PACEeTROPHY纯电赛车（右）捷豹跑车F-TYPE赛旗版“我们希望通过全方位、立体化的体验，让消费者感受到捷豹品牌特有的赛道基因与赛事传承。让所有热爱汽车运动、喜爱捷豹品牌的消费者都能‘驭·我所欲’。”捷豹路虎中国及奇瑞捷豹路虎联合市场销售与服务机构市场及产品营销执行副总裁胡波表示。同时，为“全地形而生”的路虎品牌在2019年将以ATRS路虎全地形科技为核心，开启“路虎全地形年”，助力中国消费者更加深入地领略路虎“心至无疆”的品牌理念。路虎著名的大型品牌体验活动——“发现无止境”将深入新疆，开拓全新路虎自驾评级星级线路，同时探寻属于“发现者”的全新旅途。“ATRS全地形科技学院”将为不同需求、驾驶水平的体验者提供丰富多彩的课程路线，助其深度感受路虎ATRS全地形科技。ATRS路虎全地形科技展台胡波表示：“路虎品牌的技术核心是ATRS路虎全地形科技，它是每一台路虎的基因。2019年路虎将以‘全地形年’为主题，通过全方位、立体化的体验，鼓励人们去切实地感受全地形驾驭的魅力。”胡波捷豹路虎中国与奇瑞捷豹路虎联合市场销售与服务机构市场及产品营销执行副总裁全新一代路虎揽胜极光亮相当晚，路虎品牌旗下的明星车型——全新一代路虎揽胜极光亮相。凭借“一大升级换代、两大技术平台、三大创新‘黑科技’”，全新一代路虎揽胜极光极好地诠释了“智能高科技全地形SUV”的概念。全新一代路虎揽胜极光是首款采用捷豹路虎最新PTA豪华横置发动机平台的车型。2.0T英杰力发动机搭配48伏MHEV轻度混合动力系统，不但赋予车辆超越同级的起步加速能力，也兼具出色的燃油经济性。凭借精致夺目的极简设计、丰富的领先科技配置以及卓越动感的驾驶品质，全新一代路虎揽胜极光将再续揽胜家族辉煌，引领全新潮流驾驭格调，成为“路虎全地形年”中的一抹亮丽新姿。全新一代路虎揽胜极光全新技术同步国产智能+战略稳步推进依托完整的基础设施及体系实力，奇瑞捷豹路虎常熟生产基地第一时间将英杰力发动机家族引入中国。同时，伴随着全新一代路虎揽胜极光车型的全球同步投产，奇瑞捷豹路虎正以全球统一的品质标准践行对中国市场的承诺。作为国内首家中英合资的高端汽车企业，奇瑞捷豹路虎成立7年以来，始终秉持“合营”共赢的发展理念，持续推进本土化战略，建设卓越、高效的运营体系。中外股东双方在品牌提升、产品研发、供应链、生产制造、销售服务、人才培养、可持续发展、企业管理等方面均共同管理、共同决策，实现企业高速稳健的发展。从常熟生产基地“全球样板工厂”建成到实现机车一体化；从第一台整车交付到第二十万台整车下线，奇瑞捷豹路虎逐步实现双品牌布局。今年是奇瑞捷豹路虎强化“品智”实力、实现开创引领的重要一年。奇瑞捷豹路虎总裁戴慕瑞（MurrayDietsch）表示：“奇瑞捷豹路虎诞生于人工智能、物联网等技术纷纷涌现之际。自企业成立之初便前瞻布局，将传统汽车制造业与智能制造优势融会贯通，践行‘智能+’战略，致力于同时满足捷豹和路虎两个豪华汽车品牌消费者的个性化定制需求，树立了中国汽车行业智能制造新标杆。”面对即将展开的新发展阶段，奇瑞捷豹路虎常务副总裁兼捷豹路虎中国和奇瑞捷豹路虎联合市场销售与服务机构代理常务副总裁陈雪峰表示：“以全球体系实力，融合本土化声音，持续创新产品形态，深化双品牌布局，不断引领消费市场的升级，奇瑞捷豹路虎愿为中国消费者打造超越期待的纯正英伦体验。”戴慕瑞（MurrayDietsch）奇瑞捷豹路虎总裁（右），陈雪峰（左）奇瑞捷豹路虎常务副总裁兼捷豹路虎中国与奇瑞捷豹路虎联合市场销售与服务机构代理常务副总裁“纵横山道享驭赛道”捷豹路虎中国和奇瑞捷豹路虎联合媒体之夜高层合影（责任编辑：徐立梅HT001）
