标题：逆势领军突破解读长城汽车销量增长密码
内容：来自全国乘联会数据，今年3月份国内狭义乘用车销量为174.03万辆，同比下降12.1%，轿车、SUV、MPV等三大细分市场的销量均出现10%以上的大幅度下滑，这已经是中国车市连续8个月出现销量下滑的情况。与此同时，在销量前10名的车企中，有6家车企的销量是负增长；前10名车企仅有的三家自主品牌中，唯有长城汽车(601633)的销量是正增长。根据长城汽车发布的公告，长城汽车在今年3月份的销量为10.3万辆，同比增长16.82%；整个一季度的销量为28.38万辆，同比增长10.61%。在整个车市都在下行的情况的下，长城汽车为何能实现连续增长？精耕SUV市场进一步资料显示，今年3月长城汽车共销售新车103090辆，环比增长49%，同比大增16.82%，其中哈弗、WEY、长城皮卡和欧拉分别以70570辆、10247辆、15005辆以及7031辆。业内人士认为，长城汽车之所以能在今年一季度取得如此销量，与其长期深耕SUV市场密不可分，这保证长城汽车能在市场大逆势的情况下，依然保证其基本盘稳固。与此同时，长城汽车方面给出的答复也是坚持“聚焦战略”、聚焦SUV是哈弗品牌取得当前成绩的重要原因。作为中国SUV的先导者，哈弗SUV全球累计销量已突破500万辆，成为中国首个进入500万俱乐部的专业SUV品牌，并一举创下了连续9年蝉联中国SUV销量第一的记录。3月份，哈弗H6销售31131辆，累计70个月SUV市场销量第一。哈弗H6的出色表现带领哈弗品牌其他车型共同进步，哈弗M6凭借高性价比的优势3月共销售10192辆，同比增长135%。来自长城汽车方面的资料，今年4月1日，哈弗宣布正式启动“提前五一惠，哈弗至高钜惠2.8万最低6.6万起”活动。此次活动，让哈弗SUV在保持品质与销量持续领先的同时，在价格优势上再次赢得先机，成为各个SUV细分市场上最具性价比的车型。紧随消费变化与其他车企不同，长城汽车对市场有着独特的敏锐感，对市场变化的反映也相当迅捷。近两年，随着智能化、互联网技术演进，传统的汽车已经越来越无法赢得年轻消费者的青睐，这就对汽车制造商提出了新的要求，必须紧随市场变化，快速推出能够满足年轻消费者的新产品。2018年8月28日，长城汽车向市场推出了旗下F系列的两款车型F5和F7。相对于哈弗品牌H系列车型，哈弗F7有着不一样的定位，它在设计上采用了很激进的设计语言，并且表现得相当具有运动感；在智能科技方面，哈弗F7的表现超越了同级别竞品车型，来自长城汽车的资料，“作为一款主打智能互联的全新SUV，哈弗F7用感知重新定义科技标准，让汽车不再是冷冰冰的机器，而是懂90后用户的助手和伙伴。”从销量上来看，哈弗F系列已经成为成为哈弗品牌销量新增长点。哈弗F7作为F系的旗舰车型，3月份销量达14512辆，环比增长36%，实现上市4个月连续销量破万，成为12万级SUV销量佼佼者。在今年上海车展上，长城汽车展示了另一款全球车哈弗F7x。长城汽车方面表示：“哈弗F7x由国际顶尖设计研发团队倾力打造，自研发之初便已经将全球化审美价值、消费者诉求和市场标准纳入考虑。作为SUV设计潮流引领者的同时，哈弗F7x也定义了下一代轿跑SUV的风格属性，全面揭开了中国品牌轿跑SUV的序章。”随着用户群体的年轻化，智能化已经成为汽车品牌的全新发力点。敏锐洞察这一趋势的哈弗品牌主动出击，在2018年推出了主打年轻化、智能化的F系，并以AI赋能，率先走出国门，瞄准全球年轻消费者。而年轻化、智能化也成为哈弗品牌全球化的新标签。做精细分市场除了哈弗品牌以外，长城汽车在高端SUV市场、皮卡市场、新能源市场也在逐渐发力。今年3月，WEY品牌销售继续保持稳定，共销售10247辆。其中，WEYVV6已成市场新爆款，3月销售5461辆。今年1-3月，WEY品牌累计销量达到26619辆，荣膺中国豪华品牌第一名，打破了合资品牌对高端市场的垄断，并把绝大多数合资品牌抛在身后。长城皮卡表现同样优异，今年3月，长城皮卡共销售15005辆，同比增长11.73%。今年1-3月，累计销量36496辆，继续保持中国皮卡市场“领头羊”的位置。目前，长城皮卡在国内市场已连续21年销量第一，全球累计销售超过150万辆。2018年11月，新一代互联网皮卡风骏7上市，并紧随风骏5之后取得销量排行亚军位置。风骏7在造型设计、动力、安全，尤其是智能网联技术的应用上达到全面领先，成为新一代互联网皮卡标杆。未来，随着长城皮卡“六星战略”的实施，长城皮卡将率先进入乘用化、网联化、电动化、定制化、智能化的产品新时代，持续引领中国皮卡市场。新能源方面，3月份，欧拉品牌共销售7031辆，其中欧拉iQ销售了3029辆；欧拉R1销量呈高速增长态势，3月销量达到4002辆，环比增长84.8%，欧拉品牌的第二款产品已经开始发力。截至今年第一季度，欧拉品牌共销售14096辆。强化海外战略今年1-3月，长城汽车连续三月实现同比增长，持续领跑中国自主品牌；在海外市场，长城汽车更是连斩佳绩。此前，魏建军董事长曾表示：“现在，国内市场的竞争已经进入红海阶段，走出去将成为一条必由之路。放眼全球，中国汽车有很大的机会和空间，长城汽车要做的就是走出国门，拓展更广阔的海外市场，打造有全球竞争力的产品，成为具有全球影响力的品牌。”目前，长城汽车已经为哈弗品牌制定了“5-2-1”战略。魏建军表示，2019年是哈弗海外战略的元年，未来哈弗将利用5年时间实现年销量200万辆，成就哈弗全球专业SUV品牌第一。为了确保该战略能顺利实现，长城汽车还制定了一个庞大的投资计划，即在未来5年内，哈弗的全球研发投入将超过300亿元。目前，哈弗已经在全球建立包括自动驾驶、智能互联、新能源、造型设计等8个研发中心和技术孵化实验室；与此同时，长城汽车还表示将与全球领先的科技公司、零部件公司加强合作。在2023年，哈弗计划推出20款具备汽车“新四化”技术的产品。为了更好地实现哈弗全球化战略，魏建军还代表长城汽车向其他自主品牌发起中国车企全球联盟倡议，表示愿意与优秀的自主品牌共享创新技术，在新能源、自动驾驶、智能网联等所有领域展开深度合作，推进中国汽车全球化进程。·CIS·（责任编辑：王治强HF013）
