标题：面对下滑的车市车企如何布局
内容：一汽丰田汽车销售有限公司总经理田青久长安马自达汽车有限公司执行副总裁付远洪车企规划与黑科技篇2018年，中国车市虽然出现了下滑趋势，但在具体车型的细分市场，日系品牌的整体表现都挺不错，如日产、丰田在中国的合资车企基本都收获了逆势增长的成绩，日系车因此成为一个值得关注的整体。这次上海车展，我们特意对其中两家合资车企的老总进行了面对面专访，看看2019年他们又有什么新计划。文/唐登涛张景嵩李伟伟谢振叶郑淇文丰田汽车：加速布局混动和纯电动车一直坚守混合动力路线的丰田汽车，在本届上海车展上展示了包括量产纯电动车C-HR/奕泽IZOAEV等车型在内的多款新能源汽车，显示其灵活的新能源产品策略。在2025年以前，丰田将在全球投入10款以上纯电动车型。今年，丰田还将向中国引进埃尔法双擎、威尔法双擎，其中埃尔法双擎由3.5LV6发动机变更为2.5L混合动力系统，威尔法双擎的售价分别为80.5万元和85.6万元。威尔法与埃尔法同平台，年内将由一汽丰田引入。将于今冬上市的全新RAV4荣放，也将增加混动版。不过丰田认为，氢燃料电池车（FCEV）才是终极环保车型，正在探讨把包括FC柯斯达在内的氢燃料电池车型引进到中国市场。马自达创驰蓝天-X发动机：采用汽油压燃技术本次在上海首度与国内消费者见面的“创驰蓝天-X发动机(SKYACTIV-X)”被称为“内燃机新物种”，呈现了马自达对于汽车行业环保及未来燃油车发展的革命性思路。新发动机结合柴油发动机与汽油发动机的优势，采用马自达独创“火花塞点火控制压燃点火”技术，成为全球首款采用汽油压燃技术的量产发动机。该发动机兼具卓越的环保性能与出色的输出动力性能，可在全速域内将扭矩提升10%，并提升20%-30%燃油经济性。新一代技术产品的第一款车型全新“MAZDA3”将于今年内在中国市场推出。此外，马自达CX-8、第二代CX-5、昂克赛拉等车型亮相展台。汽车人专访一汽丰田的2019：四季有新车今年上海车展，一汽丰田除了派出威驰、现款卡罗拉，奕泽、普拉多和皇冠等车型参展，3月份刚刚上市的丰田TNGA全球旗舰车型亚洲龙、首款插电式混合动力车型卡罗拉双擎E+，以及多款将在今明两年上市的新车型也同时露面。车展间隙，记者专访了一汽丰田汽车销售有限公司总经理田青久和常务副总经理水谷雅史，就大家关心的问题进行了交流。今年是一汽丰田的产品大年，继年初推出亚洲龙和插电式混合动力车型卡罗拉双擎E+后，今年还将出新一代卡罗拉和荣放等多款新车，田青久用“春夏秋冬”来概括形容今年一汽丰田的产品营销节奏：春季的新品已上市，即3月份刚刚投放市场的旗舰车型亚洲龙以及插电式混合动力卡罗拉双擎E+；夏天则会投放威尔法双擎和限量回归的丰田86；初秋的时候，第十二代卡罗拉投放市场，这款车型将全系搭载丰田最新的智能系统；而年底，全新荣放将会上市。其中，全新卡罗拉和全新荣放都将在位于天津的丰田TNGA新工厂生产。此次车展，丰田宣布推出威尔法双擎，并在一汽丰田的渠道销售，埃尔法和威尔法有啥区别？水谷雅史说，两款车是同一个车型定位，从车辆的整体性能和空间的豪华感上，两款车也是不相上下，它们的差异化主要体现在车辆外观，比如前脸的造型和车身颜色不同，“希望威尔法带着更运动、时尚的标签，获得更多年轻消费者和企业用户的青睐。”长安马自达：即将迎来产品全面升级马自达最新概念车型visioncoupe亮相本届上海车展。这款概念车上的设计和要素也将体现在长安马自达下一代产品中，亮相车展的最新发动机SKY-ACTIVX也会搭载到长安马自达的最新车型上。在车展媒体专访环节，长安马自达汽车有限公司执行副总裁付远洪就长安马自达如何应对今年车市的调整期进行了回答。付远洪表示，车市进入存量市场，主机厂和经销商面临考验，长安马自达也感受到了形势严峻。长安马自达主要坚持做几件事：最重要的是要经营好、关爱好、维系好用户。其次要继续做好产品。马自达下半年准备把第七世代产品引入中国，还要对魂动外观、操控性能、创驰蓝天技术进行全面升级。这代表着长安马自达即将迎来产品的全面升级。第三，继续深化对产品价值的传播。长安马自达就是要坚持价值营销，把产品的优越性传递给市场和用户，让品牌力逐步得到提升。在提及汽车四化（电动化、智能化、网联化、共享化）时，长安马自达副总裁兼销售分公司总经理及川尚人说：“马自达针对汽车四化一直在做相应研究，但在发展四化时，我们仍然坚持对驾驶愉悦的尊重和追求。针对电动车，马自达也在研究当中。对马自达来说，就算开发电动车，一定也要体现出马自达最注重的驾驶愉悦。”（责任编辑：王治强HF013）
