标题：电动化新车型持续导入锐·混动助力广汽本田寒冬热舞
内容：■本报记者龚梦泽面对28年来乘用车首次负增长，去年广汽本田全年销量依然达到74.22万辆，同比增长5.1%。不仅成为抵制车市下滑的砥柱中流，也为自己20岁的周年生日，献上一份沉甸甸的礼物。“对于今年整体销量的预测，我们抱着能够超过去年的销量正在进行努力。”在2019年上海车展上，本田技研工业株式会社常务执行董事、中国本部长水野泰秀信心十足地向外抛出了Honda今年在中国市场整体销量向上增长的预测。入窄门、走远路、见微光，对于广汽本田来说，激战车市寒冬，不仅是一个强化自身价值的过程，同时，也成为Honda不断投放的全新车型与先进技术得到中国消费者高度认可的现实。《证券日报》记者注意到，在本届伤害车展上，Honda再一次扩充了旗下电气化车型的阵容，并将触角延伸到此前极少有汽车厂家涉足的混合动力MPV领域。广汽本田方面，首款搭载SPORTEV动力系统的广汽Honda电动车理念VE-1将在第三季度起正式交付用户；旗下搭载SPORTHYBRID（锐·混动）的新奥德赛锐·混动也进入中国市场。据广汽本田销售部副部长刘朝明介绍，作为国内首款油电混动MPV，奥德赛锐·混动是继雅阁锐·混动后，广汽本田发布的第二款搭载SPORTHYBRID技术的车型。而随着SPORTHYBRID（锐·混动）为基础开发的“无限接近电动车”的插电式混合动力系统也将于明年导入中国。Honda将凭借在EV、混合动力、外插充电式混合动力等方面的技术实力，稳步向着去年发布的“截至2025年在中国投放20款以上电动化车型”这一中期目标迈进。水野泰秀表示“未来的产品中，纯电动车型要占到三分之一，传统能源和混合动力车型占三分之二。”数据显示，广汽本田3月份销量为6.45万辆，刷新了历年3月单月终端销量记录。“Honda在新四化的各个领域都一步一步地采取切实措施。共享化方面，广汽本田旗下理念VE-1已从今年2月份开始在共享出行服务平台进行服务；智能化方面的自动驾驶领域，我们计划明年在HondaSENSING（安全超感）系统的基础上，于中国进行全方位的雷达测试；而在网联化方面，则是第二代HondaCONNECT（智导互联）系统的落地。”水野泰秀表示。事实上，即便Honda在国内市场的销售业绩始终逆势长虹，但在水野泰秀看来，Honda从来都不是要靠规模和产量来取胜。“我们不为了冲数字而降低质量标准，重点考虑产品的‘质’同步跟上。”在记者多次市场走访中也发现，广汽本田经销店的客户到店量较高，单店库存量也始终保持在健康值，热门车型雅阁、凌派、缤智的部分车型的提车还需等待周期。另外，在二手车和网约车市场，广汽本田车型以飞度和雅阁为代表表现出的高保值率，让大多数品牌望尘莫及，用户早已经习惯了广汽本田精品定位下的口碑和好感度。作为一个深耕国内市场多年的企业，广汽本田始终笃信相比以价格取胜的策略，坚守产品的价值、提升体系力更为重要。身处车市寒冬，紧盯趋势但不慌张，提升产品和品牌的价值厚度，将成为今后能走多远的根本。对此，广汽本田第一事业本部产品广报科科长蔡长伟表示，2019年整体汽车行业压力依旧明显。接下来的时间里，广汽本田将通过创新营销、推出更多高竞争力的新车以及服务体制的优化升级，获取得更大的市场份额，在保证2018年销量成绩的基础上，挑战更高的目标。（责任编辑：王治强HF013）
