标题：北汽集团“双轮驱动”战略提速ARCFOX发布IMC架构
内容：4月14日，ARCFOX“生而破界”品牌之夜在上海梅赛德斯-奔驰文化中心庆典广场举行。ARCFOX发布了全球首个商业搭载5G技术的平台——IMC智能模块标准架构，以及基于用户体验的生态营销模式。基于IMC架构，在未来2020-2021两年内，ARCFOX将推出六款产品，包括ARCFOX-GT赛道版、ARCFOX-GT街道版两款跑车以及四款高性能智能车。生而破界，三大核心价值彰显ARCFOX引领者风范在全面新能源化与智能网联化的推动下，全球汽车产业正在经历深刻的变革，也为中国品牌高端突破创造了新的机遇。北汽集团董事长徐和谊表示：“站在高质量发展的崭新起点，北汽集团加速全面新能源化和智能网联化‘双轮驱动’布局，蓄势突破，在新时代下、新赛道上，倾力打造属于中国的全新高端汽车品牌。”作为追求极致性能与创新设计的高端智能新能源汽车品牌，ARCFOX为生而自由的探索者而生。在品牌之夜上，北汽新能源（北汽蓝谷600733）总经理马仿列深度解读了ARCFOX“生而破界”的品牌理念，以及“无界美学”、“人本科技”、“极致体验”三大核心价值。凭借三大核心价值，马仿列介绍，ARCFOX打破传统的出行方式，创造更人性化、更环保、更智能的移动终端，为人们提供绿色、便捷、智慧的出行生活。无界美学，引领汽车设计新潮流在设计层面，ARCFOX汲取北欧的极简美学，打破传统思维边界。车辆所非必要的元素被减到最低，在实现产品性能与设计平衡的同时，彰显优雅、自由和灵动。ARCFOX-GT搭载六电机，0-100km/h加速时间仅为2.59秒，其车身线条走势硬朗锋利，简洁而充满力量感的设计将赛道基因彰显无疑。ARCFOXECFConcept是ARCFOX首款家族概念车，搭载智能座舱，轴距达到2900mm，其今后量产车型是L3级别高品质SUV。得益于“无边界”设计理念的应用，其外形、内饰均个性鲜明，并拥有领先同级的舒适宽大空间。其前脸“X”线条贯彻ARCFOX徽标，凸显鲜明的家族化身份。人本科技，IMC架构孕育首款5G汽车产品北汽新能源执行副总经理于立国正式发布了ARCFOX全新一代正向开发的IMC（IntelligentModuleCriterion）智能模块标准架构，为ARCFOX品牌的“人本科技”核心价值作出完美注解。据介绍，IMC架构具有42个核心模块、127个功能模块，具备超级拓展、超级智能、超级交互、超级进化四个特点。在拓展层面，通过模块化的底盘和车身结构、标准化全气候电池包等，可满足从A0到C级车型全覆盖以及全系车型500-700km的续航里程；在智能层面，作为全球首个商业搭载5G技术的平台，其拥有算力高达每秒352万亿次的最强芯片，实现L3至L4等级以上自动驾驶技术；在交互方面，多模态情感交互系统可实现触摸、语音、人脸、手势、情绪多通道五感交互；另外，SMART算法集合、OTA功能等，更赋予IMC架构更强大的特性。值得一提的是，在“开放共享”理念下，IMC架构聚合世界顶级合作伙伴，共同打造持续的技术优势。ARCFOX与MBtech深入合作，共同进行整车与核心部件的开发、测试、项目管理及质量控制；与麦格纳进行高端智能制造合作，保障高端品质；与华为成立1873戴维森创新实验室，深耕智能网联技术，带来人、车、家的跨场景一体化体验。极致体验，“无界”生态让未来触手可及一个成功的品牌，除了“顶层设计”的科学合理，更需要营销方式的创新突破。而后者，对ARCFOX这样定位高端的全新品牌尤为重要。通过建立线上实时沟通平台、线下ARCOX专属空间，ARCFOX在用车全生命周期内与用户全方位接触；通过推出ARCFOXCLUB，ARCFOX打破交易的边界，为用户打造新中产标准生活方式；通过与能源产业、出行产业、通信与智能产业无界融合，ARCFOX打破生态的边界，打造车电价值分离模式、智慧出行服务模式、车规级安全交互模式等三大模式，让出行更加智慧、愉悦。与此同时，ARCFOX正式成立“创想者联盟”，汇聚勇于“破界”的先锋用户及合作伙伴，一同打造面向未来的极致出行体验。当前，新能源汽车以电动化为突破口，正在重塑全球汽车品牌竞争格局，站在百年变革的十字路口，北汽集团用创新的生态模式打造了ARCFOX这一高端新能源汽车品牌，为北汽新能源开辟了一条光明之路。（责任编辑：刘嵩HA005）
