标题：智能新能源战略性转型：福田汽车一季度扭亏为盈
内容：“从发展战略来看，福田去年的聚焦战略取得阶段性成效，尤其剥离了轿车业务之后，福田将所有资源和未来发展战略集中在商用车领域。精益运营取得一定成效，产品能力上升，运营成本下降。”4月29日下午，在福田汽车(600166)三年行动计划阶段性成果汇报暨一季度业绩发布会上，福田汽车党委书记、总经理巩月琼在接受21世纪经济报道记者采访时表示。剥离了宝沃之后，福特的经营业绩，始终是资本市场关注的焦点。根据4月26日晚间福田汽车公布的《2019年第一季度报告》，1-3月福田汽车实现全系车型销量13.1万辆，营业总收入141.4亿，同比增长50.3%；归属于母公司所有者的净利润8018.6万，去年同期为-6亿，同比增加6.84亿元，实现扭亏为盈。其中，轻型卡车是福田汽车营业收入的主要来源。今年1-3月，福田轻卡销量8.5万辆，中重卡销量3.1万辆，VAN销售1.03万辆，大客车销售2485辆；海外出口1.3万辆，继续保持中国商用车出口量第一。对此，巩月琼表示，福田要通过产品能力提升带来市场战略以及运营能力的提升。通过精细运营，福田汽车一季度运营效率大幅度提升，销售费用同比下降3.3%，管理费用下降了10.2%，财务费用下降21%；同时研发费用同比增加27%。智能新能源战略发布在商用车研发平台方面，福田推出EST-A重卡平台，打造超级供应链，并通过M4的平台生产中卡和轻卡。此外，上海车展期间，福田发布全系产品，并在今年下半年推进皮卡的全面升级。在产品升级战略之外，福田在今年正式发布了智能新能源战略。“2019年福田汽车在聚焦的基础上要进行转型，福田将成为干线+城市配送综合解决方案的提供商；能源形式上全面覆盖纯电动、轻燃料、清洁能源等。”巩月琼告诉记者。据了解，2018年8月29日，福田已经注册完成智能新能源科技有限公司，并完成包括发展战略，产品规划，内部的组织、体系等在内的整体规划。此外，4月22日丰田汽车公司宣布与北汽集团达成合作协议，将向北汽福田提供氢燃料电池技术和零部件，北汽福田计划生产搭载丰田氢燃料电池系统的氢动力大巴，这是丰田首次与中国厂商进行氢燃料电池技术的合作。“中国氢燃料汽车具有巨大的发展空间，丰田在氢燃料核心技术上的优势与福田商业化的规模相结合，双方的合作具有广阔前景。”29日，针对与丰田的合作，巩月琼在接受21世纪经济报道记者采访时表示。三年打造商用车第一未来，福田将加大研发能力的建设和产品研发服务，实现高质量增长，未来五年内福田将投入28亿进行产品研发。同时，福田计划通过聚焦战略，在未来三年内打造中国商用车第一。“既然我要推动商用车，非商用车和非主营业务也要分离，比如去年年底，就是集中力量，集中资源发展商用车。从这个方面来说，神州出行在出行领域比福田做得好，福田也会关注支持神州租车，把宝沃的品牌做好。”北汽集团党委副书记、总经理张夕勇表示。张夕勇认为，通过股权转让，有利于引入多元化的资金投入，保障宝沃汽车的长远可持续发展，同时有利于福田聚焦商用车核心业务，继续夯实福田汽车在商用车领域的优势，推动商用车业务技术创新和进一步提升市场地位；本次股权转让符合公司的战略发展目标，以及公司和全体股东的利益。《2019年第一季度报告》显示，今年一季度福田汽车通过转让北京宝沃汽车有限公司67%股权，使公司利润同比大幅增加4.7亿元。福田方面表示，出售宝沃之后，福田汽车将投入资本，聚焦商用车领域，2019年公司将继续优化产品结构，加大新产品推广力度，推动业务实现增长。毫无疑问，聚焦之后的福田将有更多的资金和精力回归主营业务，在中国商用车市场发力。巩月琼表示，未来福田将继续推行降本增效的措施，逐步提升盈利水平，继续优化商用车产品结构。同时，通过加大投入，推进商用车的自动化、网联化和智能化发展；并转变销售模式，为客户提供解决方案，不仅仅是卖车，还要有金融、保险、二手车、PPC等后市场服务。据了解，智能驾驶领域，福特已经率先获得了第一个测试牌照，下一步，福田将在天津开放道路上实现队列形式的重卡的自动驾驶道路测试。（责任编辑：王治强HF013）
