标题：多款车型发布清源汽车首次亮相上海车展
内容：4月16日，上海国际车展拉开帷幕，清源汽车首次亮相上海国际车展。其秉承“以人为尊，驭梦而行”的理念，携旗下清源小尊、清源尊者、新能源整车底盘以及Pro-Blue深蓝无人车等多款力作正式亮相。自2001年成立以来，清源汽车在股东中国汽车技术研究中心的支持下，在整车及零部件核心技术并取得了成果。在十八年的发展历程中，清源汽车参与制定三十余项国家标准、行业标准，拥有78项国家专利和13项国家认证资质，同时还攻克了六项天津市科技攻关项目。“未来，三至五年中国的新能源汽车产业将进入爆发期，引来新一轮的创新发展潮流，模式创新将成为主流，资源共享成为标配，人人造车由梦想成为现实”。清源汽车总裁祝刚表示，清源汽车致力于打造“平台化、模块化、共享化”的创新模式，通过与国内外新能源汽车企业展开深入战略合作，在智能化新能源汽车平台的打造和共享方面加紧布局，以领先科技助力中国新能源汽车产业蓬勃发展。在本次车展中，清源汽车带来了A0级平台产品清源小尊以及B级车平台产品清源尊者。从外观来看，清源小尊与之前曝光的官图非常相似，科技感十足。清源小尊遵循轻量化、智能化、平台化的设计理念，定位于时尚全民家用车型。其整车采用高强度、高吸能铝的合金框架结构，在注重轻量化的同时，更注重车辆的安全性；在智能化方面，清源小尊搭载低速行人提醒系统、TMPS胎压检测系统、远程诊断系统、疲劳驾驶系统等多项被动安全辅助驾驶系统，为用户带来更加安全的出行体验，悬浮式中控大屏完美真透彻信息音频及视频、导航及周边服务信息。而在续航方面，清源小尊搭载模块化电池，满足NEDC综合道路工况续航里程达到160~400km，快充半小时可充电80%。不同于清源小尊的灵动亲切，定位于高科技智能化移动商务舱的清源尊者采用超轻量化，空气动力学设计，整车简约大气。在外观设计上，清源尊者采用全景玻璃、无边框顶棚的设计，为车主带来自由、开阔的视野，尽享尊者之姿。在内饰层面，其采用简洁舒适的环保内饰，带来舒适的乘驾体验。同时，车内宽阔的内部空间，通过蓝牙/WIFI连接、手机互联、HUD平视显示可实现全AR信息交互，风窗玻璃仪表全息显示，满足四人对面会议模式，为移动商务提供了全功能的信息保证，让随时随地办公成为可能。除了常规的动力电池之外，清源汽车还为清源尊者打造了更加多变的新能源底盘系统。在本次车展之上，清源汽车展出了可搭载氢燃料电池的B级车底盘。未来，根据新能源汽车的发展趋势以及不同的客户定制要求，清源尊者可搭载氢燃料、甲醇燃料电池，进一步提升续航里程，续航里程将达到600公里。除了两款纯电动产品亮相之外，本次车展中清源汽车还亮相了一款达到L4级别自动驾驶的无人车——Pro-Blue深蓝。中国汽车技术研究中心副总经理吴志新博士表示：自动驾驶是汽车工业发展的必然趋势，中汽研、清源汽车将持续深耕自动驾驶，研发自动驾驶的核心技术，并制定自动驾驶的标准，推进自动驾驶快速发展。在本次车展中，中汽研、清源汽车以及苏州金龙海格客车三方共同签署了无人驾驶电动小巴战略合作框架协议。从长远来看，新能源市场才刚刚起步，未来新能源汽车仍有一段很长的路要走。清源汽车以科技创新为刃，打造“平台化、模块化、共享化”的全新模式，争取在新能源汽车市场占据一席之地。（责任编辑：刘嵩HA005）
