标题：小鹏汽车何小鹏：生产和研发很幸福，但交付的痛苦才刚刚
内容：时代周报记者洪若琳发自上海“痛苦才刚刚开始。”4月16日，第十八届上海国际车展媒体日，小鹏汽车CEO何小鹏刚从新车发布的展台上离开，便快步走向二楼采访间，接受包括时代周报在内的十余家媒体的采访。整个采访过程中，何小鹏提到了三次痛苦，分别关于传统4S店体系、交付和未来。在新造车企业中，小鹏汽车从来不乏话题。从2018年年中和蔚来汽车李斌打赌对方交不出10000辆车开始，话题漩涡就始终离不开小鹏汽车。2018年12月，小鹏汽车首部量产车型G3上市；只过了短短2个月，G3涨价；2月，小鹏公开扩招5000人，包括苹果、特斯拉、高通等企业高管加入小鹏；3月，特斯拉控诉前员工曹光植带着机密文件入职小鹏；4月，小鹏终于迎来比承诺时间迟到了近2个月的规模交付。一系列数据也直接显示出了小鹏汽车的扩张路线。一口气扩招5000个岗位，2019年内新增100家以上线下店，计划于今年7月底交付10000辆，年内交付40000辆，未来三年将布局1000座超充站。何小鹏还对外透露，正在努力达成300亿元融资总额的目标，也正对公司搭建VIE结构。与此同时，此次上海车展期间，小鹏汽车不仅带来了第二代智能汽车、智能电动轿跑P7，还带来了首创的2S+2S的新运营和新零售商业模式。即，将传统4S店分拆为两个2S店，在核心商圈等用户触达率较高的场景，开设聚焦体验和销售的2S店，也就是体验中心；而聚焦交付、售后的服务中心根据城市用户容量及区域做集成分布。同时首创的还有授权经营模式，包括线下零售店、服务中心、超充站，都对外以较低加盟门槛开放。（时代周报：Q何小鹏：A）Q：今年2月份G3车型有一定幅度涨价，涨价之后订单表现如何。因为2019年补贴大幅退坡，小鹏如何应对市场挑战？A：为什么小鹏汽车会涨价？我觉得两个核心原因，第一，我们判断今年会大幅度退坡，大幅度退坡的时候对用户心理是一个巨大的冲击。今年4月初有一些汽车销售量有压力，我相信到6月底真正退坡的时候会更加有压力。所以我觉得从用户心理角度来讲，在这么大的压力下，应该提前释放才是聪明的。第二，1月份的订单我们已经排到6月、7月，所以我们更加认为应该提前去进行调价。在调价之后，一定会对订单带来压力，越是品牌强的企业越有压力。但是这个心理压力从现在数据来看，大概用两个月的时间，用户数据可以恢复上来，所以我们提前做了，这也是我们在2月份做了一个非常不寻常的动作。当时的压力很大，现在来看我觉得这个提前的涨价对我们来说是有益的，挺有趣味的。因为现在数据又重新恢复了，我才敢这样说，否则也不敢这样说。Q：发布会上提到会开放授权加盟商的加盟，是出于什么考虑？未来直营和加盟比例是什么样的？A：我们的直营体系做完今年，基本就稳定了，不会多了，所以后面都是加盟，加盟比例越来越大。以前4S店模式是会提前把车买过去，压货，如果这个车不好卖，它会很痛苦，对现金流有很大的压力，我们不期望合作伙伴去压库存。因为我们的用户已经培养成了不一定要马上拿到车，可能过了两周到四周之间拿车，也是完全可以做到的。而且有了这样体系之后，不会出现价格的波动。Q：小鹏汽车未来会提高自主研发的比重，传统车企也在提高这个比重，这是不是未来智能汽车竞争的壁垒和趋势？A：我们和传统车企的核心基因不一样。很多车企是以销售和制造为角度去定义一款汽车，而我们以用户需求和用户体验去定义，两个基因产生的软件能力跟运营体系是不一样的。成本上，我们可能会额外增加1000多个自研自动化。实际上今天很多人说做智能汽车，他们认为联网的车就是智能汽车，但我认为连功能汽车都不是。为什么？真正的智能化把整车多项硬件，比如说车窗、大后镜、汽车单元、感知模块联合起来。你可以管理一个车窗的上下，管理大后镜倾斜的角度，全部集中起来做。比如说当驾驶者走开的时候，车窗应该开还是应该关？比如里面有一个小狗就不应该关，这个是感知能力的融合。大部分制造企业的综合能力体系是由很多家供应商提供的，所以它没有办法把这个能力组合起来。Q：小鹏汽车4月初的时候开始大规模交付，现在整个交付量和交付节奏是什么样的状态？A：交付是很痛苦的事，因为每个城市都需要有销售网点，怎么开发票，怎么上牌，怎么做金融，怎么做保险，全部是挑战。所以一旦当我们有了两三个城市交了，其他都不交，口碑就会非常不好。有这么多城市都要一起准备好规模交付，对我们是挑战。交付有非常多的系统，我们到今年二三月份，还有下个月会连续3期做大的系统升级，我们现在通过手机APP，将来的用户可以知道这款车从定，到备货，装配，运输的时间节点，我们已经把物流、备件、生产、供应商全部打通。以前为什么叫挑战？就是因为系统没有建完，1月份的时候我们为什么做得差，因为无数的工作人员都拿表格去对，更新同步有非常非常多问题。我相信从3月底我们系统打通的时候，4?7月每个月交付量会明显大幅提高，到时候你会发现我们交付数据增长非常快，销售数据增长非常快。Q：今年你们公开招聘5000人，现在招聘进度怎么样？A：上个月入职了450多个人。第一我觉得招聘5000人这对我们员工信心和行业的信心都是很大的增幅，通过内部推荐的比例非常高，大概有60%左右都是内部朋友、同事、同学推荐，我非常高兴节约了大量猎头费。第二，下半年有一个非常大的变化，有越来越多汽车人才和管理人才加入到小鹏，但很多入职，我们没有对外宣传，为什么？因为担心其他企业对我们有想法，觉得我们太猛烈了。Q：很多人传今年开始新造车势力融资可能会面临一些困难，你怎么看？A：投资人对市场有一定的敏感度，比我们早一点，整体来说我觉得宏观经济的信心正在恢复。但新造车企业要在明年有更多的公司交付到数万台的时候，才能知道情况，这个是重要的分水岭。前几年大家都在说新企业是PPT造车，再往后问的是究竟能不能把车造出来，后来问能不能把车交出去，后来再问能不能把车规模销售出去。可以看到每一段时间遇到的问题都挺不同的，这代表了新造车企业在前进中，所以问题才会有变化。我非常相信明年底会是一个很强的分水岭。交付的痛苦才刚刚开始，在生产和研发阶段还是很幸福的阶段。本网站上的内容（包括但不限于文字、图片及音视频），除转载外，均为时代在线版权所有，未经书面协议授权，禁止转载、链接、转贴或以其他方式使用。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。如其他媒体、网站或个人转载使用，请联系本网站丁先生：chiding@time-weekly.com（责任编辑：王治强HF013）
