标题：东风启辰三款EV车型亮相TheV概念车全球首发
内容：4月16日，东风启辰以“智趣尝鲜”为主题，携启辰D60EV、启辰T60EV、启辰e30三款EV力作及全新概念车TheV，于上海车展亮相。本次车展，东风启辰发布了“启明星计划”，带来一整套纯电出行生态解决方案，构筑智能、纯净的纯电用车生活场景。本届车展，东风启辰背靠“雷诺-日产-三菱”与东风集团大联盟，整合产品、技术、体验、服务等多维资源，正式启动“启明星计划”。东风启辰以“高品智、趣生态”为核心指引，针对中国消费者量身定制了一整套创新的电动出行生态解决方案，切实解决用车痛点，满足消费者多样化用车需求。高品智——国际标准品质保障，“智·趣科技”畅享纯粹体验东风启辰针对三大“都市智·趣新生代”人群，量身定制了三款EV臻品好车——启辰D60EV、启辰T60EV及启辰e30。三款EV新品采用“V-Galaxy“家族前脸设计，覆盖紧凑型轿车、小型SUV、微型SUV三大区隔，极大满足了国内新能源汽车消费者的主流需求。其中，启辰D60EV拥有大空间、长续航的核心优势；启辰T60EV搭载最新“智·趣科技”成果，代表着品质与科技的完美融合；启辰e30则在合资底盘基础上，实现超越同级的大尺寸、高品质、高颜值。产品配置方面，首发车型启辰D60EV搭载了来自的西门子电机电控，同时应用博世RBS高效能量回收系统，匹配车辆VCM系统优化，实现在确保优异的驾控性能的同时，达到23%以上的能量回收率。在电池方面，新车应用了宁德时代最新技术的产品，整包能量密度超过170wh/kg，搭载先进的电池智能温控系统，能根据周边环境自适应调节电池温度，实现﹣25℃至50℃的安全用车。此外，启辰T60EV及启辰e30也将以可靠品质与优异性能，与启辰D60EV一同满足市场对高安全、高性能、高品质、长续航EV的期待。其中，启辰D60EV将于2019年第三季度正式上市。趣生态——全景构筑流畅体验，智趣互联助力无忧出行除三电技术外，新车还搭载最新的启辰智联系统3.0，通过语音交互、车家桩远程互控等丰富的“智·趣科技”配置，贯穿用户体验、用车、社交的每一个环节构筑“趣体验、趣社交、趣出行”智能、零排放的纯电用车生活场景。一方面，东风启辰将打造完善的充电平台体系，解决用户家庭充电及公共充电的需求，借助启辰开发的智联充电桩及启辰智联APP，用户可享受更便捷流畅的充电体验；另一方面，东风启辰将整合行业优质资源，为EV消费者构建全新的出行、住宿、游玩及异地用车等专属用车特权。为给消费者带来更贴心，更智慧的用车感知，东风启辰将以“智慧出行合伙人”的身份，整合使用场景与社交功能，链接用户、充电桩、电动车等更多生活场景，建立一个互联生态圈，为消费者提供人车生活全面交互的智趣生活。混元设计理念，诠释美学新原点作为启辰上海前瞻设计中心的又一力作，全新概念车TheV采用了全新家族式“混元”设计理念，前脸采用高辨识度的V-Galaxy设计，融合中国传统文化与现代潮流。V字前脸设计，搭配线条流畅而简洁的车身，使东风启辰TheV外观造型非常具有气势，非常符合现代汽车设计理念。智慧T型驾舱设计尽显平衡之道，对称的视觉享受、协调的空间布局，让科技与人性达成和谐，造就了混元天成的驾驶乐趣。前瞻“智·趣科技”，探索未来新出行基于消费者核心需求，东风启辰TheV将搭载最新一代车联网系统、全方位智能辅助系统及主动贴心的交互系统，为智·趣生活家们带来更加自信与WowFeeling的欣喜移动出行体验。随着全新概念车TheV闪耀亮相，东风启辰还带来了整合前瞻“智•趣科技”的智趣体验舱。该体验舱模拟未来用车场景，使用高效、人性化的Smart-tech前瞻技术，如人脸识别、AI全息助手、AR-HUD、V2X、AD自动驾驶等，通过指纹和人脸等生物识别技术，带来如生物密码进出车辆的智趣体验，同时该技术与体验座舱相结合，可实现自动更新个性化设置，让用户体验人车合一。又如小辰AR可视交互功能，可以在驾驶员视线区域内合理叠加显示一些驾驶信息，并结合于实际交通路况当中。通过该技术，驾驶员可以扩展并增强自己对于驾驶环境的感知。通过V2X的技术，在车内链接世界万物，实时的根据外界各种信息进行驾驶的调整，或者提供有用信息的选择。在无人驾驶时，车辆可以随时接受外部条件变化信息，如遇行人或车辆，可以自动做出停止的动作，从而达到安全驾驶的目的。东风启辰还将以全新概念车TheV为原点，持续推动全新造车平台、自动驾驶、智能座舱等技术落地，继续开发“智·趣科技”内涵，彰显品牌自主设计品质和技术自信，迎接启辰品牌的自主创造新势界。（责任编辑：刘嵩HA005）
