标题：配备LED前大灯奇瑞M36T车型谍照曝光
内容：日前，从相关渠道获得了奇瑞代号为M36T车型的谍照。此前我们也曾获得星途M36T的谍照，据悉这两款车为姊妹车型，或定位中大型SUV，不排除将会提供7座的可能。新车或将搭载奇瑞全新1.6T直喷发动机的低功率版本，其最大功率190马力，传动系统匹配7速双离合变速箱及四驱系统。[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了奇瑞代号为M36T车型的谍照。此前我们也曾获得星途M36T的谍照，据悉这两款车为姊妹车型，或定位中大型SUV，不排除将会提供7座的可能。从谍照来看，新车采用类似星途品牌的家族式设计，但在细节处突显不同，例如更加规整的格栅造型，以及锐利狭长的LED前大灯组。侧面来看，新车采用多腰线设计，看起来要更加收敛，双辐式轮圈设计提升运动感。车尾部分，时下流行的贯穿式尾灯并未缺席，内部结构并不复杂，但预计尾门将采用大部分留白的设计。此外，新车采用双边共两出式排气装饰。参考此前星途M36T信息，新车或将搭载奇瑞全新1.6T直喷发动机的低功率版本，其最大功率190马力，传动系统匹配7速双离合变速箱及四驱系统。（文/汽车之家张雪莲）THEEND
