标题：梦想照进现实：“造梦”的BYD车展惊艳全场，不信你看……
内容：4月16日，以“共创美好生活”为主题的第十八届上海国际汽车工业展览会在国家会展中心（上海）盛大开幕。作为新能源汽车引领者，比亚迪汽车携全球首发亮相的新能源概念车E-SEEDGT、全球首发的宋Pro、e系列全新车型，以及刚刚在春季新品发布会上发布的王朝系列最新产品共计23款展车亮相8.2号展馆，新车数量占比超过90%，全面展现了在BNA造车架构下，依托全擎全动力智造平台和包括DM3技术、e平台技术在内的全球领先新能源平台，比亚迪所具有的强大新品研发能力和产品迭代能力，以及国际化举措带来的、全面提升的汽车设计能力。比亚迪将带领中国汽车“向新而行”，迈入强大中国车时代，为消费者勾勒更加美好的汽车生活。在当天的发布会上，比亚迪汽车董事长兼总裁王传福表示：“今天，我国新能源汽车已驶入‘快车道’，正迎来更大规模的市场爆发。目前我们正站在新、旧动能转换的交汇点，也是高质量发展的新起点。为迎接全面电动化的到来，比亚迪已制定了一系列战略，并做好了充足准备。全新的比亚迪，将为大家带来新的体验，为中国汽车带来新的力量！”宋Pro全球首发BNA助推王朝系列成高阶智能汽车孵化器与往届车展一样，此次2019上海车展比亚迪展台最吸引人的仍然是“群星璀璨”的王朝系列阵容。在本届车展上，随着宋Pro的全球首发，王朝系列车型更加蔚为壮观。作为一款国际造车智慧打造的全球战略车型，宋Pro是比亚迪在BNA造车架构下，基于BMP中型豪华车平台打造的首款SUV。宋Pro车型轴距达到2712毫米，拥有媲美中大型SUV的大五座空间；在安全上，宋Pro车身高强度钢占比73%、整车抗压强度达8吨，远超同级，志在打造最安全的中国车。在操控上，车辆经过德系豪车级底盘调校，操控更平顺、舒适，并采用了图书馆级静谧工程，风阻系数低至0.32Cd，同级领先；整车采用行业顶级的轻量化设计，能耗更低。正是强大的BNA造车架构和产品平台，赋予了宋Pro质的跨越。此外，在配置方面，宋Pro还具有智能座舱、全球领先的DiLink2.0智能网联系统、全球首创遥控驾驶技术、领先同级的L2级智能驾驶辅助系统以及360度全息透明影像系统。延续超过50万用户的宋家族辉煌，宋Pro将注定为中国主流家庭而来。宋Pro将通过更赞基因、更赞平台、更赞设计、更赞科技、更赞动力，为A+级SUV市场带来更赞的选择！除此之外，全新一代唐家族、成功进行了L4级自动驾驶实验的秦Pro，以及在MPV市场大放异彩的宋MAX、创造了“元EV现象”的元家族全新元EV535等爆款车型群贤毕至，大放异彩，展现比亚迪王朝系列产品强劲的市场竞争力。概念车惊艳四座国际设计体系能力建设成果频出得益于对设计体系能力的打造，此次车展上，代表着比亚迪设计巅峰之作的新能源概念车E-SEEDGT全球首发并惊艳四座。E-SEEDGT采用了基于比亚迪“DragonFace”设计语言而开发的“EVDragonFace”设计语言：日间行车灯组成的“龙须”、向前脸两侧延伸的“龙嘴”，以及前后翼子板处的“龙爪”、后窗玻璃上的“龙脊”，栩栩如生，贯穿式箭羽尾灯兼具科技感和美感。内饰中，带有“龙脊”元素的座椅、带有“龙鳞”元素的车门板，以及三屏互联、可隐藏式方向盘、“BYDheart”等科技配备一应俱全。一款承载着东方龙(400001)魂的超级跑车横空出世，成为近年来自主品牌在设计领域的最高成就，引得追捧无数。E-SEEDGT设计的成功，与沃尔夫冈·艾格、胡安马·洛佩兹、米开勒·帕加内蒂三位国际设计大师加盟后比亚迪设计体系能力的成功建设密不可分。除了概念车之外，体系化设计能力也让宋Pro大放异彩。在外观上，DragonFace2.0设计语言将“龙”元素运用于整车，形神兼备，让“龙颜”再进化，实现了东方美学与德式精确完美融合。在内饰上，宋Pro首次采用黄金分舱设计，中控台向主驾位偏斜，缔造“超感智能驾驶席“和极具运动风尚的“首席领航副驾“；首次搭载的“BYDHEART”智汇之心，更具科技感，让用户尽享优雅与运动驾驶体验；触感式全景天窗、自动感应式氛围灯、90-110度11档可调后排舒享座椅，将人体工程学与科技完美融合，体贴入微，质感萦绕。智能座舱的搭载，更为宋Pro打造出智联美学新高度！精湛科技愉悦智趣e系列/王朝同源并行驱动纯电出行变革除王朝系列之外，比亚迪e系列车型e1、e2、S2在此次车展上的亮相同样吸引了众多关注，预示着e系列给用户带来的巨大利好已经被更多消费者捕捉到。e系列产品基于最新的BNA造车架构和e平台打造，旨在“重构纯电出行标准”、“建立纯电出行生态”、“定义纯电出行体验”，让一辆“高智能、高品质、更出众的纯电动汽车”触手可及，进而成为消费者信赖的新能源汽车第一品牌。e1定位为“纯电智行终端”，通过BNA、e平台、DiLink智能网联系统的全面赋能，每公里低至5分钱，充电12分钟，最高续航100公里，全新定义小型纯电智能平台。作为e系列首款SUV，S2定位于“全能智享纯电SUV”，同样基于比亚迪全新e平台打造，综合工况下续航305公里，充电15分钟增加续航100公里，搭配越级的DiLink智能网联系统，将塑造全球品牌的高“品智”标准。作为e系列“全新品智纯电跨界车”，e2源自星空的时尚设计理念，拥有三电核心技术、风尚潮流设计、智能化科技配置，极具运动、时尚和科技感，势必吸引更多年轻、时尚、追求科技的年轻消费者。从以宋Pro为代表的王朝系列的矩阵式推出，到俘获无数粉丝的E-SEEDGT新能源概念车，再到智慧纯电生活倡导者e系列，比亚迪产品全面进入到“矩阵式开发”以及“规模化迭代”的新阶段，让人们由此看到了一个更加强大的中国车时代。相信在不久的将来，中国汽车将为中国乃至全球消费者带来更加美好的汽车生活。（责任编辑：徐立梅HT001）【免责声明】本文仅代表合作供稿方观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。
