标题：丰田加快电动化产品阵营扩充C-HREV与奕泽IZOAEV首发
内容：4月16日，第十八届上海车展开幕。丰田量产纯电动车C-HR/奕泽IZOAEV车型首次面向全球市场公开亮相。正如丰田的混合动力车型被称作“双擎”，本次引进的C-HREV与奕泽IZOAEV被命名为“E擎”，新车将于2020年正式上市。过去一年，伴随着TNGA首款SUVC-HR与奕泽IZOA的上市，丰田品牌旗舰轿车AVALON亚洲龙与主力量销车型COROLLA卡罗拉、LEVIN雷凌先后引进中国市场，相关车型的混合动力版本的引进也在加紧筹备。2019年丰田将进一步实现电动车的普及，加快电动化产品阵营扩充。本届车展，全新RAV4荣放、ALPHARD埃尔法双擎、VELLFIRE威尔法双擎等车型也一同展出。全新RAV4荣放将于今年年内上市。RAV4自1994年问世，2009年引进中国，截至今年2月底全球累计销量已突破900万台。本次改款通过搭载TNGA混合动力系统与全新四驱系统的组合，实现了同级别优秀的加速性能与燃油经济性。全新动力(310328)系统组合将赋予RAV4荣放更加出色强劲的越野通过性能。全新RAV4荣放燃油版全新RAV4荣放混合动力版除此之外，本届上海车展丰田还带来了ALPHARD埃尔法与VELLFIRE威尔法的混合动力车型。其中，ALPHARD埃尔法由3.5LV6发动机变更为2.5L混合动力系统，在大幅降低燃油消耗与二氧化碳排放的同时，配合全新的ToyotaSafetySense智行安全*与电子车内后视镜，进一步提高了车辆静谧性、安全性与使用便利性。VELLFIRE威尔法双擎被称为“皇冠座驾”，今后将与ALPHARD埃尔法双擎共同为中国的消费者提供超越豪华轿车的“尊享奢华空间”。除了“电动化”产品阵营的扩充，丰田在各个领域积极推出多种多样的举措。前不久刚刚宣布无偿提供20多年研发混合动力车辆积累的23,740项电动化技术专利，这些专利是涉及油电混合动力(HEV)・外插充电式混合动力(PHEV)・纯电动(EV)・燃料电池(FCEV)等多种电动车研发所必备的核心关键技术。丰田希望以此举为契机，促进全世界的电动车研发与市场投入，为削减二氧化碳排放、控制全球气候变暖做出贡献。此外，丰田认为氢燃料电池车（FCEV）是“终极环保车型”，2017年丰田首款量产氢燃料电池车MIRAI开始在中国道路环境下进行实证实验。目前包括FC柯斯达在内，氢燃料电池车型的引进工作也正在积极探讨之中，未来将陆续向中国消费者公布。从产品阵营的扩充，到技术专利的开放，丰田以多种举措并进的方式，切实推进向“移动服务提供商”转型。在首届“中国国际进口博览会”上，丰田以e-Palette为代表对未来社会进行提案，这些新的出行方式的提案也将运用到2020东京奥运会/残奥会。不仅如此，丰田还计划将东京奥运会期间积累的经验运用到北京2022年冬奥会和冬残奥会，与国际奥委会、国际残奥委会以及北京2022年冬奥会和冬残奥会组织委员会紧密配合，助力大会能够取得圆满成功。遵循“让每个人享受安全自由的移动”，以及“车辆驾驶乐趣的提供”2项基本方针，丰田将加快落实中国事业的提速，进而带动全球丰田的变革。丰田希望成为“中国顾客喜爱的企业”，并将通过更多实际举措为中国汽车社会的发展做出贡献。（责任编辑：徐立梅HT001）
