标题：第二代智能汽车小鹏P7首度亮相将加速新零售第二阶段布局
内容：4月16日，小鹏汽车携旗下全新车型——第二智能电动轿跑P7以及高智能纯电SUVG3登陆上海车展。发布会现场，小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏先生分享了截至目前小鹏汽车各方面的进展，以及新基因之下的新运营和新零售商业模式，更披露了P7众多产品卖点。“通过智能智造创造更美好的出行生活，是小鹏汽车始终不渝的使命。我们会一直聚焦在智能汽车这条赛道，用AI、数据、科技的力量推动智能时代的进化和发展。”何小鹏表示，“小鹏汽车的目标是成为智能汽车的领导者，我们要在自动驾驶技术和智能网联技术上有强大自研，在视觉AI、语音交互、即将到来的5G和V2X上做前瞻探索和创新。同时，我们更要基于智能汽车生态来创新零售和运营模式，确保现在和未来智能出行场景的实现，让更多鹏友开上真正智能的汽车，享受不一样的有车生活。”亮相本届上海车展的P7，定位互联网基因的智能电动轿跑，其依托“两大硬件基础”，实现智能能力全面跃升。P7诞生自针对智能电动车特性量身打造的SEPA平台架构（SmartElectricPlatformArchitecture，智能电动平台架构），底层硬件具备强大的扩展性、兼容性、共用性和进化性；同时，P7搭载性能强大的智能双擎——业界领先的高通骁龙™820A车规级芯片、系统级自动驾驶芯片NVIDIADRIVEXavier™，为智能能力奠定坚实硬件基础。基于SEPA平台架构、强大智能双擎，P7更拥有“四大智能亮点”。自动驾驶层面，依托自动驾驶芯片NVIDIADRIVEXavier™，结合针对中国特色驾驶场景和用户习惯自主研发的的软件算法，P7搭载的XPILOT3.0自动驾驶辅助系统在“本土化”和“自动化”方面实现突破；人车交互层面，P7实现融合感知交互能力——凭借车辆融合视觉、听觉的强大AI感知能力，深度学习用户习惯；通过XUI，为用户带来更加自然的人格化主动交互感受，让人与车之间从缺乏情感的机械交互升华为富有生命力的自然交流。P7整车硬件全面联网，凭借领先的V2X技术，实现覆盖出行场景、融入生活的万物互联能力，目前已与小米和支付宝展开合作，实现互联场景应用的更多可能。除了智能，P7披露了其基本参数：NEDC续航里程达到600＋Km级别；高配车型搭载双电机四驱，0-100Km/h加速成绩不到4秒；车长达到4.9米，轴距达到3米，尺寸比肩中大型车；底盘和悬挂规格及调教越级对标德系豪华运动车型，带来更富激情和乐趣的驾控体验。基于“生动力”设计理念以及“星际”主题设计语言，P7采用低重心、溜背车身姿态，结合全景玻璃观星车顶、无框车门、隐藏式门把手等轻量化、低风阻设计元素，塑造出充满运动感的“星尘之速”；以感性律动的渐消曲面代替传统腰线，去掉棱角却有筋骨，营造和谐而富有变化的“星河之曲”；通过人格化主动交互灯语，赋予车辆生命和智慧，并以前后灯贯通式“流动光剑”造型，呈现融汇智能科技与生命原动力的“星际之光”。同时，P7预售已于发布会现场正式开启。小鹏汽车提供两种预订方案：2000元意向金用户，尊享神秘礼品和优先交付权益，并自支付意向金日起（含），到交付日为止，每天获赠50公里电量（按10度电计算），订金可退；99元意向金用户，同享神秘礼品和优先交付权益，订金可退。预订方案极富诚意，也为用户带来更加灵活多样的选择。消费者可以通过小鹏汽车官网、天猫旗舰店、公众号及APP进行预订。新车将于2020年第二季度启动交付。本次发布会上，小鹏汽车还公布了新零售层面的最新计划——通过2S＋2S、线上线下多渠道布局、直营与加盟结合的创新模式，打通销售与服务数据，为用户提供“一体化、多触点”的服务体验。2018年，小鹏汽车已实现新零售布局的第一阶段目标。一方面，将传统4S店分拆为两个2S店，在核心商圈等用户触达率较高的场景开设聚焦体验和销售的2S店即体验中心，而聚焦交付、售后的服务中心根据城市用户容量及区域做集成分布。另一方面，采用线上电商和线下触点同步构筑全渠道直营模式，成为首个入驻天猫旗舰店的新造车品牌，开通官网、官方APP购车通道。2019年，小鹏汽车将加速新零售第二阶段布局，将启动授权经营与直营结合的模式，在2019年内新增100家以上线下店面。除体验中心和服务中心外，小鹏汽车还会同步开放超级充电站的经营授权，加速充电网络建设，免除用户里程焦虑。一切迭代加速，只是开始。作为一家新造车企业，小鹏汽车仍处于从0至1的过程中，2019年小鹏汽车还将聚焦品质、交付和运营，致力为用户提供更优质和不一样的产品和服务。（责任编辑：刘嵩HA005）
