标题：天际汽车2020年一季度开启交付向东平称“ME7对标特斯拉有优势”
内容：■本报记者龚梦泽2019年可谓中国的新能源行业至关重要的一年，在补贴大幅退坡的同时，传统车企争相开始大力推进新能源汽车产品。而造车新势力面对补贴退坡和传统车企猛攻的双重压力下，如何在当下的竞争环境中大破大立，绝地求生，成为行业关注的焦点。在本届上海车展上，一直备受关注的造车新势力——天际汽车宣布旗下首款豪华智能电动SUV-ME7开启预售，并亮相了面向未来的下一代全新车型，高能量豪华运动轿车ME-S。天际汽车董事长兼CEO张海亮表示，天际ME-S基于自主研发的iMA数字化架构打造，是可以展现天际汽车体系化研发创新能力和完整产品规划战略的产品。未来5年内，天际汽车还将推出多款车型，全面覆盖SUV、轿车、MPV等主流细分市场。公布预售价的天际ME7是天际汽车向外界交出的第一份答卷。新车除了极致的产品特点之外，更在于当天对外公布的“终身质量担保、三年免费畅行”的全方位服务。与以往其他品牌的相比，天际汽车的三年的免费保养并不只局限于汽车的核心部件，还包括雨刮、蓄电池等易损耗零部件，涵盖用户用车、智能、出行的方方面。可以说，天际汽车在造车新势力企业中开创了销售产品不止是一款车，而是把出行服务放在了与产品同等的地位。对于大多数的造车新势力而言，融资成为难以回避的问题。不过对于天际汽车来说并无资金之虞，张海亮表示，天际汽车已顺利完成20亿元的A轮融资。在多家投资伙伴的大力加码之下，累计融资超过65亿元。此外，下一轮融资也即将于近期启动。“天际汽车融资状况还比较理想的，主要投资者是大型上市公司、地方政府产业基金和专业投资机构。这些公司不光在资本上给与支持，同时带来上下游协同的效应。”天际汽车首席财务官陈晓斌对记者表示。要仰望星空，更要脚踏实地。回到产品本身，由于秉承高品质、高技术、高价值的发展方向，天际汽车被拿来与特斯拉做比较。对此，天际汽车联合创始人、董事、首席营销官向东平自信而笃定。“特斯拉也不是无懈可击。”向东平对记者表示：“我们的细分市场、切入角度、目标人群以及产品技术目标和特斯拉的重合度非常接近。特斯拉进入中国，让电动汽车市场的竞争更激烈。在电池、车联网技术上，天际有强大的竞争力和核心优势，尤其在车联网方面，相比特斯拉，我们有非常大的优势。”天际汽车首席技术官牛胜福也表示：“我们未来的用户是80后90后，对车辆的技术和智能网联带来的用户体验有较高要求。特斯拉整车的加速，舒适性，空间、内饰都有不足。我们围绕造型、性能、智能网联，打造极致产品，是我们的机会所在。”值得一提的是，据《证券日报》记者观察，包括向东平在内的天际几位高层中，其中至少六位来自于上汽大众。对此，向东平表示，在德系车企中工作过，自然对产品和技术的重视程度会比较高。此外，在生产制造、研发、采购、服务体系等方面，也形成了一套完善的流程。“我们强调产品和技术的积淀，真正拿好产品说话，这一点非常重要。预计天际在今年四季度会开启大订，明年一季度交付。”（责任编辑：王治强HF013）
