标题：更省油，关于LY混动车增程系统发动机燃油效率的讨论
内容：摘要：ALY混动车的增程系统核心是小排量内燃发动机。其燃油热效率较低，但不会对LY混动车整体效率有决定性影响。B增程系统小排量发动机效率的提升，可再生燃料获得成本的降低。这两个方向将使得LY混动车更具竞争力CLY混动车增程系统的STS（太阳能到服务人类生产生活solartoservice）的有效效率更高。是符合能源发展规律的。一直以来人们觉得，增程式电动车最没效率。增程式，混动车只是中间过度车型，纯电动车氢燃料才是未来发展方向。这些似是而非、自以为是的观点阻碍了电动车设计。为了用最通俗的方式说明这个话题，我们先确定一个观点。不管什么形态的交通能源，什么结构的车辆。判断其是否有竞争力，至少满足以下内容：①从A地点到B地点的转移能量②经济成本。③工程实现难易程度。④单位能量转化为车辆移动能力的效率。⑤补能方式。⑥重中之重的安全。本文从这六个方面去说明LY混动车的小排量发动机尽管燃油效率更低，但整体效率（即燃料转化为车辆移动能力的效率）却更高。LY结构混动车的增程式车辆结构优于大电池容量的电动车，氢能源汽车。①②⑥这三个衡量标准在本文内暂时搁置。从工程实现上说，氢能源高压低温，能源形态多次变换。氢能车辆，不管是燃料电池，还是氢能内燃机的或其他的形式。在作者看来都是没有优势。故本文直接忽略氢能量。下面从电池车、传统燃油车、各种混动车这三个车辆形式去论述LY混动车才是有效率的。在当前工程技术水平下，从A地点到B地点相同质量车辆转移需求能量是一定的。折算为电能设为y度：y＝与能源转化无关质量消耗能量＋与能源转化有关质量消耗能量。如车身结构，车上载荷，仪表，安全配置等等是与能源转化无关的，相对来说这一部分质量是固定，或相差无几的。这是一个稳定因子。设y1＝能源转化相关质量消耗能量。先看清楚能量转化有关部件、则有电池车为电池、电机、电控、热控、减速箱、传动等等。燃油车为发动机、油箱、燃料、变速器、传动和机械控制等等。混动车的相关质量为电池车、燃油车的综合。就实际情况而言，这些部件都是无法直接比较的，因为不是同类项。为此，我们将电池车、燃油车、混动车抽象化。全部抽象为混动车。这个混动车含有两个储能部件电池系统、油箱燃料系统。两个能量转换装置：电机系统、发动机系统，一个机械装置：变（减）速箱＋传动装置。总共是5个子系统。这5个系统的总质量，及综合转换效率。一种新的数学工程方法“区间流”。区间流工程数学方法可以定义为，1到n个同质因子，通过不同路径到达同一结果。每个路径对不同因子的影响不同，流动通过率是比例关系或特定数学关系，只有减弱，存储，或消耗作用。每个因子之间相互独立，但流动通过率可以相互影响。利用这些数学关系，求一个最优通过率、通过总量称为区间流工程数学方法。利用区间流。优化混动车效率。如下图1。图1电能、燃料车的综合区间流效率优化系统这个区间流系统的输入是两个因子：电能、燃料。输出是车辆移动能量耗能。我们优化的目标是5个系统的总质量最低，两个因子的综合转换效率最高。图1的系统过程，每一个环节都能建立一个准确的数学表达，然后设定工况、通过计算机模拟方式计算出一个非常优化的解。图一还可以进一步简化为图2的抽象简化图。我们知道当混动能量整合输出匹配车辆能源需求时，混动车最为有效。举例说明，当车辆需求平均能量功率为14KW，我们使用15KWe的小型发电机用燃料发电，波动的能量需求由电池来平航。因燃料能量密度更高，我们将会得到最低5个系统总质量。图2混动车能量流抽象简化图这个优化过程是非常大工作量的。我试图使用简单数据证明，但缺乏可靠数据，并且计算量较大，半个多月也无法完成。即便使用数学方法表达出来，在自媒体上的读者估计没有几个人能看明白。这样做法也没有必要。不只是因为这个计算，仿真过于复杂。而是因为实际工程中，是批次，逐个型号来选型的。确定了产品，就可以通过定向、定性地优化。下面我们仍旧以比亚迪纯电元，和燃油版元为例说明LY混动车才是最有效的。表1比亚迪元纯电燃油车型数据更正：2017款1．5L自动酷炫互联型车自重1325KG。2017款1．5L自动酷炫时尚型车自重1395KG。2017款1．5TID自动运动版1430KG。（不同车型重量差别还是挺大，但为了更好说明，我们必需设定除了这五个系统以外的车体质量是完全相同的。）为了更好说明，我们将纯电与性能最好的2017款1．5TID自动运动版进行优化。元EV535动力电池总成能量密度160Wh／kg。可以计算出，电池系统重量为约340KG。当纯电车型与燃油车型总质量相同，为1430KG时。电池重量为120KG。有没有可能造成一个混动车使得车辆的有效能源密度最大呢？而且车辆自重还要低于纯电、燃油版？混动车有很多分类，如电动机位置分为P0～P4，按电池燃油系统分串联、并联和混联，按能源占比分强－中－弱混动。这些划分各有好处，这里只需要从部件自重这个角度去考虑。混动车的5个能源部件质量最低，就是最优的混动车。因燃油的能量密度最大，我们必需要尽可以将燃油作为主要的能源。元EV535百公里耗电13．5度。如果我们使用一个12KWe的增程系统。市面上的苏州达思灵12KWe的增程器（完整包含油箱、发电机、发动机）自重102KG。其中发电机和控制器重42KG。如果我们将元EV535原本的120KW动力或70kw，改为70KW电动机＋15KWe发电电动机。那么车辆动力性能更好，发电机功能上得到分时复用。增加了减掉发电电动机质量后增程系统质量为60KG，设LY混动车为1430仍有60KG用来增加电池组，电量为9．6度。在这样的情况。LY混动车整体质量与燃油车相当。其续航里程已经超过了元EV535。当然我们仍可以将LY混动车重量增加到纯电版1650KG。那么电池电容量为44度。足够形式330公里。LY混动车的增程系统，一直放在车上。在这样的配置情况下，LY混动车使用35L油箱，其综合续航也比50L的元燃油版续航高。超过850公里上面我们从混动车的能量配置，及储能相关部件轻量化的角度说明。LY混动车的增程系统是有效率的。接下来我们还需要从增程系统的热效率上去说明。即便增程发动机热效率低于传统燃油的热效率。但在LY混动车上，小排量发动机仍然有优势。我们知道中国大部分国土在北回归线以北，也就是说会有寒冷的冬天。冬天车辆必须要取暖，大排量燃油车的余热，给车辆供暖已经超过了车辆需求，而小排量的LY混动车，可以通过控制发动机的启停。调节合适的供暖。在所有的热电联产中，热效率可以高达60％以上，也就是说小排量的LY混动车在这样的应用场景下。效率远高出传统燃油，高了将近一倍。此外，大排量的燃油车较小排量增程发动机效率高，是近百年不断工程优化的结果。也许，未来数年，小排量发动机的热效率也会随着不断优化而达到当前燃油车的效果，并且小排量增程发动机工作工况更稳定。其效率超过传统燃油车是可以期待的。至于，LY混动车发动机的燃料问题，有人会说，石油总会耗尽。LY混动车有可能将交通消耗的石油总量降低到15％以内，根据BP公司能源年报，已探明石油储量按2018年消耗量将会在41年耗尽，一旦石油消耗总量降低到2018年的15％，石油就足够使用250年以上。这还没算上储量数倍于常规石油的页岩油储量。而使用生物质为原料、太阳能为能量源的光液技术成熟，将解决太阳能的储能问题，并使得甲醇、二甲醚的生产成本大幅降低。燃料的来源有足够多的保证。LY混动车增程系统的STS（太阳能到服务人类生产生活solartoservice）的有效效率更高。这才是LY混动车的增程发动机最大的优势，其应用场景有，白天使用聚光光热加热导热油到400℃，并存储起来。夜晚使用增程发电机、增程发动机及甲醇200℃热重整得到一氧化碳、氢气复合气体。燃烧发电，其太阳能净发电效率可以非常高。而且只是利用了LY混动车的闲置时间，成本也是非常低廉的。基于以上分析，可以得出一个结论，LY混动车即便在当前技术条件下，因其带来整车轻量化贡献高，可以进行余热利用等等优点，LY混动车增程发动机即便在较低热效率的情况下。仍比纯电动车、传统燃油车更有效率。
