标题：丰富产品牧马人两款特别版车型官图
内容：Jeep推出了牧马人两款特别版车型，分别是Willys特别版以及Black&Tan特别版。两款新车型丰富了牧马人的产品线，提供更丰富的选择。[车友头条-车友号-新车资讯]近日，Jeep推出了牧马人两款特别版车型，分别是Willys特别版以及Black&Tan特别版。两款车均采用SportS版本为基础，并提供更多选装。两款新车型丰富了牧马人(参数|询价)的产品线，提供更丰富的选择。『Willys特别版』Willys特别版在发动机盖上印有Willys字样，标配LED大灯和雾灯，采用亮黑色格栅，从目前得到的图片上看，格栅与车漆形成了比较大的反差，具有很强的视觉冲击力。轮圈规格为17英寸，搭配32英寸的泥地胎，保证出色的通过性。机械部分，技术人员升级了后桥的限滑差速器，并且刹车系统也经过强化，四驱系统为Command-Trac，提供带高速和低速四驱的分动箱。Black&Tan特别版从字面理解就是黑色和浅棕色版本，它使用了黑色的车漆以及浅棕色软顶涂装。新车型配备了侧面的踏板，方便上下车，另外侧面的车标使用了黑色喷涂。轮圈规格同Willys特别版一样是17英寸，配备全地形轮胎。内饰同样是黑色和棕色的搭配，座椅为织物材质，娱乐系统方面，该车配备了7英寸的液晶显示屏。『Black&Tan特别版』动力方面，目前未公布更多详细信息，猜测应该与现款车型相同，3.6L自然吸气发动机和2.0T涡轮增压发动机，变速箱则为6挡手动变速箱和8挡自动变速箱。两款新车型推出，为牧马人的爱好者提供了新的选择。对于牧马人这样产品线比较短的车型来说，不断推出小改款能提升产品新鲜感，也让用户有更丰富的选择。（文/车友号新车资讯）THEEND
