标题：“E擎”来了百年丰田问道“电动化”新百年
内容：谢盼如今，新能源汽车在全球、尤其是中国市场风起云涌，新能源汽车已经不是一个令人陌生的概念。早在新能源汽车尚未大规模被市场所接受的时候，颇具前瞻性战略眼光的丰田汽车就在坚持呼吁汽车的“绿色”和“环保”。说到做到，无论是混合动力还是其他电动化技术，丰田汽车一直走在行业前列。早在1997年，丰田汽车就推出了全球首款量产混合动力乘用车“PRIUS普锐斯”，这在当时是最早的混合动力车型，之后丰田又推出越来越多的电动化车型。截至目前，丰田电动化车辆全球累计销量超过1300万台，削减CO2排放1.03亿吨。这一切都和丰田汽车“绿色交通”的愿景以及全球丰田人的努力息息相关。更重要的是，在全球新能源汽车市场准备迎接发展高潮之际，丰田凭借多年的技术积累，以及超过千万台的销量，早就积累了核心的电池、电机、电控技术，并在混合动力车HEV、外插充电混动车PHEV、纯电动车EV、氢燃料电池车FCEV领域都取得了巨大的成绩。在此次上海车展上，电动化加持下的丰田重拳出击，进一步扩大其在电动化领域的领先优势，不仅首次向全球市场公开亮相了量产纯电动车C-HR/奕泽IZOAEV车型，此外还展出了全新RAV4荣放、ALPHARD埃尔法双擎、VELLFIRE威尔法双擎等众多车型。过去的一年，伴随着TNGA首款SUVC-HR与奕泽IZOA的上市，丰田品牌旗舰轿车AVALON亚洲龙与主力量销车型COROL?LA卡罗拉、LEVIN雷凌先后引入中国市场，相关车型的混合动力版本的引进也在加紧筹备。2019年，丰田将进一步实现电动车的普及，加快电动化产品阵营扩充。正如丰田的混合动力车型被称作“双擎”那样，本次引进的C-HREV与奕泽IZOAEV被命名为“E擎”，借助多年积累的电动化技术与革新性的TNGA架构，实现了环保性能与驾驶乐趣的高度融合。2020年正式上市之后，将有更多消费者体验到丰田先进的电动化技术。在老牌汽车厂商中，丰田汽车在新能源领域量产化率最高、产品线最多，已经覆盖了紧凑型车、中小型SUV、MPV、中高级车等各大细分市场，构成了强大的电动化产品矩阵。丰田的电动化技术研发已经超过40年，拥有成熟可靠的核心技术，其中三电技术更是多种形式车型开发的关键，也是丰田在市场端千万辆新能源车的基础技术。丰田始终践行“新能源车只有普及才能对环保作出贡献”的理念，对于知识产权（专利）历来秉持开放的态度，本着为电动车普及做贡献的出发点，2019年4月3日，丰田宣布无偿提供20多年研发混合动力车辆积累的23740项电动化技术专利，这些专利是涉及油电混合动力(HEV)·外插充电式混合动力(PHEV)·纯电动(EV)·燃料电池(FCEV)等多种电动车研发所必备的核心关键技术。丰田希望以此举为契机，促进全世界的电动车研发与市场投入，为削减二氧化碳排放、控制全球气候变暖作出贡献。在谈到此次通过电动化技术展开合作的决策时，丰田董事副社长寺师茂树表示：“许多企业都意识到油电混合动力等电动车普及的必要性，为此纷纷向丰田咨询车辆电动化系统的相关信息。我们认为现在是开展合作的最好时机。特别是今后10年，如果能够集中力量进行推广的话，电动车的普及将指日可待。我们希望贡献更多的力量。”事实上，在此之前，丰田一直致力于与其他企业共同布局推动产业链发展建设，丰田始终表现了开放、合作的积极态度，更表明了丰田推动产业发展的决心。此外，丰田认为氢燃料电池车（FCEV）是“终极环保车型”，2017年，丰田首款量产氢燃料电池车MIRAI开始在中国道路环境下进行实证实验。目前包括FC柯斯达在内，氢燃料电池车型的引进工作也正在积极探讨之中，未来将陆续向中国消费者公布。可以说，从产品阵营的扩充，到技术专利的开放，丰田以多种举措并进的方式，切实推进向“移动服务提供商”转型。“E擎”来了，百年丰田正在迈步走向一个“电动化”的新百年。（责任编辑：王治强HF013）
