标题：突出主业做加减法福田汽车居危思危战略大调整
内容：——专访北汽集团总经理、福田汽车(600166)董事长张夕勇■本报记者张志伟“居危思危，不是居安思危。”张夕勇担心记者听错了，不经意间强调了一下。北汽集团总经理、福田汽车董事长张夕勇行事一向低调，几乎没有接受过媒体的采访。28日，张夕勇主动接受媒体采访，和记者娓娓道来，“我主要是少说多做，但福田到了这样一个发展阶段，需要主动发声，让投资者、供应商、合作伙伴知道福田要做什么，目标在哪里，路怎么走。”一个多小时的采访，张夕勇没有接一个电话，与一些老大接受采访时一会一个电话，一会发个微信截然不同。居危思危战略大调整2018年，对福田汽车来说，无疑是“至暗时刻”，亏损35.7亿元，前所未有。但2019年一季度业绩却上演大反转，净利8018.6万元，而去年同期为可怜的-6亿元。“可以说通过去年一年的调整，现在福田走上了高质量发展轨道，业绩一季报是产业调整比较好的解释。”张夕勇对福田汽车未来发展充满信心，“一个企业战略至关重要，战略要是失误了，那就要累死三军，目前福田的战略更清晰了，聚焦商用车，在新能源、国际化等方面发力，追求高质量发展。”公司业绩断崖下滑是“危”，行业发展也到了一个关键的节点，同样是“危”，福田汽车的战略大调整是居危思危之变。“不少人吐槽上海车展，没有那么热闹了，去的人也少了，这是一个现象，汽车行业上半年预计5%-6%负增长。”针对行业的持续走冷，张夕勇预计，从今年开始，汽车行业的优胜劣汰，江湖地位重新排名可能就要开始了，不管是传统车还是新能源车。张夕勇之前长期在福田汽车工作，曾担任福田汽车股份公司常务副总经理等职务，对福田的感情从言语表达中流露出来，“福田是一家老的上市公司，1998年就上市了，20多年一路走来，在发展过程中也遇到了一些沟沟坎坎、磕磕绊绊。从业绩和市场口碑排名看，近年来都不尽人意，这和之前的表现差距较大，在这一个背景下，对福田汽车做出了重大战略调整，重大调整的主题是不忘初心。”突出主业做好加减法不忘初心式的改革不是空穴来风，不是花架子。“搞企业不要忽悠，你忽悠了一天两天，一年半载行，时间长了肯定不行，企业是永续存在的组织，大家都不傻，时间长了，一看就明白，不用说行业内的，旁观者也看得很明白。干事创新要做实，目前福田整个董事会也好，经营层也好，确实是做得很好。”张夕勇的声音很有力量。福田是做商用车起家的，起初的梦想是成为商用车第一品牌，这是福田人的初心，福田商用车曾经非常辉煌，十几年坐在中国商用车第一品牌的交椅上无人撼动，福田人曾为之骄傲过。但这“头把交椅”并不好坐，2017年，福田销量下滑，被东风汽车(600006)超过，连续两年屈居行业第二。福田汽车何时王者归来？不忘初心，聚焦商用车，福田正在用业务调整展示重夺商用车第一品牌的决心。“从福田的实力和资源禀赋来看，坚持有所为有所不为，真正能把商用车做好，就是三好学生了，再把乘用车做好，特别是轿车，对于福田来讲不现实。乘用车和商用车是两个完全不同的目标市场，乘用车是为解决移动出行的，属于消费品，消费者追求的是更好的驾乘体验和舒适性；商用车是用来赚钱的，属于创业型工具。聚焦商用车的另一个考虑是基于中国国情，中国作为最大的发展中国家，基础建设投资、脱贫致富、城市运营管理等领域的需求仍然很强大。”福田大调整的思路是清晰的。“基于聚焦商用车发展，福田制定了三年行动计划，目标是中国商用车第一品牌，三年行动计划是推进福田高质量发展的进军号令。”重组宝沃，是符合大调整战略的减法。而在研发等方面加大投入，新能源车、海外市场方面，要做加法。张夕勇进一步解释称。今年一季度，福田汽车实现营收约141亿元，同比增长超过50%，福田汽车发展势头强劲。质量和销售两张必答卷高质量发展，一方面产品质量要过硬，另一方面好产品要销出去，这是摆在福田面前的两张必答卷。“和国外车相比，品质有差距，大毛病没有，小毛病不少，消费者抱怨多，从而影响品牌。”张夕勇谈起自主品牌质量问题也是毫不回避，“质量是企业的生命线，一个企业，特别是汽车企业来说，如果产品质量不行，就归零了。”“抓质量，福田从队伍建设、体系建设、增加投入等方面开始。常务副总抓质量，从领导方面加强力量，不管是董事长，还是总经理，都要抽出工作时间来考核质量。”张夕勇进一步解释称，“整个质量体系的建设是至关重要的，福田力争用两年时间，达到行业一流水平，根据不同的产品线对标分析构建目标体系。具体体现在两个方面，一是对供应商产品质量，这主要指零部件质量，二是生产过程中的质量控制，对这两方面高要求不能松懈。从目前社会质量反馈来说，零部件的质量占了大头，实物质量抓好了，问题就解决了三分之二。”抓质量离不开研发投入，这两年福田投入了30亿元，包括研发、实验验证等方面。不仅仅有投入，构建围绕质量考核体系，做到有奖有罚是制度落实到位的保证。“最近召开了福田的质量誓师大会，几百人参加，效果很好，现在全公司上下都发动起来了。”张夕勇称，经销商是第一客户，福田汽车未来就要坚持让经销商赚钱的“硬道理”，始终维护经销商的利益。采访结束，在食堂又偶遇张夕勇，简单寒暄，此时的张夕勇已经再次恢复了一如既往地低调。（责任编辑：王治强HF013）
