标题：蔚来续航升级方案公布，技术驱动“可充、可换、可升级”体系
内容：电动汽车续航里程一直是公众关注的焦点。自然，蔚来也不例外，此前ES8就因为续航问题饱受诟病。4月11日，蔚来汽车公布了2019年度的续航升级方案。升级针对ES8车型，用户可以根据自身需求选择将现有70kW续航升级为84kWh，升级后的NEDC续航里程为425km，具体分为“灵活升级”和“永久升级”两种方式，将于9月正式开启。1兑现承诺，技术驱动续航升级吹过的“牛”总要兑现。早在去年年底的NIODay上，蔚来CEO李斌就许下承诺，ES8续航将升级，老用户享受6折优惠。昨天，李斌的承诺兑现了。针对那些有高频长距离出行需求的用户，可选择永久升级，费用5万元。灵活升级则针对中低频的长途旅行、出差等情景，实行日租模式，66元/天。创始版及2019年3月31日前（含当天）交车及大定用户，无论选择哪种方式都可享受6折优惠。另外，能量无忧用户在日常加电过程中，如遇到仅可升级84kWh续航的情况，每月可以免费使用7天。目前，动力电池占一半以上的整车成本，是一辆电动车成本最高、重量最大的核心部件，而且电池技术在不断进步，每隔一段时间电池的容量就会增加。蔚来续航升级模式带来了全新的用户体验和运营模式。通过续航升级，用户不再需要一次性购买整块电池，而是改为使用付费，降低了用户拥有车辆的门槛，也改善了用户的使用体验，可以让老用户在提前拥有电动车的同时享受到技术进步的红利。至此，蔚来初步形成了“可充、可换、可升级”的电动车行业更全面的能源体系。但是，不断爬升的交付量也在考验着蔚来的运营能力和成本控制。对此，李斌回应：“财务成本在可承受范围内，灵活升级方式对运营并没有太大压力。”续航升级需要依托换电站进行，而蔚来在换电站布局和换电技术上，都已经有所沉淀。蔚来的BMS电池管理系统能自适应多种蔚来的电池，无论是70kWh还是84kWh，在换电和续航升级服务上都可以自动匹配。此外，作为智能电动车，蔚来支持全车FOTA，具备对多种规格电池的智能兼容能力。总体来看，蔚来的电池流通体系提供了快速补能、短期里程提升、电池健康管理等等多样化的可能性。正是由于这种体系的能力，蔚来的智能电动车产品实现了“可充，可换，可升级”。2竞争激烈，如何突围？电动汽车的竞争日趋白热化。一方面，国家财政补贴已经开始退坡并将最终退出，消费者购车成本逐步加大；另一方面，特斯拉在华的超级工厂已经破土动工，国产后的特斯拉在价格上更有优势，国产高端电动车能否与之抗衡还是未知；此外，合资品牌已经开始发力新能源，一大波产品将集中上市。例如大众引进的MEB平台投产后，将大幅降低电动车的生产成本，在固有品牌影响力的加持下，将成为国产高端电动车的强劲对手。蔚来必须要形成自己独特的优势，差异化竞争才能突破困局。从创立之日起，蔚来就将自己定位成“用户企业”，创新性的运营和服务成为其明显的标签。在解决里程焦虑的问题上，有些车企选择用更大的电池，有的玩家在电动车里再塞入一个油箱和一个内燃机。作为一家用户企业，蔚来则用科技驱动给出了独特的解决方案。“纯电动车用户真正的焦虑其实并不是里程焦虑，本质上应该是补能焦虑。”蔚来汽车用户发展副总裁朱江坦言。如果电动车充电像燃油车加油一样方便快捷，里程自然不再焦虑。蔚来从多维度考量，不仅依托于智能电动车产品、换电站和运营体系，打造了“可充、可换、可升级”的电动车行业最全面的能源体系，还在用户服务上下足功夫，建立起基于移动互联网思维的运营模式。从补能方面满足用户多种需求场景，一键加电、专属充电、充电地图等运营服务，使用户不再仅仅依靠充电桩。值得一提的是，蔚来还自主开发了行业领先的“蔚来云”企业级智能泛在电力物联网，作为整个NIOPower蔚来能源的大脑，可以实现所有资源的接入、信息互通、电池监控、智能路径规划、智能仿真调度等功能，进一步提升用户体验。尽管蔚来的产品尤其是续航遭到了一些质疑，但应该看到，在日趋白热化的竞争下，蔚来还能信守承诺，坚持打磨产品，提供更多元的续航解决方案，形成自己的差异化优势，有望在重重困境中有所突破。本文首发于微信公众号：NBD汽车。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：王治强HF013）
