标题：车市低迷车企如何自救？
内容：参观者（前）在汽车人工智能驾驶舱内尝试用手机与系统连接。新华社记者方喆摄参观者（前）在汽车人工智能驾驶舱内尝试用手机与系统连接。新华社记者方喆摄本报记者董禹含正在举行的第18届上海国际车展中，虽然海内外主流汽车品牌纷纷参展，但还是隐约透露出一丝车市低迷的味道——概念车数量不多，展台上也没有了往昔的歌舞喧嚣，而备受关注的汽车销售乱象似乎也给车展蒙上了一层阴影。实际上，从2018年下半年车市走向低迷时，车企纷纷开始调整产品结构和发展策略，作为今年以来的首场大型车展，本届上海车展被视为车企战略转向的风向标。新能源汽车迎“2.0时代”尽管新能源汽车补贴退坡加速，但电动化已是大势所趋，本届车展上“新能源”无疑是各家车企发布的重点。自主品牌、外资品牌、造车新势力争相推新车型、概念车，相比之下，传统燃油车的全新车型要少很多。本届车展，丰田EV量产车型首次面向全球市场公开亮相，量产纯电动车C-HREV与奕泽IZOAEV全球首发，2020年正式上市。丰田还展出了ALPHARD埃尔法与VELLFIRE威尔法的混合动力车型；搭载混合动力系统的全新RAV4荣放也将在今年上市。丰田表示，2019年将进一步实现电动车的普及，加快电动化产品阵营扩充，同时探讨引进氢燃料电池车型。别克品牌全球首款纯电动车，也是上汽通用旗下第一款真正面向大众市场的纯电动车，别克VELITE6纯电动MAV多功能运动型轿车上市，补贴后售价16.58万元至18.58万元。日产汽车两款电动化概念车型日产IMs概念车和日产IMQ跨界概念车型也在本届车展亮相。在电动化产品计划方面，日产汽车公司高级副总裁内田诚透露，去年日产汽车在中国市场共销售了3.7万辆新能源汽车，今年将推出3款新能源车型，到2022年将在中国市场上投放20款电动化车型。车市持续低迷状态下，新能源汽车市场依然保持逆势增长，但竞争已由蓝海变为红海。业内人士认为，随着由政策主导转向市场主导、单一竞争变为多元竞争，新能源汽车已经进入“2.0时代”。2018年以来，进口关税下调、增值税减税等政策推出，让豪华车市场红利尽收，高端市场销售火热。本届车展，各家豪华车品牌也亮点颇多，对中国市场的重视不言而喻。如凯迪拉克大型SUV车型XT6在亚洲地区首度公开亮相，将在今年第三季度国内外同步上市；豪华MPV全新雷克萨斯LM全球首发，将登陆中国及部分亚洲市场；全新保时捷CayenneCoupé亚洲首秀等都是吸引观众眼球的存在。自主品牌打响向上突围战继吉利领克和长城WEY之后，更多自主品牌“秀肌肉”开始走起高端路线，搏杀合资品牌把持的15万元级别市场。比如，吉利在车展上全球首发PREFACE概念车，将面向国际市场；日前，吉利还发布了新能源纯电品牌“几何”，定位为高端品牌，首款车型几何A全球首发上市，最高续航达500公里，补贴后售价为15万元至19万元。奇瑞旗下高端品牌EXEED星途首款车型TXL/TX正式上市，售价从12.59万元到17.59万元。车标是一只狐狸、车身线条走势硬朗锋利，百公里加速只要2.59秒，ARCFOX展台的赛道版跑车是车展上的吸睛亮点。继日内瓦车展全球首秀后，北汽集团旗下高端品牌ARCFOX在国内首次正式发布。据介绍，2020年、2021年两年内，ARCFOX将推出6款产品，包括ARCFOX-GT赛道版、ARCFOX-GT街道版2款跑车以及4款高性能智能车。为ARCFOX造势，北汽集团不仅提前举行了盛大的“ARCFOX品牌之夜”活动，还在车展上开辟独立展区展出产品。北汽集团董事长徐和谊表示，北汽集团加速全面新能源化和智能网联化“双轮驱动”布局，打造属于中国的全新高端汽车品牌。除了推出全新高端品牌，北汽还升级已有产品，提高中高端产品的比重。北汽新能源A0级纯电SUVEX3正式上市，新车续航501公里至630公里，共推出5个版本，补贴后售价为12.39万元至16.39万元。“目前，北汽新能源中高端车型销量占比超过一半，整体产品结构不断调整。”北汽新能源总经理马仿列介绍。除了造车，车企还在出行服务上不断下功夫。北汽集团宣布，越野品牌“北京”将围绕专业赛事、越野小镇、越野俱乐部等创新模式运营，打造越野体验经济。新势力老玩家都迎洗牌车展上，造车新势力的展台向来人气十足。此次，蔚来、小鹏、威马、爱驰、理想、零跑等纷纷亮相。虽然这些新品牌已经多到消费者根本记不住，竟然还有天际、艾康尼克（ICONIQ）、博郡、GYON等一批造车“新新势力”登场。不过，总体来看量产交付的仍为少数。“造车新势力是没有退路的，只有加速实现新品的量产，与补贴抢时间，与对手抢关注，才能有希望笑到最后。”全国乘联会秘书长崔东树看来，此次上海车展极有可能是互联网造车企业最后一次集体亮相。在淘汰赛到来前夕，互联网造车企业必须抓住这个关键时点，展示自身优势。其实，不仅是造车新势力，整个汽车行业都加剧了竞争和淘汰。目前，不仅有合资车企黯然退出中国市场，豪华车品牌也不断下探价格，并推出更多服务绑住消费者，如凯迪拉克推出“MyCadillac超级App”，车主只要动动手指，就有人负责上门取送车，提供售后服务。业内人士分析，今年以来，各家车企促销激烈，自掏腰包推出汽车下乡补贴、新能源补贴等，未来车市价格或将继续下行；另据预测，2019年车市将“零增长”，重压之下将有车企被淘汰出局。从今年一季度数据看，车市降幅收窄。业内判断，随着各项利好政策出台，车市在今年下半年存在复苏潜力。工信部数据显示，今年1月至3月，全国汽车产销分别完成633.6万辆和637.2万辆，同比分别下降9.8%和11.3%；乘用车累计产销分别完成522.7万辆和526.3万辆，同比分别下降12.4%和13.7%；新能源汽车产销分别完成30.4万辆和29.9万辆，同比分别增长102.7%和109.7%。（责任编辑：王治强HF013）
