标题：第14代轩逸上海车展全球首秀日产智行全面加速落地
内容：4月16日，在上海车展的NISSAN展台上，融合全球领先的“日产智行”基因，带来4大越级产品力的第14代轩逸以中国为原点，全球首发亮相。此外，代表日产汽车全新设计理念和领先智行技术的日产IMs概念车、日产IMQ跨界概念车完成了亚洲首秀。东风日产旗下第七代天籁、轩逸·纯电等主力车型也共同登陆上海车展。强大的参展阵容，展示了东风日产“日产智行2022导入计划”已全面加速落地，引领智能进化热潮。第14代轩逸全球首秀在日产智行战略框架下，第14代轩逸作为日产全新CMF-CD平台打造的首款量产车，以日产智行技术赋予车辆更加强大的智能化性能。在智能方面，第14代轩逸搭载同级领先的驾控辅助技术、安全屏障系统等智能化配置，7大同级领先的NISSANi-SAFETY智能主动安全系统，能够为消费者提供360度无死角的安全防护。第14代轩逸通过风阻系数0.26Cd的流线动感智美造型、5座皆享智品豪华感座舱，与百公里综合工况油耗低至4.9L的高功率节能智驱动力，在颜值造型、驾乘体验、高效动力三个方面取得了远超同级的表现，缔造中国家轿新标准。日产智行全面加速落地中国2018年车市寒冬，由产品、研发、制造、采购、营销、渠道、服务等多个版块共同打造出东风日产独有的全价值链体系竞争力。在今年1-3月，东风日产以每月销量持续正增长的态势稳健向前，第一季度实现累计终端销售破25万辆，同比增长3.4%，战胜逆势。随着汽车行业竞争进入深水区，科技赋能汽车、改变用户消费行为，汽车智能化、网联化成为行业向四化升级中的潮流先锋。东风日产把握趋势，导入全球领先的“日产智行”。2019年，东风日产将以前所未有的速度、广度和深度，加速其在中国的全面落地，聚焦智能驾驶、智能动力、智能互联三大技术领域，让汽车成为会思考、会呼吸、会沟通的智行伙伴，持续提升品牌力。按计划，到2022年，东风日产将共计投放10款智行车型。此外，为了让消费者更好地感知到“日产智行”带来的智能汽车生活，日产智行体验馆将以每年3-6家的速度，辐射更多城市。2019年，日产智行全面加速落地中国的时代已来。东风日产乘用车公司副总经理陈昊表示：“在这个领势先行的一年，体系稳健、内核坚定、航向明晰的东风日产必带给消费者更丰富的出行选择，更智慧的出行解决方案，更美好的人·车·生活。”（责任编辑：王治强HF013）
