标题：历时8年投资43亿，长安汽车全球研发中心正式开放
内容：4月9日，长安汽车(000625)在重庆两江新区隆重举办了全球智慧研发平台开放暨全球研发中心入驻仪式，这标志着长安汽车已迈入“自主创新，全球协同”的研发4.0时代；也代表了长安汽车的第三次创业进入到了一个崭新的里程碑。这个历史8年、投资43亿打造的全球研发中心的正式开放，将是长安实现中国汽车强国梦，引领世界汽车文明的道路上关键一步！坚持自主研发，迈入研发4.0时代长期以来，长安汽车在消费者心中一直都是潜心技术的“理工男”代表。从建立“五国九地”全球协同研发体系开始；再到打造“7院2部3中心”的精细研发组织；长安拥有来自全球18个国家，近万人的研发团队；最终形成了产品研发流程体系（CA-PDS）和产品试验验证体系（CA-TVS）两大科研法宝；累计申请国内外专利11257件；实现智能语音、飞屏互动等49项领先技术国内首发。连续5届10年蝉联中国汽车研发实力行业第一，树立了高质量产品提供者的形象。随着长安汽车在2018年发起了“第三次创业——创新创业计划”，开始从传统汽车制造企业向智能出行科技公司转型，聚焦智能化、新能源领域，以创新为驱动，大力开展品牌升级与产品升级。全球研发中心的正式开放只是一个开始。其占地1000余亩，拥有设计、试验、管理等7大功能，仿真分析、噪声振动、被动安全等12大领域，混合动力、空调系统、非金属材料等180个实验室以及运用云技术打造的全球领先数据中心。汇集全球资源，打造世界一流、持续领先的汽车研发技术和试验验证高地。一流的智慧开放平台长安汽车将围绕新能源、智能化等汽车产业未来趋势，与多家企业、高校、机构展开战略合作，打造汽车产业生态“朋友圈”，共同促进中国汽车产业的发展。在此次平台开放活动中，长安汽车再次深化产业合作，与华为、腾讯、博世、青山携手成立联合创新中心。长安—华为联合创新中心成立后，双方将持续围绕智能化、新能源两大领域，共同打造全新的用车生态。在智能化领域，华为4G通讯模组，已实现在长安逸动车型的搭载；搭载有华为无感链接技术的展示样机，也将在4月上海车展首发展示，未来，双方将共同推动在智能驾驶、车载通信、V2X等前瞻技术领域的合作，实现在关键技术领域的首发搭载。在新能源领域，双方共同组建了“整车工程、动力系统、智能网联、整车性能、工艺开发”5大板块专家团队，共同打造国际一流、中国领先的智能电动汽车平台；长安与腾讯成立的联合创新中心则围绕车主生态、自动驾驶、网络安全、大数据、新零售及后市场等多个领域联合开展深入研究，探索互联网和汽车产业链的新合作模式，建立产品智能网联能力、新零售直通直联能力、千万级客户经营能力、车生活价值升级能力四大核心能力。研究成果将为长安汽车千万会员和每年新增的百万级新车客户提供基于智能汽车的全新驾乘体验、购车体验以及由持续迭代的汽车价值升级带来的车主价值服务。同时长安与青山、博世在变速器设计开发和传动系统及智能化领域展开持续合作。这些技术成果在未来也将分阶段将战略合作成搭载到长安未来的车型上。与此同时，长安汽车与一汽、东风成立T3出行公司；与百度、科大讯飞(002230)等互联网企业构筑深度技术联盟，致力于在智能化、新能源、前瞻技术、出行服务等领域，实现价值共享，打造面向全社会开放的共享平台。一流的智慧驾驶出行体验长安汽车自动驾驶共享出行商业化运营则为访客打造了一场以L4级自动驾驶技术为承托的未来出行真实体验。访客只需手机下载注册APP、设定目的地、扫码上车，启动、出发、到达一气呵成，它甚至会和你说一句：旅途愉快！这样没有司机的旅途也许只是对未来的幻想，但是在长安全球研发中心，它已经成为现实。该系统也是国内首家L4级网联式城区自动驾驶汽车共享运营系统，是中国自动驾驶共享出行商业化运营的先行军。值得期待是，今年长安汽车将会在全国布局L4级自动驾驶商业化运营中心。一流的动力研发平台—NE发动机平台值得一提的是，长安汽车基于模块化开发技术，历时4年打造中国汽车品牌首个动力平台—NE发动机平台，也于今天对外开放。NE模块化发动机平台突破技术集成匹配难点，集成化水平处于国际先进水平，可实现世界最严苛的国6b排放标准。在填补国内汽车平台化开发领域的空白同时，提升了中国汽车品牌核心竞争力，为中国由汽车大国向汽车强国迈进提供了强有力的支撑。基于模块化开放技术理念下的NE发动机平台具备发动机研发高效率，使发动机研发周期缩短28个月，节省研发成本的同时，提升了产品质量；创建平台开发核心构架，首创基于模块化的技术包，精简产品状态，实现高通用化率，最高通用化率达98%以上；通过技术包的选取和灵活应用，提高发动机生产率，实现多品类产品共线生产，设备利用率提升至96%-98%；突破技术集成匹配难点，实现发动机高集成率，集成化技术可全面覆盖传统车型和新能源48V、HEV/PHEV车型需求，为“第三次创业—创新创业”计划，提供核心动力。长安汽车在中国品牌中首创全新的模块化开发哲学，使NE发动机平台可覆盖1.0-1.8L排量机型，额定功率95-135KW，峰值扭矩200-300N·M，峰值转速对应低至1250rpm，最高热效率40%。相对非平台化产品，通用化率最高提升87.5%，实现唯一平台满足多个机型生产，且平台化产品在尺寸和重量上最优，处于国际领先水平。在变速器领域，长安汽车自主研发的湿式DCT变速器DF727软硬件携手并进，完成60关键性能提升，70余项噪声问题优化，造就高品质驾驶性能；湿式DCT变速器DF722综合传递效率高达94.5%，达到行业领先水平。优秀的供应商资源、多项创新及行业领先技术引入，全面护航产品质量；更加快速的换挡响应及平顺性，驾驶性能进一步提升；更加卓越的通过性设计、轻量化设计，驾驭随心；大至7.0的速比范围，更加优秀动力经济性及NVH综合性能。新能源智能化战略并驾助推第三次创新创业在新能源方面，长安汽车将深入推进“香格里拉”计划，致力成为世界一流的新能源汽车企业。到2020年，完成三大新能源汽车专用平台打造；到2025年，全面停售传统意义燃油车，实现全谱系产品的电气化。在智能产品方面，长安汽车将大力实施“北斗天枢”计划，将长安汽车打造成中国智能汽车行业领导者。到2020年，实现自动驾驶L3级的量产；到2025年，实现自动驾驶L4级的量产。可以预见的是，未来长安汽车将用品质赢得市场的认可，集中全球各大研发中心之所长，用技术继续领跑中国汽车品牌。本文首发于微信公众号：汽车天涯。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。（责任编辑：王治强HF013）
