标题：自主车企分化加剧高压之下长城汽车逆势增长
内容：武子晔今年第一季度，汽车市场依然未迎来“开门红”。而随着汽车市场竞争的加剧，汽车企业也开始分化，一些发展较为缓慢的汽车品牌甚至面临被边缘化的风险，竞争力较强的品牌却在逆势上涨。乘联会发布的数据显示，今年第一季度汽车销量下滑幅度已超过10%。乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，车市在持续分化，3月份自主品牌下降了15.7%。从目前情况来看，自主车企面临的压力和挑战较大，分化情况也较为明显。北汽、广汽、长安等自主车企销量下滑较为明显，长城等企业却呈现强劲的发展态势。分化加剧在乘联会发布的3月综合销量排名前十车企中，只有东风日产、长城汽车(601633)、广汽本田和东风本田呈现上涨态势，即便是排名前三的南北大众和上汽通用销量都在持续下滑，也只有长城汽车一家自主车企销量在上涨。从自主车企几家龙头企业来看，即便是此前势头发展较好的吉利汽车在前两个月也遭遇销量滑铁卢，吉利汽车披露的数据显示，吉利第一季度下跌了约5%，今年吉利汽车目标销量也较去年下调7万辆。比亚迪受新能源汽车拉动，第一季度销量同比上涨了5.2%，但比亚迪燃油车的销量却一直在下跌。上汽集团(600104)乘用车和广汽乘用车第一季度销量同比下降了均超过两位数。相比之下，长城汽车今年以来表现最好，在连续三个月上涨的态势下，今年第一季度累计销量达28.4万辆，较去年同期增长10.6%，尤其是3月份，长城汽车共销售新车10.3万辆，环比增长49%，同比大增16.8%。“长城汽车自我研发能力较强，产品性价比也较高，今年一季度销量的增长也与长城新产品年轻化有关。”一位行业分析人士表示，虽然SUV自去年下半年以来开始下滑，部分SUV产品被消费者淘汰但品质较高的产品依然会保持增长。以广汽传祺为例，由于销量上却过度依赖GS4等SUV车型，今年第一季度销量遭遇大滑坡，而以SUV为主力的长城汽车销量却依然稳定上涨。截至2018年底，长城旗下的哈弗SUV成为中国首个累计销量突破500万的SUV品牌。具体来看，长城汽车旗下哈弗、WEY、长城皮卡和欧拉分别以7.1万辆、1.0万辆、1.5万辆以及7031辆的成绩带动3月销量增长。在第一季度销量中，哈弗销量贡献依然最大，哈弗H6继续稳居SUV车型销量榜首，去年才推出的哈弗F系旗舰产品F7自也连续第四个月“破万”。而专为年轻人打造的哈弗F7x极智科技版也在上海车展上开启了预售。此外，哈弗M6也进入销量过万俱乐部。高端品牌WEY旗下车型也纷纷破万，长城皮卡一季度累计销量3.6万辆，继续保持中国皮卡市场“领头羊”的位置。长城证券分析师孙志东认为，长城汽车销量大幅跑赢市场，后续有望持续发力。其表示，根据乘联会数据，3月全国乘用车市场批发销量同比下降约14%，零售同比下降约12%，市场仍处于去库存阶段，同期长城汽车实现批发销量增长16.82%，增速继2月份后再次实现双位数增长，且当前库存仍处于较低水平，产销库节奏精准，后续销量有望持续发力。竞争充分，汽车产业进入新阶段“2018年，汽车行业主要经济效益指标回落。一方面由于小排量车购置税优惠政策全面退出的影响；另一方面受宏观经济增速回落、中美贸易摩擦以及消费者信心疲软等因素的影响所致。汽车产业已迈入品牌向上、高品质发展的阶段。”长城汽车董事长魏建军曾表示。很显然，今年第一季度延续了2018年汽车市场的发展态势，汽车企业裁员、利润下滑等消息也不断传出。不过，由于销量较好，长城汽车2018年净利润仍然保持上涨达52.1亿元，其研发费用支出也不断增长。长城汽车方面还表示，未来将逐步淘汰更多低端产品，并逐步增加新推出车型的比例。吉利、比亚迪等自主车企也在不断加大研发方面的投入，更换新产品。不久前，比亚迪一口气推出了9款新车来应对市场竞争。值得注意的是，近年来，自主品牌虽然发展较快，市场份额也占据了半壁江山，但汽车市场的竞争越来越充分，一些外资品牌开始推出平价产品与自主车企抢夺市场份额，大众集团最近就成立了子品牌捷达来抢夺市场。此外，合资汽车产品价格不断下探，这使自主品牌生存空间进一步缩小。在这样的情况下，品牌向上已成为必然。对于已经成长起来走高端化的中国品牌来说，在市场低迷的情况下仍然能够承受住挑战。长城汽车推出独立高端品牌WEY就是一个很好的例子，毕竟，在消费升级、换购需求越来越强的时代，消费者更倾向于选择高端车型。从创立之初至今，WEY品牌的月销量始终保持在万台以上。此外，在2019上海国际车展期间，基于全新平台打造的长城高端皮卡也将正式亮相，并提供越野版本、乘用版本和纯电动版本等多款车型。长城汽车推高端品牌也带动了其他企业的发展，随后吉利推出了领克，广汽传祺、长安也推出了高端车型。目前来看，长城和吉利的发展态势相对较好，究其原因就是长城汽车多年以来自我研发能力较强，而吉利背后有沃尔沃技术的支持，没有明显技术优势的自主车企在向高端化发展方面就受到了阻碍。高压之下，如何发展“当前汽车行业进入发展新阶段，发展自主品牌是建设汽车强国的重中之重。自主品牌车企应重视先进产品技术的超前规划布局、完整的正向研发应用、创新的业务发展模式等，抓住新能源和智能网联汽车机遇，发展新形态的自主品牌，并持续发力出口市场。”中国汽车工业咨询委员会主任安庆衡表示。从本次车展上可以看出长城正在加快在智能网联和电动化领域的布局，哈弗全新打造的智能、新世代SUV哈弗vision2025概念车和首次搭载百度小度车载OS的哈弗H6300万纪念版在车展全球首发，全球首发的全新纯电动概念车WEY-X、WEYVV6Collie智行版等车型也同步亮相。此外，长城汽车在此次车展上还依托智能、互联、清洁、共享“新四化”理念，推出了“长城汽车新四化体验乐园”。而当前国内汽车市场相对饱和，自主品牌也开始发力海外市场，一方面为了缓解竞争压力，另一方面则是为了提高品牌力，力求实现国内与国外市场的双赢。而随着走出去步伐的加快，中国车企显然已经不满足于只将产品卖出去，更是海外自主建厂、设立研发中心、并购等多种手段开拓海外市场。长城、江淮、奇瑞等在海外都建立了工厂，上汽还宣布将在印度成立一家全资子公司，把旗下名爵品牌引入印度。长城汽车就把2019年当做“全球化元年”，将加速推进全球化，WEY品牌未来也将走出去，进入海外高端市场，同时还将全方面打造B级以下的电动汽车。“中国品牌与洋品牌在这里打得不可开交，我们已经有了充分竞争的经验做基础。中国汽车出口的主要方向仍以新兴市场为主，但中国汽车发展已经今非昔比，中国汽车向外输出的时代正在到来。”魏建军表示。目前，哈弗品牌在全球52个国家销售，俄罗斯、澳大利亚、南非已经分别成立了哈弗子公司。哈弗品牌在俄罗斯的图拉工厂将在2019年上半年建成投产。未来，长城汽车还将投入300亿元人民币，打造全球化研发体系。此外，自主车企开始向“四化”领域展开布局，逐步向电动车领域转移，北汽和长安甚至提出了停止销售燃油车的时间表，长城在电动车方面也已同步开展EV、HEV、PHEV三种技术架构的车型开发以及FCV的策划。目前已经发布了基于Pi4平台的插电式混动车型WEYP8和基于纯电动专属ME平台的欧拉iQ和欧拉R1。未来，在新能源汽车方面还将推出混合动力、氢燃料电池车型。（责任编辑：王治强HF013）
