标题：爱柯迪营收逆势增长15.31%新能源汽车零部件业务稳步推进
内容：■本报记者周瑶见习记者吴奕萱近日，爱柯迪发布2018年年报，当年公司实现营收25.07亿元，较上年同期增长15.31%，归属于上市公司股东的净利润4.68亿元，较上年同期增长0.57%。2018年，国内汽车市场整体遇冷，据中汽协数据显示，2018年乘用车产销分别完成2352.9万辆和2371万辆，较上年同期分别下降5.2%和4.1%。爱柯迪董秘付龙柱表示：“公司的业务均衡覆盖美洲、欧洲以及亚洲的汽车工业发达地区，在去年国内汽车市场整体遇冷的环境下，公司得益于客户资源分布优势，整体销售较为稳定。”爱柯迪2018年境外销售收入同比增长21.39%，境内销售收入同比增长3.99%，均高于国内汽车产销量增速。但公司归属于上市公司股东的净利润增速明显不及营收。对此，付龙柱坦言：“首先是市场的竞争压力增加下，公司人工成本上涨幅度较大”，2018年公司支付给职工以及为职工支付的现金同比增长37.49%，“此外，在建工程转固和新增产能未完全释放导致折旧与摊销费用增加，才出现这种增收不增利的情况”。“未来我们会坚持全球化的战略布局，在深耕原来客户的基础上，开发一些新的新能源的客户，此外，通过精益化数字工厂的建设来挖掘内部效率，以提高公司的盈利水平。”付龙柱说道。根据中汽协统计，2018年新能源汽车产销分别完成127万辆和125.6万辆，同比分别增长59.9%和61.7%。据《汽车产业中长期发展规划》显示，到2020年，新能源汽车年产销将达200万辆，2025年，新能源汽车将占汽车产销20%以上，超过700万辆。新能源汽车的高速增长，对汽车铝合金压铸产业的发展也有一定的推动。付龙柱表示：“轻量化是未来汽车行业的发展趋势，这是毫无疑问的，而铝合金具有易成型、轻质以及高回收率等优势，已经在汽车零部件行业占领了主导地位，近几年在我国汽车压铸件用量中，铝合金压铸件占比约为80%。”“我们已经在新能源汽车领域进行了一定的市场布局，”付龙柱补充道。据悉，爱柯迪已先后获得博世（Bosch）、大陆（Continental）、联合电子（UAES）、麦格纳（Magna）、马勒（Mahle）、三菱电机等新能源汽车项目。值得一提的是，公司投资约3.59亿元用于建设“新能源汽车及汽车轻量化零部件建设项目”，预计于今年年底竣工交付，2020年6月份正式投产。2018年爱柯迪支出研发费用1.02亿元，较上年同期增长77.17%，占营业收入的4.08%。“主要包括新产品、新项目的研发以及通用工艺、模具等工装、生产自动化的研发，产品线还是围绕中小型汽车铝合金精密压铸件为主。公司正积极推动体系内企业高新技术企业的复审、评审工作，加大产学研的合作力度，并成立了院士工作站，”付龙柱介绍道。除此之外，公司大力推进精益生产项目的实施以及智能工厂的建设。2015年4月份，爱柯迪成立子公司宁波辛迪自动化科技有限公司，专业从事工业机器人及相关智能化制造设备的系统应用、工程设计技术服务，根据生产需求定制化由工业机器人、压铸设备、加工设备集成的自动化智能生产线。付龙柱坦言：“近年来，劳动力价格持续上升，而智能化工厂的建设虽然前期投入较高，但建设完成后能减少生产现场对工人的依赖程度，降低员工数量，提高人均生产效率，能有效控制制造成本。”截至目前，爱柯迪已累计投入工业机器人300台套，建立全自动化生产线近100条。（责任编辑：王治强HF013）
