标题：长城汽车：销量表现优于行业，海外市场打开新成长空间
内容：长城汽车2019年前7月销量55.4万辆，同比增长5.3%，增速高于行业16.7个百分点，表现远优于行业。公司重新划分哈弗品牌F、H产品体系精准定位，销量表现优异；2019年9月公司定位于中高端皮卡系列长城炮将上市，并将推出乘用车版、商用车版与新能源版，四季度欧拉R2有望上市；2020年公司计划推出全新产品4款，包括2款SUV，1款皮卡与1款新能源。中银国际发布长城汽车的研报指出，销量表现优于行业，海外市场打开新成长空间。公司2019年前7月销量55.4万辆，同比增长5.3%，增速高于行业16.7个百分点，表现远优于行业。公司重新划分哈弗品牌F、H产品体系精准定位，销量表现优异；2019年9月公司定位于中高端皮卡系列长城炮将上市，并将推出乘用车版、商用车版与新能源版，四季度欧拉R2有望上市；2020年公司计划推出全新产品4款，包括2款SUV，1款皮卡与1款新能源。下半年随着旺季到来、行业回暖与新品推出，公司有望顺利实现销量目标，推动业绩提升。年产能15万辆的俄罗斯工厂2019Q2投产，生产H9与F7，面向俄罗斯与东欧市场，海外销量也有望快速增长。公司加速推进全球化战略，打开新成长空间，长期发展看好。研报预计公司2019-2021年每股收益分别为0.48元、0.67元和0.82元，考虑到公司销量表现显著优于行业，全球化战略打开高成长空间，维持买入评级。THEEND
