标题：大乘汽车战略车型G60S上市赞助央视大戏跨界营销
内容：4月16日，第十八届上海车展开幕。大乘汽车携G60S、E20、G60E等车型首次亮相车展，其中，大乘汽车战略车型、SUVG60S正式上市。在大乘汽车的新闻发布会上，一段TVC视频首先揭开了大乘汽车品牌创始人吴潇的造车心路历程。这段视频刚刚登陆央视CCTV-6匠心品牌，由吴潇亲自创意、亲自出镜，深情剖析了自己投身中国自主品牌造车事业的心路历程。从吴潇前往青海苛刻环境路况试车开始，陆续展现了从设计到制造的每一个环节。吴潇表示，拍摄这段短片的经历让他有机会从更长时空的回望中，看到一个国家、一个时代、两代人令人惊叹的“跃迁”。他进而提出了大乘汽车此次新闻发布会的活动主题——“跃”。吴潇解释道，从字义的角度上来说，“跃”是一种姿势，是双臂展开、双脚腾地释放的能量；“跃”也是一种态度，不安于现状，因为一股信念，昂首向前；“跃”更是一种行动，唯有行动才能实现“每一次前行，都在跨越”的跃迁。从品牌的角度来解读，大乘汽车的跃级科技是为了满足消费升级需求的“跃”，从而促进“供给侧改革”；大乘汽车“三州一核”的汽车基地汇集了全球最为领先的工业4.0智能制造优势、智能网联优势，实现了大乘汽车在品质和效率上的另一种“跃”；大乘汽车“造懂年轻人的车”的主张，是为了帮助奋斗着的年轻人实现事业的跃升、情感的跃升、活动空间的跃升，进而实现社会阶层突破的“跃”，拥有更加美好幸福的生活。吴潇立下壮志：大乘汽车将在长期主义的战略指引下，努力成为中国自主车企“跃时代”的“跃品牌”！在此次上海国际车展上，大乘汽车带来了乘用车、商用车、新能源车全系产品。其中，大乘汽车战略车型、跃级科技SUVG60S在发布会上正式上市。作为大乘汽车的主推车型，大乘汽车G60S在价格方面，市场指导价仅为6.99万元-11.99万元万。大乘汽车还带来了E20和G60E这两款首发新能源车型。E20是大乘汽车发布的首款两门两座的新能源战略车型，身尺寸为2871*1563*1568mm，而12.3寸超大中控屏结合旋钮式换挡也是看点十足。此外，E20还配备了快慢充与安全气囊，补贴后售价为6.98万。G60E则是一款五门四座的SUV车型，定位于“A级高速纯电动车”，配备科技炫酷的旋钮式换挡。新车车身尺寸为4523*1836*1682mm，轴距为2680mm，整体运用多种配置凸显新能源车型的智能风格，补贴后售价为12.18万。当天的新闻发布会上，还举行了大乘汽车与《花繁叶茂》剧组用车交车仪式。大乘汽车正在积极探索品牌价值提升渠道，通过与国内顶尖IP、国内主流媒体强强联手，践行“多款车型+影视IP”的跨界营销品牌战略，相继赞助了院线电影《蓝色生死蓝》、电视连续剧《国家的孩子》、央视大戏《花繁叶茂》。（责任编辑：徐立梅HT001）
