标题：一车四投东风系多款电动SUV申报信息曝光
内容：版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车4月24日报道在工信部第319批《道路机动车辆生产企业及产品公告》中，出现了四款东风系纯电动SUV的申报信息，分别是东风风神EX1、东风风行T1、东风雷诺K-ZE、东风启辰e30——据了解，这四款车型均由易捷特（eGT）公司基于海外版雷诺K-ZE车型打造而来。新车信息：易捷特新能源汽车有限公司是于2017年成立的一家合资公司，其持股比例分别为雷诺25%、日产25%、东风50%，主要负责在中国共同开发和销售电动汽车。根据规划，易捷特将于2019年推出首款电动汽车。在去年11月东风雷诺新科雷嘉上市发布会上，东风雷诺总裁福兰就表示，将于2019年引入雷诺K-ZE电动车，定位为A级电动SUV——这也与易捷特此前的产品规划相符。目前来看，工信部公示的四款车型均基于雷诺K-ZE打造而来。上海车展上亮相的东风雷诺K-ZE和启辰e30在刚刚开幕的上海车展上，东风雷诺K-ZE和启辰e30已经先后亮相。而工信部申报信息则为我们透露了关于这4款车的更多细节。由于新车均基于同一样本打造，因此在外观方面差别不大，前脸处启辰e30、风神EX1和风行T1几乎造型相同，仅在logo处有所区别，而东风雷诺K-ZE采用的则是分体式大灯。东风雷诺K-ZE申报车型上带有天猫图样拉花四款新车在车身侧面同样保持一致，门板下方均配有黑色防擦条，轮胎规格均为165/70R14，不过轮圈样式上有所不同。轴距方面四款车同为2423mm。值得一提的是，申报图中的K-ZE侧面带有天猫样式拉花，预示着新车未来可能会采用网络电商销售的形式。海外版雷诺K-ZE内饰官图动力方面，四款新车均搭载由上海汽车电驱动有限公司提供的型号为4DB400的驱动电机，最大功率33kW。高配车型将搭载倒车雷达/影像。三元锂离子电池组由天津力神动力电池提供，根据此前的谍报信息，NEDC工况下续航里程在250km以上。编辑点评：一车多投这种现象在目前国内汽车市场中并不鲜见，尤其是油耗限值和新能源积分政策实施后，各家车企在新能源车方面的销售压力明显增大——部分母公司会把一款车型稍加改造分发给旗下各个子公司，以缓解这种压力。此前广汽传祺GS4新能源车就曾经在广汽丰田、广汽三菱、广汽本田和广汽菲克四家合资车企里实现了“七十二变”，这可以视作是特殊政策下催生出来的特殊产物，在某种意义上已经超出了通过销量来实现市场自身调节的初衷。
