标题：奇瑞新能源携手合作伙伴打造物流配送新产品Olaf
内容：奇瑞新能源打造全新物流配送车Olaf，该车能够在无人驾驶的情况下将货物由京东库房运送至配送站和终端配送机器人处，并且在未来还计划入驻校园、工业园区等场景。Olaf是基于奇瑞小蚂蚁线控平台改制，由意大利意柯那设计集团负责设计，定位于京东物流配送的专用车。秉持匠心，标杆技术广受认可【奇瑞新能源芜湖智能工厂】【奇瑞新能源自动化生产线】奇瑞新能源负责Olaf物流配送车的打造，反映出了市场及合作商对于奇瑞新能源品牌与技术的认可。的确，奇瑞新能源不仅有着近20年的行业经验，并且在技术与经验积累的基础上，已经形成了自身全面且精准的核心技术优势。另外，京东物流作为国内领先的互联网及整车制造企业，在无人物流领域有着很深的积累。通过此次强强联手，奇瑞新能源的新能源造车技术结合京东的智能物流技术，再加上由意大利意柯那设计集团的新能源科技与汽车工业美学设计，让Olaf成为物流配送产品的最佳解决方案。扩大合作线，助力新能源产业发展目前在乘用车市场外，奇瑞新能源还在多方市场发力，与上下游企业、跨界伙伴展开了广泛而深入的合作。此次与京东、意柯那合作的Olaf物流配送车就是众多合作中的典范。随着奇瑞新能源不断的潜心研发和合作伙伴阵容的壮大，一定会在未来为市场带来更多激动人心的产品
