标题：汉腾汽车&百度自动驾驶领域再合作，共创智能汽车新时代
内容：4月16日，2019第十八届上海国际汽车工业展览在上海国家会展中心盛大开启。以“智·领新世界”为参展主题的汉腾汽车在车展首日举行新闻发布会，宣布旗下首款概念轿车RED01和首款中高端家用MPV汉腾V7分别亮相及开启预售。此后，汉腾汽车和百度于发布会现场宣布签署合作协议，继高精地图、百度地图汽车版商业定点合作后，继续在L3级自动驾驶领域深化合作。高精地图是自动驾驶的基础，而百度高精地图拥有更高技术标准,更精量产之道，是最懂自动驾驶的高精地图。2018年，深耕汽车智能化领域多年的汉腾汽车与百度首次展开高精地图与自定位技术的合作，2019年初，汉腾汽车与百度开始联合研发匹配汉腾车型的百度地图汽车版（BaiduMapAuto），预计在2020年3月，搭载百度地图汽车版的汉腾车型将与正式消费者见面。基于汉腾汽车与百度在百度高精地图和百度地图汽车版本两个项目的顺利合作，本次上海车展首日，汉腾汽车与百度正式签署了合作协议，将在L3级自动驾驶领域继续深化合作，合作内容新增了包括高速公路自动驾驶（L3级）、自主泊车相关技术等，同时双方正积极推动自动驾驶车型的联合研发，自动驾驶车型计划将在2021年实现量产。此外，汉腾汽车作为Apollo的合作伙伴，将于Apollo共建自动驾驶、智能网联及智慧交通的技术、商业生态。目前，汉腾汽车部分车型已具备L2级智能驾驶辅助功能，如发布会宣布预售的汉腾V7，该车搭载了可实现L2级智能驾驶辅助的ADAS驾驶辅助系统，这套系统包括LDW车道偏离预警、AEB主动刹车技术（含行人识别保护）、SLIF限速信息提醒、全速ACC自适应巡航系统以及HBA智能远光灯激活等多项功能。而汉腾汽车与百度合作的L3级自动驾驶是在L2级上增加高速公路自动驾驶，即在车速≥60km/h的情况下，利用自动驾驶专用的激光雷达扫描地图数据，进行高精地图定位，经驾驶员确认后自动控制车辆跟车、巡航、变道、超车等操作，同时该系统也可完成自动泊车入库和出库。该级别自动驾驶代表了更高领域的智能化技术，势必为消费者营造出更为便利的驾驶新境界。汉腾汽车作为百度的合作伙伴，双方将通过资源互补、技术互补等有效合作方式，共同在智能汽车研发制造领域展开合作，加速实现自动驾驶产品从科研成果到量产的跨越，共同创造智能汽车新时代，为人类出行共享更多力量！
