标题：大乘汽车首次亮相国际车展三箭齐发亮出“跃主张”
内容：2019年4月16日，以“共创•美好生活”为主题的第十八届上海国际汽车工业展览会在国家会展中心（上海）璀璨亮相，围绕“美好生活”的主旋律共享世界汽车工业的创新发展成果，拥抱行业未来。据了解，本次展会共吸引来自20个国家和地区1000余家国内外知名企业踊跃参展，展出总面积超过36万平方米。大乘汽车携G60S、E20、G60E等多款精品车型首次亮相国际车展，以大乘之“跃”的青春主张，揭示了对“年轻”的全新定义。大乘之“跃”打造中国汽车3.0时代的“跃品牌”在大乘汽车的新闻发布会上，一段TVC视频首先揭开了大乘汽车品牌创始人吴潇的造车心路历程。这段刚刚登陆央视CCTV-6匠心品牌的精美大片，由吴潇亲自创意、亲自出镜，深情剖析了自己投身中国自主品牌造车事业的心路历程。镜头从吴潇亲自前往青海苛刻环境路况试车开始，陆续展现了从国际设计到智能制造的每一个环节。不仅体现了吴潇对于产品品质的精益苛求，更是展示了大乘汽车矢志打造国产精品车的执著追求。吴潇董事长在致辞中表示，拍摄这段短片的经历让他有机会从更长时空的回望中，看到一个国家、一个时代、两代人令人惊叹的“跃迁”。他进而提出了大乘汽车此次新闻发布会的活动主题——“跃”。从字义的角度上来说，“跃”是一种姿势，是双臂展开、双脚腾地释放的能量；“跃”也是一种态度，不安于现状，因为一股信念，昂首向前；“跃”更是一种行动，唯有行动才能实现“每一次前行，都在跨越”的跃迁。从品牌的角度来解读，大乘汽车的跃级科技是为了满足消费升级需求的“跃”，从而促进“供给侧改革”；大乘汽车“三州一核”的汽车基地汇集了全球最为领先的工业4.0智能制造优势、智能网联优势，实现了大乘汽车在品质和效率上的另一种“跃”；大乘汽车“造懂年轻人的车”的主张，是为了帮助奋斗着的年轻人实现事业的跃升、情感的跃升、活动空间的跃升，进而实现社会阶层突破的“跃”，拥有更加美好幸福的生活。正如吴潇所说：大乘之“跃”既是顺势之为，也是使命担当。大乘汽车将在长期主义的战略指引下，努力成为中国自主车企“跃时代”的“跃品牌”！三车齐发跃级科技开启驾乘新体验在此次上海国际车展上，大乘汽车带来了乘用车、商用车、新能源车全系产品。其中，大乘汽车战略车型、跃级科技SUVG60S在发布会上正式上市。大乘G60S拥有跃级装备、跃级安全、跃级智造，以12项跃级科技，营造充满未来感的驾乘新体验，开启跃级SUV新时代。作为大乘汽车的主推车型，大乘汽车G60S以灵动时尚的造型，完美诠释了独特的设计理念。源自意大利设计公司的“星轨矩阵”设计美学，以全新的设计语言形成了大乘汽车G60S独有的时尚风格。而在价格方面，大乘G60S市场指导价仅为6.99万元-11.99万元万，超高的性价比惊艳众人。大乘汽车还带来了E20和G60E这两款首发新能源车型。E20是大乘汽车发布的首款两门两座的新能源战略车型，身尺寸为2871*1563*1568mm，而12.3寸超大中控屏结合旋钮式换挡也是看点十足。此外，E20还配备了快慢充与安全气囊，带来诚意满满的惊喜感。无论是在外观、内饰还是性能上，E20与其他同级别车型相比都优势明显，补贴后售价为6.98万。G60E则是一款五门四座的SUV车型，定位于“A级高速纯电动车”，配备科技炫酷的旋钮式换挡。新车车身尺寸为4523*1836*1682mm，轴距为2680mm，整体运用多种配置凸显新能源车型的智能风格，补贴后售价为12.18万。此外，大乘汽车智能大空间SUVG70S、紧凑SUVG60、皮卡车型骐铃T15等全系精品车型也联袂登场，共同演绎造车新时代的非凡魅力。“触电”央视大乘汽车赞助电视剧《花繁叶茂》当前，大乘汽车正在以其满满诚意和过硬品质，赢得越来越多用户的认可和肯定，其中就有国家广电总局作为献礼建国７０周年的重点电视剧《花繁叶茂》的剧组人员。当天的新闻发布会上，还举行了大乘汽车与《花繁叶茂》剧组用车交车仪式。据了解，《花繁叶茂》的拍摄地点在贵州遵义山区，剧组拍摄地有很多崎岖不平的山路，路况苛刻，对用车是非常大的考验。剧组经过多番考察，最终决定选用大乘汽车作为拍摄用车，而这正是对大乘汽车产品品质的肯定。大乘汽车正在积极探索品牌价值提升渠道，通过与国内顶尖IP、国内主流媒体强强联手，践行“多款车型+影视IP”的跨界营销品牌战略。除了积极与国家品牌、城市品牌深度融合，在CCTV-4、CCTV-6同步投放品牌广告外，大乘汽车还相继赞助了院线电影《蓝色生死蓝》、电视连续剧《国家的孩子》、央视大戏《花繁叶茂》。随着越来越多车型“触电”参演各类影视作品，大乘汽车品牌形象得到更鲜明的提炼和深化，“大乘智造”也将随之走向千家万户，为观众呈现别样的精彩。未来，大乘汽车将秉持“创新、动感、乐享”的核心造车理念，坚持世界标准、坚持正向开发，着力打造能够为消费者带来高品质生活的精品好车。
