标题：佛吉亚押注氢燃料电池技术推零排放出行解决方案
内容：4月17日，汽车零部件科技公司佛吉亚在上海车展期间宣布，每年将在燃料电池技术研发上投入约1500万欧元的经费，以推动该项技术在汽车行业的发展。在过去几年里，佛吉亚联合研发和技专家，为燃料电池系统整体价值最高的两大关键部件量身打造高性能解决方案:与Stelia航天复合材料公司合作打造高压储氢罐，以及与法国替代能源和原子能委员会(CEA)合作研发燃料电池堆。最近，佛吉亚与轮胎企业米其林集团签署合作谅解备忘录，双方将建立全新的合资公司，整合米其林的所有燃料电池相关业务(包括其子公司Symbio)和佛吉亚的燃料电池业务。佛吉亚与米其林致力于合作建立全球领先的氢燃料系统合资公司，通过双方现有合作伙伴资源的整合与资产互补，使合资公司在建立短期内即有能力为所有用例(轻型车、多用途运载车、卡车等)提供一系列氢燃料电池系统。佛吉亚多年致力于开发适用于乘用车、商用车和大马力发动机领域动力总成电气化、绿色出行和零排放出行的最新技术。佛吉亚的总体目标是将燃料电池组的成本降低一半，使燃料电池成为对整车厂商更具吸引力的选择。氢能是未来能源体系的关键一环，它能从多种途径产生，能用于储存可再生能源,，可实现零二氧化碳排放的能源供应。佛吉亚坚信燃料电池技术将在未来的十到十五年内日益凸显其在混合动力系统中的重要性。
