标题：舍弗勒亮相上海车展助力打造可持续城市交通
内容：当前，汽车行业正在经历着巨大的变革，动力总成电气化、自动驾驶、网联汽车等领域都在发生着颠覆性的技术革新。作为全球领先的技术型公司，舍弗勒正在加快转型步伐，积极参与到这些变革中。在2019上海国际汽车展上（6.2展馆/6BF131展位），舍弗勒展示了实现自动驾驶的关键技术以及针对不同程度动力总成电气化的创新产品和技术。“汽车行业变革背后的驱动力来自于人们对个性化、自动化和互联式交通方式不断增长的需求”，舍弗勒集团汽车主机事业部首席执行官马迪斯·青克先生表示，“作为汽车行业的首选技术合作伙伴，舍弗勒通过创新技术和系统解决方案，帮助汽车制造商打造高效、环保及智能化的车辆概念，满足日益增长的城市交通出行需求。”创新产品和系统解决方案目前，汽车正朝着越来越高的自动化程度方向发展，而自动驾驶将成为构建未来城市交通的基础。舍弗勒旗下合资公司舍弗勒帕拉万技术股份有限公司的SpaceDrive系统取代了传统机械系统，通过线控的方式实现车辆的操控，为快速发展的自动驾驶市场提供了一个成熟可靠的技术解决方案。舍弗勒预测，到2030年，30%的新乘用车将仅采用内燃机驱动，40%的新车将采用混合动力系统，其余30%的新车将为纯电动车。因此，在车辆采用的驱动方式方面，未来将呈现多种技术路径并存的形式。凭借七十余年来在发动机、变速箱、底盘及电驱动领域积累的技术专长，舍弗勒可提供适用于所有动力总成概念的解决方案。在本次展会上，舍弗勒以动力矩阵的形式展示了丰富的产品组合，满足不同程度的车辆电气化需求。在这一动力矩阵中，除了高效的电驱动系统，还包含了针对内燃机及变速箱优化及混动化的解决方案，比如，全新的可变气门技术——机电式可切换滚子摇臂系统可实现发动机停缸功能，通过改变发动机负荷点以及降低泵气损失来减少内燃机的燃油消耗，提升发动机的工作效率；用于变速箱的新型角接触滚子轴承（ARU）具有较高的承载能力、使用寿命和超低摩擦力，进一步提升了传统动力系统的效率。植根中国，致力长远发展中国市场对舍弗勒集团来说具有重要的战略意义。自1995年进入中国以来，舍弗勒一直不断加强本土研发及制造能力，持续推进产品的本地化生产。2018年，舍弗勒全球首个P2混合动力模块在太仓投产，首条无级变速箱链条生产线落户苏州工厂。面对中国新能源市场的不断发展，舍弗勒正在大中华区设立全新的电驱动研发中心。2019年4月15日，舍弗勒在太仓制造基地举行了两挡电驱动桥的投产仪式，这是舍弗勒继P2投产后在电驱动领域又一重大里程碑式事件。目前，这款电驱动桥已经成功应用于多款国产品牌车型，是中国市场上首款实现量产的两挡电驱动桥。舍弗勒大中华区首席执行官张艺林博士表示：“作为一家在中国本土运营的全球性企业，舍弗勒一直贯彻‘本土资源服务本土市场’的理念，我们会继续加强在中国的生产、研发及服务，与中国汽车市场共同发展。”
