标题：展示无人驾驶北汽智联将亮相上海车展
内容：此次专场，北汽向大众展现了在智联方面近期的成果报告，在今年的4月16日，北汽将在上海车展4.1馆为大家带来面积达2900平米的豪华盛展。“今年七月份，北汽集团将开启微信预约程序，群众都可以报名参加无人驾驶示范运行。”北汽集团研究总院副院长兼新技术研究院院长孔凡忠讲到。2019年4月3日，北汽集团在首钢园举行2019年智能网联专场活动，北汽集团研究总院院长谢伟、北汽集团研究总院副院长兼新技术研究院院长孔凡忠、北汽集团品牌管理部部长赵焱出席本次活动。实现队列无人驾驶此次专场活动，北汽也向大众展示了队列无人驾驶技术。“无人驾驶设定的速度最高是90迈，但在平常测试时基本时速为2、30迈。头车由人带领，在有效通信范围200米内，剩余车辆都可做到无人驾驶，一般轿车可以做到10辆。队列无人驾驶是由头车带领，发布讯息给后面的车，包括油门开度、刹车力度、转向等等。”其中一名无人驾驶汽车内的司机说到，“但倒车不可以，目前车辆还不是自动换挡。”简易来说，队列无人驾驶就是对头车的克隆，后面车辆通过复制头车的所有讯息，来完成车辆的正常行驶，类似于“公路火车”。但就目前技术而言，无人驾驶技术仅限于在指定范围内，目前仍在测试阶段。“此次队列无人驾驶，我们从开发到现在具体数据应该有几万公里了，未来应用前景我们最看好高速货运卡车。”孔凡忠说到。制定发展战略走向全国领先围绕“海豚+”战略，实现2022年北汽旗下所有车达到智能化。2018年10月18日，北汽集团党委书记、董事长徐和谊正式发布智能网联汽车五年行动计划——“海豚+”战略，代表保护、优化、解放、个性、和谐。“我们把海豚+提出来，在2022年把L3和L4级争取率先实现产品化、商业化。通过不同客户的场景需求来制定智联战略，做到以人为本。”孔凡忠讲到。联合5g展望未来5G时代的来临为汽车智联方面创造出良好的条件。目前北汽集团队列无人驾驶汽车中使用5g来进行数据上的传输。之后研发的代客泊车项目，也需要5g-V2X辅助定位系统。目前，中国移动、中国联通、中国电信与北汽方面都有沟通和展示。“北京目前一直强调的是成为智慧城市，作为北汽，我们将承担车端所有的智慧计划。”北汽集团2018年全年完成整车销售240.2万辆,实现营业收入4807.4亿元,同比增长2.2%,利润同比增长7.3%,在营收、利润实现双提升的同时,呈现出利润增长率高于营收增长率的高质量发展的良性态势。2019年是北汽集团全面深化改革的起始之年,是北汽集团高质量发展的蓄势之年,是打造“百年北汽”金字招牌下一个四十年的开局之年。此次专场，北汽向大众展现了在智联方面近期的成果报告，在今年的4月16日，北汽将在上海车展4.1馆为大家带来面积达2900平米的豪华盛展。
