标题：特斯拉调整旗下产品线：所有车辆都配备自动驾驶仪
内容：特斯拉认为，旗下所有汽车现在都配备了自动驾驶仪，它将作为标准功能配置，捆绑价格低于之前的成本。例如，Model3基础版Plus过去的售价为37500美元，自动驾驶仪售价为3000美元。而现在，配备有自动驾驶仪的这款车型售价为39500美元。据外媒Electrek报道称，特斯拉悄悄对产品线进行一系列调整，比如取消在线销售3.5万美元基础版Model3，同时特斯拉所有车辆都将配备自动驾驶仪（Autopilot），这种改变将促使其所有产品价格上涨。早在一个多月前，特斯拉就发布了3.5万美元基础版Model3，但至今依然没有车主收到货。今天，特斯拉宣布将从在线商店中移除这款车型的销售选项。目前人们仍然可以通过“线下”来订购基础版Model3。对于上个月订购基础版Model3的用户来说，特斯拉表示，将从本周末开始交付基础版Plus的软件受限版本。这家汽车制造商为此举辩解称，目前上市的基础版Plus销量比未上市的基础版高出6倍以上。之所以做这个调整，特斯拉认为，旗下所有汽车现在都配备了自动驾驶仪，它将作为标准功能配置，捆绑价格低于之前的成本。例如，Model3基础版Plus过去的售价为37500美元，自动驾驶仪售价为3000美元。而现在，配备有自动驾驶仪的这款车型售价为39500美元。之前，特斯拉公布了今年第一季度的成绩，共交付量6.3万辆车，较去年同期增长110%，较上季度下降31%。Model3交付量5.09万辆，市场预估5.175万辆。
