标题：陶氏公司携手车企，打造安全舒适的“飞驰人生”
内容：陶氏公司在2019上海国际车展期间，介绍了一系列应对汽车行业新挑战的创新产品和解决方案，帮助汽车厂商化挑战为机遇。陶氏公司在2019上海国际车展期间，介绍了一系列应对汽车行业新挑战的创新产品和解决方案，帮助汽车厂商化挑战为机遇。以“创新为你，续写经典”为主题，陶氏公司从用户体验出发，与车企紧密合作，为消费者提供“声、形、味”俱佳的驾乘体验。陶氏聚氨酯业务部大中华区销售总监陈飞陶氏聚氨酯业务部大中华区销售总监陈飞介绍说：“当今汽车行业面临众多挑战，安全性、轻量化、舒适性和环保性要求不断推进行业的进步和升级。而与此同时，只靠某一方面的性能优势已无法使车企稳操胜券，汽车品牌必须通过整合用户体验，将终端消费市场的多维需求与生产制造连接，才有可能在竞争中拔得头筹。作为一家以创新材料科学为核心竞争力的企业，陶氏公司不断提高本土研发和创新能力，以市场诉求为契机，从消费者对‘声’、‘形’、‘味’的三大感官体验出发，针对全球及本地汽车市场需求开展聚氨酯材料的技术创新。”“声”临其“静”：BETAFOAM™有效填充车体空腔，显著降低噪声及各频段振动BETAFOAM™声学泡沫，具有优异的声学封堵性能，能有效阻隔气体和水，与传统的隔音块产品相比，让汽车的隔音、减振、降噪（包括风噪，路噪和胎噪）效果显著增强，能有效降低乘员舱内1-5个分贝的噪音。BETAFOAM™声学泡沫提供了更理想的车身设计弹性和自由度，可封堵任何形状的空腔，并且在提供更好的隔音降噪的同时，与使用传统隔音块的产品相比节省成本超过20%。目前该技术已经在欧美日韩及国内自主品牌中受到广泛认可，成为车企在考虑隔音、减振、降噪设计时的首选方案。“形”俊身“轻”：轻量化及安全性材料赋予新型汽车炫酷外观与舒适体验VORAFORCE™复合材料系统，已成功应用于汽车结构件（如b柱、底板、悬挂）和覆盖件（如引擎盖、车顶盖、车门），具有超快速固化的特点，便于大规模生产轻量化碳纤维复合材料。该产品用于量产奥迪A8车身后地板部件，实现与上一代钢铝结构产品相比重量降低50%，同时扭转刚度提高24%。此合作项目荣获了欧洲复材展的“2018JEC创新大奖“。此外，为应对新能源车对轻量化要求的不断提高，电池制造材料的革新已成为新能源汽车的一个必然发展趋势。陶氏公司已经和国内龙头电池制造商展开了深度合作，采用复合材料替代传统的金属结构电池壳体。BETAFOAM™SR结构填充泡沫,广泛应用于乘用车及客车的车身空腔结构填充与增强，能有效提高车身刚度、车辆承载能力、横梁和立柱稳定性、车辆防撞性等整车性能，在客车侧翻试验中表现优异。相比需要多种模具的传统工艺，陶氏公司的工艺无需任何模具，可常温操作，工艺独立，可随时调节，并且能够在保持甚至提高车辆安全性的同时帮助车辆进一步轻量化。2018年，C-IASI（中国保险汽车安全指数）正式引入25%小偏置碰（smalloverlap）测试，越来越多的车企考虑采用BETAFOAM™SR结构填充泡沫来有效应对25%小偏执碰的挑战。随着中国新能源汽车市场的蓬勃发展，BETAFOAM™SR结构填充泡沫可助汽车厂商为消费者带来更安全的新一代出行工具。“味”之所“怡”：低气味低挥发材料助力创造更健康的车内空间2019年，随着更多新车型的发布，汽车行业将进入低气味聚氨酯元年。针对国内外汽车市场的发展现状，陶氏公司专为汽车内饰低挥发、低气味的需求量身定制了两款解决方案，让驾乘环境更加清新。其优越的低气味性能已获得诸多车企的认可和推广。VORAMER™聚氨酯系列热熔胶及水性胶，作为今年最新推出的胶类产品，VORAMER™聚氨酯系列热熔胶及水性胶具有快速固化、方便操作的工艺特点。在保持良好粘接性能的同时，还能大幅减少挥发性有机化合物（VOC）及对人体健康有害的醛类、氨类、苯类等化合物。SPECFLEX™聚氨酯系统，广泛应用于仪表板、座椅、汽车地毯等诸多内饰，在满足传统加工成型性及回弹性等要求外，还有助于大幅减少VOC以及对人体健康有害的醛类化合物，特别是乙醛。除了与传统欧美系车企保持着长期稳定的合作伙伴关系，陶氏公司凭借产品的优越性能也获得了更多欧美以外企业的认可和青睐，日系汽车座椅生产商—丰田纺织在诸多车型的座椅体系上也已全面采用陶氏公司的SPECFLEX™聚氨酯系统。对于上述的“声”、“形”、“味”，陶氏公司还将根据汽车生产商不同的定制化需求，利用更多的产品组合，继续完善和补充这些方面的应用需求，并共同探索和提供满足安全、舒适、环保的更多产品解决方案。在未来十年，汽车行业将面临翻天覆地的创新运动，新能源汽车加速取代传统燃油汽车、智能交通系统及自动驾驶汽车新概念逐渐被广泛接受、绿色环保的中高档车成为了更多消费者的选择。在这样的行业新格局中，汽车制造商们必将不遗余力地打造自己的品牌优势。秉承着创新协作的精神，陶氏公司将继续与各大车企深入合作，从消费者的驾乘体验出发，依托全球及本地强大的研发实力，提供定制化解决方案，与汽车厂商共同为消费者打造安全舒适的“飞驰人生”。
