标题：翼路向前！总投资37亿元宜宾凯翼汽车新工厂年内建成和投产
内容：据了解，宜宾凯翼高速冲压线是一条66000kN大型自动化高速冲压线，由5台济南二机床压力机与瑞士GUDEL双臂自动化机械手组成，生产节拍可达15次/分钟，同时配备先进的数字化MES系统，实现智能化生产及管理，同步国际先进水平。冲压产线的建成，将承担新能源电动汽车及燃油车车身大型覆盖件、大型结构件的生产。8月29日，凯翼汽车宜宾新工厂66000kN高速冲压线横梁正式落成，全新车型项目焊体同步入厂安装，昭示着宜宾新工厂建设迈入重要阶段。据了解，宜宾凯翼高速冲压线是一条66000kN大型自动化高速冲压线，由5台济南二机床压力机与瑞士GUDEL双臂自动化机械手组成，生产节拍可达15次/分钟，同时配备先进的数字化MES系统，实现智能化生产及管理，同步国际先进水平。冲压产线的建成，将承担新能源电动汽车及燃油车车身大型覆盖件、大型结构件的生产。与此同时，凯翼全新车型项目焊装线体也于同一天入驻宜宾工厂。凯翼焊装产线采用全自动柔性化生产，自制率可达70%并配备了147台机器人、105把机器人伺服焊钳，确保车身一致性达到国际领先水平。据悉，凯翼宜宾工厂总投资37亿元，设有冲压、焊装、涂装、总装4大工艺，自2017年9月开工建设以来，即将于今年全面建成和投产。作为宜宾打造千亿级汽车产业的龙头引擎项目，凯翼汽车正积极助推宜宾实施“双轮驱动”发展，在年轻化的品牌战略下，在多产品品类的全面布局下，凯翼正在跨越式发展！
