标题：奇点汽车上海车展将首发全新战略车型
内容：奇点汽车即将登陆上海车展，全球首发全新战略车型，伴随新车型发布，奇点汽车还将带来合作及全场景出行图谱等多条重磅战略信息。伴随中国经济由高速增长转向高质量发展，汽车产业也开启全面建设汽车强国新征程。奇点汽车即将登陆上海车展，全球首发全新战略车型，伴随新车型发布，奇点汽车还将带来合作及全场景出行图谱等多条重磅战略信息。本次车展上，奇点汽车将首发一款全新战略车型。通过对互联网时代用户出行场景的深度洞察，奇点汽车希望通过更具创新意识的产品战略组合，构建以智能为基础、以用户体验为核心的奇点全场景出行生态图谱。奇点汽车的首款量产车型奇点iS6是针对都市中远途出行而开发的高品质中大型智能电动SUV，而此次发布的全新战略车型将会以不同的定位实现对互联网时代丰富出行场景的补足。图1：奇点汽车全新战略车型预热图今日，手机已成为扩展人体机能的智能终端，奇点希望利用智能汽车——这一全新价值智能移动终端进一步拓展人的能力；奇点向探索者们致敬，也希望通过智能电动汽车向不断进取的人们提供探索生活的更多可能性。全新战略车型将延续这一基因，以机能化为设计原点，秉承：科技、品质、潮流三个关键词，用智能化设计拓展人对周围环境的感知、用人性化设计提升驾乘过程中的易用性。图2：奇点汽车全新战略车型预热图在“电动化、智能化、网联化、共享化”的浪潮下，以“智能化”为核心竞争力的奇点汽车正利用自身互联网基因和汽车行业的百年积淀，积极探索创新产品和创新模式。伴随全新战略车型的首发，奇点汽车还会发布多条重磅信息，敬请关注后期的报道。
