标题：福田汽车与华为达成战略合作强强联合共启商用车智能时代
内容：福田汽车与华为正式签署战略合作协议，双方将整合优势资源，在车载计算与智能驾驶、智能网联、智能互联、智能能源、智能制造、云服务、云计算和信息化等领域开展战略合作，开启5G时代商用车全智能化体系建设。4月17日，在2019年上海国际车展上，福田汽车与华为正式签署战略合作协议，双方将整合优势资源，在车载计算与智能驾驶、智能网联、智能互联、智能能源、智能制造、云服务、云计算和信息化等领域开展战略合作，开启5G时代商用车全智能化体系建设。福田汽车党委书记、总经理巩月琼，华为公司汽车解决方案部总经理何利扬代表双方企业签字。北汽集团总经理、福田汽车董事长张夕勇，福田汽车副总经理、工程研究院院长武锡斌，华为技术有限公司战略部总裁张文林，华为技术有限公司汽车行业解决方案部副总经理王隽共同出席并鉴证签约。福田汽车与华为正式签署战略合作协议随着5G时代的到来，汽车行业将迎来深刻的产业变革。而在商用车领域，5G所带来的智能互联优势，将更为高效的整合人、车、路、网信息，深刻变革物流业态和运营模式。基于对未来交通运输升级的前瞻性洞察，福田汽车与华为将以智能化软硬件体系为出发点，全面推动商用车智能升级，提速物流新业态发展。5G时代汽车将能真正实现智能驾驶，福田汽车和华为将共同面向量产车型（包含重卡、中卡、轻卡、皮卡、客车和VAN）,打造可量产落地的、高安全、体验好的智能驾驶计算平台，共同完成L3自动驾驶业务的设计、产品定型和量产车研发，并探索L4自动驾驶技术解决方案。而先进智能云服务将能够支持智能驾驶技术的发展，为更好的推动5G时代福田智能驾驶业务长期演进、持续领先，双方将在智能驾驶云服务领域实现智能驾驶的数据采集、分析及处理、模型训练的全流程打通。在商用车乘用化趋势下，在5G时代将带来全新的智能互联布局。对此，双方将基于福田汽车对商用车业务场景的深刻理解，以及华为在手机-车机互联、智慧助手、应用商城、信息娱乐服务与生态资源等方面的独特优势，联合打造满足商用车用户工作及生活场景需求的智能互联和车内信息娱乐服务方案。为实现商用车纯电技术的高效利用，福田汽车将联合华为着力开发智能纯电技术，在电池管理系统（BMS）、车载充电设备(OBC、DCDC和PDU)等新能源汽车电动部件领域强化技术合作，推动纯电商用车高效升级。商用车智能网联化技术开发，将能够助力物流行业实现提升运输效率。福田汽车将以前置车载单元OBU作为切入点，借助华为在智能网联方面的优势，开发跨产品线的平台化产品，打造V2X场景应用能力，支持商用车平台（覆盖重卡、中卡、轻卡和客车）和乘用车平台（覆盖皮卡和VAN），打造新的商用车业务模式场景。云计算已经成为企业数字化、信息化的重要技术支撑。福田汽车与华为将在企业信息化建设和数字化企业转型中展开全面合作构筑福田汽车云战略，为福田汽车各个系统提供安全，稳定，可弹性拓展的云化IT平台。为更好打造持续领先的商用车智能制造体系，福田汽车与华为将在整车产线中开展智能制造创新项目试点，利用华为云物联网平台和IEF（边缘协同）等产品，提高产线产能可视化、异常预警、质量预警等能力。双方的正式签约开启了5G时代商用车智能进化的新篇章，将为实现产业+技术+场景的闭环式发展和实现数字物流贡献巨大的力量。
