标题：引领柴油技术十五年开启电气化领域新征程博世动力总成助力中国汽车产业转型升级
内容：十五年来，博世始终坚持本土化战略，立足内燃机技术领域，成功推动了共轨系统以及尾气后处理系统在中国市场的生根、普及。从国三到国六，不断升级技术和产品；从道路到非道路，不断拓展服务领域。博世始终坚持技术创新，专注于支持中国汽车和非道路工业更节能、更环保。2019年，是博世动力总成中国下属博世汽车柴油系统有限公司成立的15周年。十五年来，博世始终坚持本土化战略，立足内燃机技术领域，成功推动了共轨系统以及尾气后处理系统在中国市场的生根、普及。从国三到国六，不断升级技术和产品；从道路到非道路，不断拓展服务领域。博世始终坚持技术创新，专注于支持中国汽车和非道路工业更节能、更环保。博世动力总成解决方案事业部中国区总裁王伟良多年来，博世很大程度上支持并引领着世界内燃机技术的发展。新的环境压力和交通出行模式对内燃机技术提出了新的要求，而博世也将持续投入、不断创新，以实现最大程度的高效和环保，使内燃动力在未来多动力总成生态中仍将是重要一员。以今年上海车展为例，除本土开发、制造的2000巴共轨系统和后处理系统外，博世还推出了适用于中、重型商用车的2500巴高压系统，可根据不同客户需求，有效支持客户满足国六排放法规。而在可替代燃料领域，博世也正积极推进天然气技术的持续升级。新一代天然气国六解决方案以及针对中国市场本地化开发的大流量燃气喷嘴总成都将于今年实现量产，为重型车提供具有竞争力的解决方案。博世首次展出一系列关键氢燃料电池零部件做“在线动力总成专家”是博世基于在动力总成领域的深厚积累而提出的新的理念。该理念以车辆拥有总成本为抓手，应用物联网技术，为商用车提供针对使用情况分析、性能优化和健康管理的专业方案，支持进一步提升内燃动力表现，包含智能车载终端(iTraMS)和服务器端软件功能。该智能车载终端可与ECU进行无缝通讯，具备数据预处理和边缘计算能力，目前相关产品的国产化正在积极准备中。而作为电气化交通解决方案的领先供应商之一，博世动力总成中国在电气化领域的布局也已经充分展开，技术覆盖48V电池、商用车电动化以及氢燃料电池零部件。其中，48V电池作为混动系统的关键技术，已经于去年11月在无锡成功量产，今年在进一步拓展客户应用的同时，也将进行技术升级，以支持实现更低油耗和更高舒适性。在商用车电气化领域，博世与战略客户的指导性项目已经开始，并将针对中国市场的特定客户需求，提供优质的电驱产品解决方案。目前，博世正在建设以700V电驱产品为主打的本土生产能力，并计划于2021年实现量产。天然气国六解决方案以及针对中国市场研发的大流量燃气喷总成本次车展，博世展出了适用于中重型商用车的SMG280系列电机及其控制器，以及面向中轻型车辆应用的100kw级的700V小电机。而此次首次展出的电动空气压缩机、氢气喷射器、氢循环泵等关键氢燃料电池零部件，也进一步凸显了博世发展氢燃料电池的战略。为了更加快速、灵活地服务中国市场，今年博世将在无锡开工建设燃料电池研发中心，并建立从关键零部件到电堆以及整个燃料电池系统的测试能力。而在不同细分市场，与国内主要客户在燃料电池上的战略合作也正在稳步推进，旨在与客户共同为中国市场打造技术领先、有竞争力的燃料电池商用车。48V电池“中国正处于快速的城镇化进程中，这也意味着交通出行的变革将更早发生在这个市场。”博世动力总成解决方案事业部中国区总裁王伟良表示：“过去十五年，我们取得了不错的成绩，现在我们也将在这场变革中迅速找准自己的定位，与时俱进，发挥核心业务优势的同时，加速互联化、电气化的发展，支持博世‘零排放、零事故和零担忧’的交通出行愿景，全力推进未来动力总成技术的发展和国内交通出行的转型变革。”智能车载终端（iTraMS）
