标题：大乘汽车G60S将亮相2019上海车展
内容：大乘汽车将携其全新紧凑级SUV大乘G60S将于本届上海车展正式亮相。据悉，这款新车已于去年12月29日下线，配备大尺寸中控屏幕和旋钮换挡机构，动力则搭载1.5T涡轮增压发动机。日前，记者从大乘汽车官方获悉其全新紧凑级SUV大乘G60S将于本届上海车展正式亮相。据悉，这款新车已于去年12月29日下线，配备大尺寸中控屏幕和旋钮换挡机构，动力则搭载1.5T涡轮增压发动机。大乘汽车G60S整体外观造型偏向年轻化，具有极高辨识度。前脸采用前卫科技的设计风格，以较为夸张的进气格栅与前大灯相连，两侧发散的波浪形中网则带来整体精致感的提升。整体车身尺寸为4521mm/1840mm/1672mm，轴距2680mm。内饰方面，大乘汽车G60S采用大面积镀铬材质和钢琴烤漆工艺装饰，使车内空间层次分明，最引人瞩目的中控区域配有26英寸巨幕贯通大屏，贯穿车辆整个仪表，科技豪华感十足。配置方面，大乘汽车G60S除常规的无钥匙进入等功能外，还配备有远程控制、手机无线充电等科技配置。值得一提的是，大乘汽车G60S并没有采用常见的变速箱档把，而是配备的是旋钮式换挡，会在每次启动车辆之后自动升起，为日常驾驶带来不一样的仪式感。动力方面，据悉大乘G60S部分车型将采用1.5T+8AT动力组合，最大功率为110kW/5500rpm，最大扭矩215N·m/1700-4500rpm，传动系统方面，匹配6速手动和8速自动变速箱。
