标题：在华新落成第四家工厂，布雷博车展线控制动系统了解一下！
内容：2019上海车展，制动领域专家布雷博一系列的展示产品表明了其应对未来自动驾驶所做的准备！2019上海车展，布雷博展示了旗下最具创新性的产品，包括紧凑型制动卡钳FLEXIRATM的全新概念、在整车示意结构上展示的线控制动系统以及集成了电子驻车制动器的全系列制动卡钳（EPB）等。一系列的展示产品也表明了布雷博应对未来自动驾驶所做的准备！线控制动系统此次车展，布雷博在整车示意结构上展示了其线控制动系统，该产品前轮依旧沿用液压制动的方式，后轮则采用机电制动的方式，驾驶者通过踩下制动踏板将电子讯号传输至制动卡钳搭载的电控单元，收到电子讯号后电控单元发出制动指令，制动卡钳完成制动动作。该系统集成了高级驾驶辅助系统的功能和构造,驾驶者可以根据驾驶习惯调节制动灵敏度，再生制动技术的应用可减少能耗。同时，线控制动拥有开放式的系统设置，客户可以根据需要为这一系统添加软件及应用程序。Flexira™紧凑型制动卡钳紧凑型制动卡钳，代表着高性能铝制制动卡钳的新概念，突破了小型车轮内空间不足的限制。其活塞直径为38毫米和42毫米，制动片的面积为72平方厘米，摩擦材料的厚度为11毫米。布雷博的这一解决方案已获得专利，相较于A、B和C级车通常使用的铸铁浮动式制动卡钳，新产品重量显著减轻。在此基础上，整车的簧上质量明显降低，有效降低燃油消耗和污染物排放量，同时提升车辆动态性能，减小转动惯量。集成了电子驻车制动器的全系列制动卡钳（EPB）集成了电子驻车制动器的全系列制动卡钳不仅可以提高驾驶的舒适性，减少制动系统的部件数量，还可以改善车辆制动性能，提升安全性，从而保证在任何条件下的驻车制动。产品系列包括：ECM（电子组合式单体卡钳），EP（电子驻车制动）和ECS（机电组合式滑动卡钳）。ECM-电子组合式单体卡钳（ElectricCombinedMonobloc），以Extrema版本推向市场。这款铝制卡钳结合电子驻车制动器，这一部件由布雷博设计制造的电子控制单元来掌控。使用碳纤维陶瓷制动盘。EP电子驻车制动（Stand-aloneElectricParking），搭配浮动式铝制卡钳。使用铸铁制动盘。ECS-机电组合式滑动卡钳（ElectromechanicalCombinedSliding）是布雷博新近推出的产品，拥有前所未有的轻量化创新成果，与此同时，制动卡钳兼具行车制动功能和机电驻车制动功能，这要得益于布雷博研发的齿轮减速电机。得益于经过优化的摩擦材料，这一解决方案可提供卓越的制动性能，保证在任何温度和条件下的制动。制动盘产品系列此次上海车展，布雷博也展示了旗下制动盘产品系列，包括一些为一级方程式赛车打造的制动盘产品以及为高端豪华车打造的产品！施德文先生在最后接受媒体采访时也表示：“在中国汽车行业不景气的情况下，2018布雷博中国实现了营业收入达25亿元人民币，较之2017年增长达13%，这一业绩远超市场平均水平。众所周知，布雷博是全球制动系统设计、研发、生产领域的领导者，布雷博拥有丰富的产品系列，涵盖从高性能的制动卡钳到制动盘，从一级方程式赛车、电动方程式赛车，到乘用车的制动系统产品，能满足从高端豪华到A级入门多个细分市场的需求。目前，我们也致力于将赛车领域的先进制动技术推广至乘用车市场领域，更进一步助力汽车自动驾驶的发展！”
