标题：丰田、福田、亿华通共推氢燃料电池客车
内容：据悉，北汽福田、丰田汽车及亿华通已于去年已达成合作意向，将在北汽福田生产的氢燃料电池大巴上搭载采用丰田氢燃料电池电堆等零部件的亿华通氢燃料电池动力系统。据悉，北汽福田、丰田汽车及亿华通已于去年已达成合作意向，将在北汽福田生产的氢燃料电池大巴上搭载采用丰田氢燃料电池电堆等零部件的亿华通氢燃料电池动力系统。本次亮相清华的车型是三方合作样车的首秀，按照规划，该车将于2021年投入量产，并服务于2022年北京-张家口冬奥会。氢燃料电池客车4月20日-21日，丰田汽车社长丰田章男赴清华大学访问。除了玩漂移、做演讲、签协议外，丰田汽车公司更是大手笔地在校园内展出公司众多赛车与奥运赞助车型等。其中，一辆全新面孔的氢燃料电池客车成为众人关注的焦点。据现场工作人员介绍，该车车长9米，搭载的是丰田汽车与亿华通共同研发的60kW氢燃料电池发动机，整车则由北汽福田集成生产。据悉，该车将于2021年投入量产，并服务于2022冬奥会。三公司联手打造氢燃料客车记者获悉，北汽福田、丰田汽车及亿华通已于去年已达成合作意向，将在北汽福田生产的氢燃料电池大巴上搭载采用丰田氢燃料电池电堆等零部件的亿华通氢燃料电池动力系统。本次亮相清华的车型是三方合作样车的首秀，按照规划，该车将于2021年投入量产，并服务于2022年北京-张家口冬奥会。丰田汽车于上世纪九十年代便开始了氢燃料电池汽车的研发并取得世界瞩目的成果。目前，丰田汽车的氢燃料电池汽车技术路线集中在金属板电堆，主要应用于乘用车领域，其代表性车型“Mirai”驰名全球。本次围绕2022年冬奥会，丰田汽车联手北汽福田、亿华通推出氢燃料电池客车，意味着其在冬奥市场布局的进一步深化。本次丰田汽车选择的北汽福田、亿华通均为国内氢燃料电池汽车领域的领军企业。北汽福田在氢燃料电池汽车研发生产方面有着丰富的经验沉淀。从2006年开始，北汽福田就开始与清华大学、亿华通组建联合研发团队，承担了国家863计划氢燃料电池客车的研发工作，并在两年后成功推出了国内首款公告型氢燃料电池客车服务于2008年北京奥运会。截至目前，北汽福田已累计销售氢燃料电池客车达190辆，累计运行里程超过300万公里，在长距离续航、1700米高海拔、超长连续爬坡动力及干燥空气等各种环境工况下，产品的安全性、可靠性、经济性等均经受住了考验。亿华通氢燃料发动机交付百台协议的另一方亿华通更是国内最早开始涉足氢燃料电池领域的公司。自2004年就开始终专注于氢燃料电池发动机研发与产业化，在氢燃料电池技术尤其是石墨板路线方面有着深厚的技术储备及市场竞争力。2018年，亿华通最新研发的第四代自主燃料电池发动机系列，额定功率已经提升至80kW，性能比肩国际主流产品，且实现-30℃低温启动，-40℃低温存储，成功通过北京市科学技术委员会“高环境耐受性燃料电池系统产品研制”项目验收，专家组一致认为该成果提高了我国燃料电池发动机的可靠性和耐久性，对在北方地区规模化推广氢燃料电池汽车有重要意义。截至目前，亿华通自主氢燃料电池发动机产品已完成客车、物流车、轿车等多种车型搭载，并实现超过百台的批量交付，其中包括25辆北汽福田氢燃料电池物流车已经量产上市。此外，中标张家口最新氢燃料电池公交车项目的宇通、福田、申龙三家知名整车企业，其车辆均将采用该系列发动机。同时，亿华通也积极参与燃料电池汽车商业化推广。张家口市2018年上线运营74辆燃料电池公交车，目前单车运营里程大多数超过5万公里；北京市燃料电池车型推广数量也已超过160余辆，这些车型搭载的均为亿华通氢燃料电池动力系统。此外，亿华通与张家口市政府携手打造“冬奥会氢能示范城”，在张家口市全面布局氢能产业链。旗下一期半自动化生产线早已实现批量化生产，二期万台级发动机项目也已经开工，同时布局制氢厂、加氢站建设，并开通氢燃料电池公交汽车示范线路，从氢气制备存储、加氢站建设管理、直至终端车辆研发及运营，公司已具备强力资源整合能力。券商人士认为，亿华通作为国内氢燃料电池发动机龙头企业，在石墨板技术路线方面有着深厚的技术积累及产品竞争力，此次与国际燃料电池汽车巨头丰田汽车合作，将进一步丰富其产品形态，形成完善的“石墨板+金属板”双技术路线布局与“自主+合资”双运作模式。
