标题：聚焦新能源车热管理|威晟助力能效再度提升
内容：威晟汽车科技（宁波）有限公司（以下简称威晟）致力于为高效动力及新能源汽车提供热管理技术解决方案，此次携全系列核心产品亮相2019上海国际车展，全面展示车辆热管理系统解决方案，充分展现了领先的技术能力。随着新能源汽车市场份额增长，热管理系统的市场需求也表现出急速扩张的趋势。据预测，到2025年中国新能源汽车热管理系统市场规模或将达到300亿元，增量空间达195亿元之巨。在这样一个巨大的市场吸引下，众多企业早已开始向该领域布局和发力。威晟汽车科技（宁波）有限公司（以下简称威晟）致力于为高效动力及新能源汽车提供热管理技术解决方案，此次携全系列核心产品亮相2019上海国际车展，全面展示车辆热管理系统解决方案，充分展现了领先的技术能力。新能源汽车对热管理系统要求更高众所周知，热管理系统主要用于冷却和温度控制，而其工作性能的优劣，将会直接影响到车辆整体性能，从传统燃油车到新能源汽车，汽车热管理系统变得更加复杂，更加追求精细化，不仅关乎整车性能表现，更关乎动力电机及电池的耐久性与安全。因此，新能源汽车的快速发展同时也是车辆热管理系统的一场重大技术变革。汽车热管理系统大变革带来的机遇与挑战随着汽车行业的电动化和智能化发展，汽车热管理系统的重大变革也随之而来，现代车辆的电气化程度越来越高，电子系统的应用越来越多。各大厂家需要持续创新，才能在不断变化的市场中获得竞争优势，这对于企业而言，既是机遇也是挑战。据威晟公司总经理戴宏鸣介绍称，相比国外的零部件公司，国内的零部件公司的研发和测试验证速度更具优势。尽管基础开发层面滞后于国际巨头，不过在应用开发上，国内供应商具备自身的优势。“我们依靠领先的技术能力、快速反应以及专业的服务替客户增加价值，这就是我们的核心竞争力。”戴宏鸣说，因此相对于国外竞争对手来说，威晟的产品性价比更高。戴宏鸣表示，威晟不靠价格战来拿市场，靠的就是创新的技术以及卓越的服务！据了解，威晟的团队整体具有很深的国际化背景，多年的技术沉淀和经验积累，为威晟在产品开发与项目管理带来了更多的创新思维，使其具备快速研发及持续迭代发布新能源汽车热管理系统产品的能力。针对热管理系统带来的挑战，戴宏鸣认为主要体现在以下三点，一是，乘用车发动机从自然吸气发展到涡轮增压是一次革命性的技术升级，涡轮增压系统的普及同时对热管理系统产生了一些新的需求；二是，在合适工况温度下，热管理系统不仅要保证系统本身的正常运转，还需要具备为燃油车降低油耗、为电动车减少能耗的功能；三是，对所有热管理系统的零部件进行整体管控，并与车辆的控制单元进行交互互动，进行整体的统筹管理。热管理系统不再是纯粹的冷却。热管理系统是未来技术发展的一大趋势热管理系统是未来的一个技术发展趋势。不论是燃油车，还是新能源车，像纯电动或燃料电池车，热管理都是未来技术发展的方向，目前看来，还没有其他的一些技术方向可以取代它。戴宏鸣将这样一个技术发展的路线比作阶梯，分几步去实现，首先是从零部件开始，然后做成模块化，其次是系统化，最终是解决方案，形成平台化。目前，威晟凭借卓越的服务以及创新的技术能力，已完成了国内主流客户的业务布局，而面对全球汽车产业加速升级及科技进步，威晟也将对未来的产品发展作出前瞻性的规划，以实现技术的不断创新突破。
