标题：中国汽车领导企业上汽集团携手科尼起重机，通过智能起重机优化安全性和效率，推进全新汽车时代
内容：上汽大通（上汽集团全资子公司）已经在其南京工厂新建冲压车间安装了一台50T/20T双钩SMARTON桥式起重机和一台50T单钩SMARTON桥式起重机，以便安全和高效地搬运制造汽车零部件的模具。远程控制操作是科尼起重机众多智能功能之一，为上汽大通南京工厂基地提供安全性和效率优势。中国最大的汽车制造商上汽集团在其南京大通基地安装了两台新型科尼SMARTON开放式卷扬起重机，并以此优化了该工厂的安全性、可靠性和效率。上汽大通（上汽集团全资子公司）已经在其南京工厂新建冲压车间安装了一台50T/20T双钩SMARTON桥式起重机和一台50T单钩SMARTON桥式起重机，以便安全和高效地搬运制造汽车零部件的模具。新起重机采用科尼先进的TRUCONNECT®远程监控技术，实时准确地记录和分析起重机数据。这些数据可以远程查看，有助于优化起重机的使用和维护计划，并且在重大故障或问题发生之前可以发出早期预警信号，从而节省成本和减少停机时间。上汽大通的新车型顺应着中国和全球的发展新趋势，而在这之中，起重机扮演着重要角色。例如，随着中国一胎化政策的废除及人口的增加，更大型的汽车将更受欢迎，以及响应中国可持续发展和绿色能源计划的新能源汽车等。最近在北京汽车展上亮相的上汽大通仿生智能纯电动SUV概念车，是该公司众多新一代汽车创新之一。上汽集团位列全球财富500强的第36位，是中国最大的汽车设计和制造公司，2017年该集团制造了近700万辆汽车。而且，上汽集团还是中国领先的新能源汽车制造商。该公司与通用汽车、大众等数家知名的汽车品牌成立合资公司，因此，安全和质量保证是其最先考虑的事项。上汽大通汽车有限公司ME总工程师，SV51项目总监王颖先生说，“对于上汽集团而言，安全、质量和效率即是一切。”我们深深地体会到安全和可靠的起重机对制造过程而言是多么的重要。即使小小的事故也意味着模具会发生故障，更重要的是，人员会受到伤害。这就是为什么我们依赖科尼起重机来为我们提供具备一流的安全性、效率和可靠性的起重机。“新工厂对上汽集团有重要的战略意义，我们的交货时间很紧。科尼起重机全程为我们提供出色的支持，并找到创新型解决方案来优化起重机的生产过程，缩短前置时间，帮助我们满足紧张的交期。”“在设计、安装和调试的整个过程中，科尼起重机团队为我们提供专业、迅速和经验丰富的服务，而这是让整个项目按计划进行的关键。”上汽大通汽车有限公司ME总工程师，SV51项目总监王颖先生和科尼集团工业起重机部东北亚区运营总监袁宏帅先生人口构成不断变化中国最近改变了计划生育政策，允许公民生育两个或两个以上孩子。这开始对汽车市场产生影响，对配备更多座位的大型汽车的需求将会增长，王先生表示。“我们的战略部门确定趋势倾向于五座或五座以上汽车。对此，我们现有的项目侧重于两个车型：五座多用途汽车（MPV）和七座SUV。MPV将于今年年底开始生产，SUV将于2019年6月开始生产。我们将需要安全和可靠的新型科尼起重机来满足这些需求”，他说。“随着中国对大型汽车的需求增长，我们期待与科尼起重机展开合作。对安全性的共同关注，使我们与科尼起重机的关系将长期具有重要价值。”新能源汽车除了生产大量燃油车外，上汽集团还将引领中国‘新能源’汽车市场。新能源汽车即电池电动和插电式混合动力车型。近年来，这些车型需求正在不断激增。“我们是中国最大的新能源汽车公司。今年，我们销售了近20万辆混合动力电动汽车。中国在全球新能源市场排名第三。我们已经看到，这些汽车销售额增长了30-40%”，王先生说。“现在，人们更期待拥有一个更绿色、更健康的世界，我们的政府正迫切关注保护清洁的空气和水源。上汽集团等具有远见卓识的公司意识到，需要将其制造转向更绿色、更具可持续性的方式”，他表示。实时远程监控上汽大通南京工厂使用的SMARTON起重机采用科尼使用TRUCONNECT®技术，准确地预测最合适、及时的维修，以获得最佳服务，以及即将发生的生产风险和事故危险。TRUCONNECT®技术利用工业互联网优势，用户易于使用，其核心就在于一系列机械传感器协同工作，以收集和分析特定用途的数据。通过这种方式，它们可以在短期内实现无法想象的效率。TRUCONNECT传感器采集数据，例如运行时间、电机启动次数、工作周期和紧急制动。同时也监控重要部件，如刹车片和变频器，并将有价值的数据汇总在一起，这样科尼专家就可以分析进展趋势和提供方案。客户可以通过访问yourKONECRANES.com网站，获取所收集的数据和其他起重机的使用信息，该门户网站易于使用，提供实时信息可以了解客户的设备数据和维修记录。yourKONECRANES.com网站将使用数据，维护数据和设备详情联系在一起，并可在任何选定的时间段了解所发生的事件和采取的行动。就某一单一设备或整组设备，客户可以快速查看、分析、共享其汇总数据。工业4.0和智能功能汽车行业正在快速发展，而技术转型和工业4.0为全球更智能、更高效的汽车铺平了道路。通过科尼起重机的远程控制器，上汽大通的操作人员能够远程控制SMARTON起重机。这使操作员在操作起重机时尽可能地处于最安全的位置。科尼起重机将数十年的经验应用到其基于软件的智能功能，该功能为全球各行各业的起重搬运任务提供切实的优势。“自动功能可在不久的将来为科尼起重机带来更多机会”，王先生说。“我们使用科尼起重机执行模具和物料搬运等生产关键性任务。该起重机运行可靠，可帮助我们减少停机时间。而且，工业4.0是未来的发展方向，我们希望走在自动化的最前沿。”“我们喜欢防摇摆控制、区域防护和同步起升等智能功能，因为这些功能为我们提供对物料搬运的全面控制，帮助我们提升操作安全性，减少装载周期。”“为打造技术专注型公司铺路，这对我们而言非常重要。中国的制造业非常强大，我们拥有技术力量，来进一步培训我们的员工成为这方面的专家。”“为打造技术专注型公司铺路，这对我们而言非常重要。中国的制造业非常强大，我们拥有技术力量，来进一步培训我们的员工成为这方面的专家。”SMARTON起重机科尼SMARTON开放式卷扬电动桥式起重机，结构紧凑，专为装配和维护而开发，这些工艺流程要求精确且平稳的运行该产品结合了机械、电气工程和自动化领域的最新技术，完美实现物料堆垛，搬运重型且易碎物品，或者进行维护工作。SMARTON起重机具有耐用适应性强的特点，专为特定的操作要求配置满足您的起重需求。配备一台小车时，起重能力可达250吨，而配备两台小车时，起重能力可达500吨，该款起重机真正优势则在于智能起升。SMARTON开放式卷扬起重机专为高效安全操作而设计。SMARTON起重机的控制元件在设计时兼顾安全性和人机工程学。无线电控制器，平板电脑，远程操作站和起重机管理系统都帮助您操作和监控您的起重机。
