标题：投资43亿元长安汽车全球研发中心正式启用
内容：长安汽车全球研发中心历时八年打造，总投资43亿元，占地1000余亩，拥有设计、试验、管理等7大功能，仿真分析、噪声振动、被动安全等12大领域，混合动力、空调系统、非金属材料等180个实验室以及运用云技术打造的全球领先数据中心。4月9日，长安汽车全球智慧研发平台开放暨全球研发中心入驻仪式正式举办，这标志着长安汽车已迈入“自主创新，全球协同”的研发4.0时代，同时也标志着长安汽车第三次创业——创新创业计划进入了一个崭新的里程碑。如今，长安汽车已经建立了“五国九地”的全球协同研发体系；打造了“7院2部3中心”的研发组织；拥有来自全球18个国家，近万人的研发团队；形成了产品研发流程体系（CA-PDS）和产品试验验证体系（CA-TVS）两大科研法宝；累计申请国内外专利11257件；实现智能语音、飞屏互动等49项领先技术国内首发。长安汽车连续5届10年蝉联中国汽车研发实力行业第一，并成功入选国家技术创新示范企业。长安汽车全球研发中心历时八年打造，总投资43亿元，占地1000余亩，拥有设计、试验、管理等7大功能，仿真分析、噪声振动、被动安全等12大领域，混合动力、空调系统、非金属材料等180个实验室以及运用云技术打造的全球领先数据中心。长安汽车将以全球研发中心为总枢纽，与长安五国九地研发中心，协同展开产品开发及实验验证工作，将为长安汽车转型升级提供新引擎。人才是长安汽车展开全面布局的关键，从新能源战略的“香格里拉计划”到智能网联领域的“北斗天枢计划”，长安汽车始终将创新人才的引进作为推动两大行动计划的保障。未来，长安汽车将建立以重庆为大本营，辐射全球的人才管理体系，着力引进智能化、新能源等领域高级人才，据了解，长安汽车目前正在组建2000人的软件开发团队和2500人的新能源研发团队。而在合作共赢方面，长安汽车与一汽、东风成立T3出行公司；与百度、科大讯飞等互联网企业构筑技术联盟，致力于在智能化、新能源、前瞻技术、出行服务等领域，实现价值共享，打造面向全社会开放的共享平台。未来，长安汽车将以更加开放的心态拥抱合作伙伴，在智能化、新能源、前瞻技术、出行服务等领域，积极与各方开展合作，实现价值共享，着力打造更加网联化、共享化的智慧出行生态圈。在本次平台开放活动中，长安汽车全球数据中心成为各方关注的焦点。该中心以数据驱动管理，建立大数据运营平台，推进客户、研发、制造、供应、营销5大核心领域智能化升级，实现全球业务数字化管理，提高企业运营效率20%以上。与全球数据中心同样受到关注的，则是长安汽车基于模块化开发技术，历时4年打造的NE发动机平台。NE模块化发动机平台突破技术集成匹配难点，集成化水平处于国际先进水平，可实现国6b排放标准。可以说长安汽车已经完成了整个产业链的合理布局，并对未来发展做出了明确规划。在新能源方面，长安汽车将深入推进“香格里拉”计划，到2020年，完成三大新能源汽车专用平台打造；到2025年，全面停售传统意义燃油车，实现全谱系产品的电气化。在智能产品方面，长安汽车将大力实施“北斗天枢”计划，到2020年，实现自动驾驶L3级的量产；到2025年，实现自动驾驶L4级的量产。长安汽车的研发实力在自主品牌车企中处于领先地位，如今国内乘用车市场已经进入到存量竞争的环节，自主品牌正在遭受合资品牌的挤压，市场份额或将进一步缩小，而这也将加速自主品牌车企的淘汰分化。面对这样的市场环境，只有不断壮大自己方能在激烈的竞争中生存下来，长安汽车在研发层面的不断发力，正在大幅提升其软实力，最终也将表现为品牌、品质的提升，相信这样的车企有能力参与到更为激烈的竞争中去。面向未来，长安汽车将坚定不移地践行第三次创新创业的征程，并向智能出行科技公司转型，集中全球各大研发中心之所长，反哺长安汽车继续领跑中国汽车品牌。
