标题：商务部：将适时出台支持汽车贸易专项政策
内容：在9月5日的新闻发布会上，商务部新闻发言人高峰指出，该部正在深入开展相关调研，广泛征求汽车行业和企业的意见，将采取有力措施为汽车贸易营造更好的政策环境在9月5日的新闻发布会上，商务部新闻发言人高峰指出，该部正在深入开展相关调研，广泛征求汽车行业和企业的意见，会同有关部门研究有针对性的政策措施，并适时出台支持汽车贸易高质量发展的专项政策。8月31日，商务部对外贸易司副司长、国家机电产品进出口办公室副主任宋先茂在2019年中国汽车产业发展（泰达）国际论坛上透露，商务部将采取有力措施为汽车贸易营造更好的政策环境：一是将委托中国汽车技术研究中心，编制发布中国汽车贸易高质量发展报告，每年定期评价汽车高质量发展的成就，研判未来发展趋势，指明发展方向。二是会同有关部门，共同研究制定推动汽车贸易高质量发展的专项政策，这将是首个针对重点产业贸易高质量发展的专项政策。三是研究扩大二手车出口，今年会同公安部、海关总署，为企业产业的健康发展注入新动力。我们将进一步完善相关政策，持续扩大二手车出口规模，以对新车消费和出口形成更有力的带动作用。四是大力支持国际营销网络的建设，培育一批包括汽车及零部件在内的国际营销服务公众平台，助力汽车企业深耕海外市场。此外会同有关部门共同研究破解汽车海外消费信贷瓶颈，进一步落实放管服改革的要求，提升贸易便利化水平，努力为扩大汽车出口清除障碍，优化服务。据悉：2001年到2012年，我国汽车出口规模从2万辆增加到102万辆，年均增速38.7%。2018年汽车出口规模增长11%，达到了115万辆，创历史新高。2018年我国汽车出口的平均单价是1.3万美元，比2001年提高了30%多，高技术、高附加值含量的新能源客车迅猛增长。2019年上半年在外贸发展环境十分严峻的形势下，汽车出口仍保持3.1%的增幅。不过，我国汽车出口未来发展的空间仍然巨大。宋先茂表示，当前我国汽车产业出口仍处于初级阶段，与发达国家差距较大，未来发展的潜力巨大。宋先茂列举数据称，根据国际汽车制造商协会统计，2018年全球汽车产量是9570万辆，我国汽车产量是2780万辆，占全球比重的30%。但从出口来看，我们2018年汽车整车出口是157亿美元，占全球汽车出口份额的1.6%。也就是说，我们产量占到全球的30%，但出口额仅占到1.6%，差距悬殊。不仅如此，我国汽车出口的比重也远远低于货物贸易出口的比重，我国货物贸易出口占全球的比重是12.8%，这说明我国汽车产业的国际竞争力远远低于产业自身的实力水平，也低于我国制造业在国际上的总体竞争水平。“加快缩小这一趋势，汽车整车出口的规模有望数倍增长。”宋先茂同时指出，从历史来看，中国汽车出口规模实现重大飞跃，不是遥不可及的梦幻。宋先茂对比认为，从日韩汽车出口的历程上看，未来三到五年我国汽车出口有望在百万辆级，实现新的突破。THEEND
