标题：强强联合，恩智浦携手隼眼助推动汽车雷达市场增长
内容：恩智浦持续投资中国，深化与中国汽车电子行业合作，并与77Ghz雷达领先企业隼眼电子签署投资与战略合作协议，共同推动安全自动驾驶技术创新加速中国自动驾驶市场发展。全球最大的汽车电子解决方案供应商恩智浦半导体（NXPSemiconductorsN.V）（纳斯达克代码：NXPI）于4月17日上午10点在国家会展中心洲际酒店召开了新闻发布会，正式宣布了中国汽车雷达领域的领先者南京隼眼电子科技有限公司（以下简称“隼眼”）签署投资与战略合作协议。隼眼科技依托东南大学毫米波国家重点实验室，专注于77GHz车载毫米波雷达技术研究与应用，针对汽车主动安全驾驶信息系统、汽车高级辅助驾驶系统进行开发，拥有深厚的专业知识和高素质的工程人才。结合恩智浦在雷达市场的深厚技术经验，双方将为客户提供基于恩智浦雷达产品的参考设计解决方案以及系统级技术支持与服务，帮助中国本土Tier1应对复杂多变的技术挑战，加速中国汽车雷达和自动驾驶市场的蓬勃发展。隼眼首席执行官施雪松先生表示：“ADAS及自动驾驶技术的快速发展对车载毫米波雷达提出了新的技术要求。通过与东南大学毫米波国家重点实验室的长期合作，隼眼在汽车电子产品的可制造性、可靠性设计等方面积累了优秀的工程人才及丰富的产品经验。通过与恩智浦的合作，隼眼将致力于为Tier1提供先进的毫米波雷达系统级解决方案和全面的技术支持。”恩智浦半导体全球总裁KurtSievers表示：“与隼眼的合作再次彰显我们对中国市场的信心和持续投入的决心。像隼眼和东南大学这样的技术创新者已成为中国汽车行业变革的重要驱动力。我们非常高兴能与这些优秀伙伴合作，发挥恩智浦在雷达市场中的领先优势，共同为自动驾驶时代保驾护航。”恩智浦致力于通过先进的安全连结及基础设施解决方案为人们更智慧安全、轻松便捷的生活保驾护航。已有超过60年的专业技术及经验，作为全球领先的嵌入式应用安全连接解决方案领导者，恩智浦不断推动着安全互联汽车、端对端安全及隐私、智能互联解决方案市场的创新。恩智浦全球资深副总裁兼大中华区总裁郑力表示：“恩智浦对中国本地生态伙伴的战略投资，不仅体现了新经济时代半导体行业商业模式的发展，同时也将为中国本土产业迈向国际化创造有利条件。恩智浦深耕中国30余年，通过将对中国市场的深刻理解，与我们的全球资源和技术优势相结合，为隼眼这样的中国本地生态伙伴提供发展和创新动能。”据IHSMarkit预计，到2023年，中国将成为全球最大的汽车雷达市场；根据目前汽车市场数据的分析，到2020年，多达50%的新车将使用雷达技术。这一增长也受中国新车评价规程(C-NCAP)的驱动，该规程要求在汽车安全相关的应用中加大雷达的普及和创新，如盲点检测、自动紧急制动、前后交叉交通检测和精确环境映射等。恩智浦在基于RFCMOS的77Ghz汽车雷达传感器领域处于领先地位。而该技术将对ADAS下一阶段的发展起到关键作用。这项前沿技术将实现对弱势道路使用者的探测与分类、全景与环视应用及其终极解决方案：成像雷达，并最终取代其它昂贵和体积庞大的技术。通过与中国汽车电子行业的顶尖伙伴合作，恩智浦正不断夯实在雷达传感器和处理器领域的产品和解决方案组合并推动大规模商用的落地实施。
