标题：万里扬携诸多先进智造产品闪耀2019上海车展
内容：在乘用车变速器方面，除了刚斩获“世界十佳变速器”殊荣的CVT25，万里扬本次还展出了全新研发的具有国际领先水平的CVT18、6AT28、8AT40自动变速器，适用于PHEV的CVT38混动变速器和全新6MT系列产品。2019上海车展期间，万里扬携旗下多款全新研发的乘用车变速器、商用车变速器、新能源驱动系统以及汽车内饰等先进智造产品，惊艳亮相，向公众全方位展示了万里扬的创新能力和科研成果。新品阵容强大万里扬星耀展台在乘用车变速器方面，除了刚斩获“世界十佳变速器”殊荣的CVT25，万里扬本次还展出了全新研发的具有国际领先水平的CVT18、6AT28、8AT40自动变速器，适用于PHEV的CVT38混动变速器和全新6MT系列产品。其中，CVT18作为万里扬细分市场的战略产品，是在CVT25研发平台的创新和延伸，其额定输入扭矩180N•m，具有速比范围大，体积小，重量轻，油耗低等优势，可广泛配套国VI排放乘用车，比肩国际一流变速器，填补了国内高性能低价位变速箱产品的空白。CVT38PHEV是一款P2结构，具备P1/P3模式的全新一代单电机多模式混合动力变速器，最大输入扭矩可达400N•m，可以适配目前国内市场A、B级主流车型。CVT38PHEV从概念设计阶段开始，便确立了以全球最先进的性能作为开发目标，相较于竞品，CVT38PHEV拥有更紧凑的结构，更出色的动力性及节油性能，更高的效率和更智能的配置，具备高压电失效情况下，车辆可以依靠发动机正常行驶的独特性能优势。在商用车变速器方面，万里扬展出了全新一代轻中型七档、九档变速器和轻型AMT自动变速器。七档、九档系列采用了国际先进的产品结构、创新的轻量化及模块化设计，产品具有承载能力强，使用寿命长、重量轻、噪音低，换挡舒适等特点，是重载型轻卡，中型卡车的理想选择！6AG40系列是万里扬自主研发的国内首款量产的轻卡AMT产品，该产品各项技术指标均达到国际先进水平，其系统功能全面，具有手/自一体、坡道辅助起步、响应定速巡航、响应排气制动以及多种驾驶模式切换等功能。本次展出产品是万里扬为轻中型商用车升级开发的最新产品，也是万里扬布局中重型商用车市场的重要举措！聚焦技术创新智造成果丰硕面对全球汽车产业加速升级，科技进步，万里扬也加快脚步，在传动技术、混动技术、纯电动力技术方面作出了前瞻性的布局。在本次车展上，万里扬多款新能源产品初露峥嵘。新能源专用高速减速器E130、EDS三合一电驱系统EDS130、商用车二合一二档电驱系统ETM275等产品均采用国际一流技术，具有质量轻、体积小、传动效率高等特点。尤其值得关注的是，代表万里扬最前沿科技成果的纯电动车用无级变速器E-CVT首次揭开神秘面纱。万里扬独立自主研发的全球首款搭载纯电动汽车的E-CVT自动变速器大放异彩。该款E-CVT扭矩容量达280N•m，最高转速8000rpm，综合传动效率95%，可以有效提高电驱系统纯电续航里程，降低电驱动系统成本和整车制造成本，同时，各项性能指标领先国际，是万里扬打破国际技术壁垒、加速进军国际市场的重要战略支撑。除变速器外，万里扬的汽车内饰件产品也同步亮相，并凭借先进的工艺及精致美观的造型吸引了许多来宾的目光。本次上海车展给人印象最深的是万里扬产品的快速迭代升级。这都得益于万里扬正确把握汽车产业发展趋势，敏锐洞察市场、客户需求，重视技术研发投入。在汽车产业向“电动化、智能化、网联化、共享化”转型升级的今天，相信万里扬基于强大的技术背书，必定会在竞争日趋激烈的将来推出更加让客户满意的新品，为助力汽车强国，推动中国制造贡献力量。
