标题：Uber在自动驾驶上的研发投资超10亿美元
内容：据报道,为了与谷歌、苹果和通用汽车公司等巨头竞争，Uber在自动驾驶汽车技术研发上投入超过10亿美元。据彭博社报道，为了与谷歌、苹果和通用汽车公司等巨头竞争，Uber在自动驾驶汽车技术研发上投入超过10亿美元。在递交的IPO招股书中，Uber称今年其自动驾驶部门的研发支出为4.57亿美元。这一数字高于2017年的3.84亿美元和2016年的2.3亿美元。这些投入还包括其他科技项目，比如飞行汽车计划。Uber还警告潜在投资者，其调整后的亏损将在短期内上升，部分原因在于这些成本。Uber在自动驾驶汽车上投入了巨资，因为这项技术可能颠覆其核心的叫车服务。但该公司在这一领域至少被一家竞争对手超过：通用汽车旗下的CruiseAutomation自动驾驶部门。去年，CruiseAutomation宣布投资了7.28亿美元进行技术研发，并表示2019年将超过10亿美元。Alphabet旗下的Waymo也是自动驾驶领域的老手，该公司没有披露支出情况。2016年，Uber开始与乘客一起测试自动驾驶汽车。2018年3月，该公司与Waymo打了一场激烈的官司。在提交的文件中，Uber表示，它已经开发了250辆自动驾驶汽车，这些汽车“收集了数百万英里自动驾驶汽车测试里程的数据，完成了数万次乘客出行”。Uber已经开始削减在自动驾驶汽车上的支出。去年第四季度，该公司在研究部门的支出为8，900万美元，低于第二季度的1.29亿美元。在IPO招股书中，Uber将Waymo、Cruise、特斯拉和苹果等公司列为自动驾驶技术领域的竞争对手。Uber就其现有业务的一个关键部分可能受到的影响向投资者发出警告：“随着时间的推移，我们的自动驾驶汽车战略（可能）会增加司机的不满，因为它可能会减少对司机的需求。”
