标题：吉利自动驾驶之路将完成：到2022年推出L5级别亚运园区接驳车
内容：吉利宣布到2020年，将在全球范围内实现L3级别自动驾驶技术量产。到2022年杭州亚运会召开时，吉利将推出最高达到L5等级的自动驾驶接驳车，及GKUI智能网联服务车，供亚运园区使用。这一规划正在划出自主品牌进军自动驾驶的重要节点。近日，吉利汽车与2022年第19届亚运会组委会正式签约，成为杭州亚运会官方汽车服务合作伙伴。与此同时，吉利宣布到2020年，将在全球范围内实现L3级别自动驾驶技术量产。到2022年杭州亚运会召开时，吉利将推出最高达到L5等级的自动驾驶接驳车，及GKUI智能网联服务车，供亚运园区使用。这一规划正在划出自主品牌进军自动驾驶的重要节点。根据SAE（国际汽车工程师协会）制订的自动驾驶汽车分级标准，L3表示自动系统既能完成某些驾驶任务，也能在某些情况下监控驾驶环境，但驾驶员必须准备好重新取得驾驶控制权。当前，国内汽车自主品牌大多停留在L2级别自动驾驶阶段，阻挠更高级别自动驾驶技术的很大一部分原因在于激光雷达等硬件的成本，以及车企对于安全性的考量。由此，车企目前更愿意在车上搭载ADAS软硬件以增强主动安全。但对于更高级别的自动驾驶，车企也在全力探索中。按照循序渐进的节奏，外资品牌大多将L3自动驾驶作为首要实现目标，进而向L4、L5前进。同时，也有一些车企计划直接从L2向L5跳跃式发展。无论如何，在这一目标的实现过程中，封闭式场景比如物流园区、高速公路等正成为高级别自动驾驶的首要理想场所。
