标题：佛吉亚将携“智享未来座舱”和“创赢绿动未来”的最新技术亮相2019上海车展
内容：佛吉亚将携“智享未来座舱”和“创赢绿动未来”两大领域的创新科技，亮相于2019年4月16日-25日举行的第十八届上海国际汽车工业展览会（2019上海车展）。全球领先的汽车零部件科技公司佛吉亚将携“智享未来座舱”和“创赢绿动未来”两大领域的创新科技，亮相于2019年4月16日-25日举行的第十八届上海国际汽车工业展览会（2019上海车展）。佛吉亚的展台位于国家会展中心（上海）5.2馆，将集中展示：●致力于打造安全、舒适、个性化驾乘体验的颠覆性创新技术；●动力总成电气化、绿色出行和零排放出行的最新技术，适用于乘用车、商用车和大马力发动机领域;智享未来座舱●整体集成的“未来座舱”，搭载于量产展示车中，展示集智能化、一体化设计于一身的“未来座舱”如何为前后排乘客构建更具互联性、个性化和沉浸式的车上体验，帮助每位驾乘者充分利用车上时间。●创新的多样化座椅结构：佛吉亚与采埃孚合作研发的全新前后排座椅结构，依托智能动力学技术，配备独特的安全功能，可为自动驾驶汽车所有座椅位置和朝向提供安全保障，同时提升驾乘者的舒适度。●先进的个性化热舒适系统：佛吉亚与马勒共同研发了智能、高效的座舱热管理和舱内空气质量解决方案，满足驾乘者对热舒适度的个性化需求。●沉浸式声音体验：全新的智能声学表面技术和降噪科技，提升了驾乘者在独立音区内的声音体验。此次上海车展，佛吉亚将首次展出歌乐电子的最新科技，包括：●车载信息娱乐系统和直观的人机交互解决方案:高清显示屏可自定义为四个个性化区间，可同时适应驾乘者的不同功能需求，如导航、娱乐、软件应用及信息娱乐。●全高清摄像头为驾驶员提供高级驾驶辅助，以提升行车安全性，扩展车身周边视野。2019年3月28日，歌乐正式成为佛吉亚集团全资子公司。佛吉亚整合歌乐、派诺特汽车和江西好帮手三大公司，正式成立集团第四大业务部门—“佛吉亚歌乐汽车电子”。在中国，佛吉亚歌乐汽车电子拥有3,700名员工，包括900名工程师。创赢绿动未来●燃料电池系统整合了燃料储氢罐和燃料电池技术，适用于轻型车和商用车的燃料堆技术。佛吉亚和米其林近日签署了合作谅解备忘录，建立合资公司，致力于成为氢能出行领域的领导者。合资公司将在短期内为所有用例提供一系列氢燃料电池系统。●混合动力系统解决方案以提升燃料经济性，例如排气能量回收系统（EHRS）。该解决方案可通过回收高达75%的废弃热量来提高整体车辆效能。深耕中国市场25年，佛吉亚与这一全球最大的汽车市场共同成长。目前，佛吉亚在华拥有20,000名员工，建立了70家工厂，4个研发中心。2018年，佛吉亚在中国的销售额达30亿欧元（增值销售额25亿欧元），占集团销售额的14%。自2013年以来，佛吉亚相继与东风、比亚迪和五菱工业等中国汽车制造商组建多家合资公司，大大提升了佛吉亚面向本土整车厂商的销量增长。同时，依托“智享未来座舱”和“创赢绿动未来”两大领域的技术创新，不断提升佛吉亚的单车技术应用价值。
