标题：Rivian宣布获得考克斯汽车公司3.5亿美元投资
内容：据外媒体报道，Rivian是一家试图将电动皮卡和电动SUV推向市场的初创企业，其在今年一直在推进自己的大规模融资行动。在获得福特和亚马逊的大笔投资之后，Rivian眼下又宣布从考克斯汽车公司（CoxAutomotive）拿到了3.5亿美元（约合24.86元人民币）投资。ivian宣称其基于该平台打造的电动车型续航里程最高可达到400英里（约合643.7公里）。据国外媒体报道，Rivian是一家试图将电动皮卡和电动SUV推向市场的初创企业，其在今年一直在推进自己的大规模融资行动。在获得福特和亚马逊的大笔投资之后，Rivian眼下又宣布从考克斯汽车公司（CoxAutomotive）拿到了3.5亿美元（约合24.86元人民币）投资。Rivian在去年发布了名为R1T电动皮卡和R1S电动SUV的原型车。在当时有业内人士对Rivian的电动化平台进行了详细的评估分析。值得一提的是，Rivian宣称其基于该平台打造的电动车型续航里程最高可达到400英里（约合643.7公里）。自上述车型发布之后，Rivian吸引了大量对其感兴趣的投资者，其先是完成了一轮价值7亿美元（约合49.71元人民币）由亚马逊领投的融资行动，而就在几个月之后又收到了福特提供的5亿美元（约合35.51元人民币）资助。眼下全球汽车服务企业考克斯汽车公司凭借3.5亿美元（约合24.86元人民币）的投资跻身Rivian金主之列，而由此也使得Rivian在2019年内的融资总额超过15亿美元（约合106.53亿元人民币）。考克斯汽车公司总裁山迪·施瓦茨对上述投资行动发表评论称：“Rivian在打造电动化出行未来方面的独特方式令我们感到兴奋，而我们也很高兴成为Rivian在推广电动车型过程中能够发挥积极作用的一份子。这次投资也成为公司对履行应对气候变化承诺行动的补充。”目前，考克斯汽车旗下推出了多个服务品牌，包括Autotrader、凯利蓝皮书、Pivet、RideKleen以及Manheim等等。除了上述投资行动以外，Rivian创始人兼首席执行官RJ·斯卡瑞吉还暗示Rivian与考克斯汽车之间或将开展其他方面的合作。他在接受记者采访时说到：“我们正在打造Rivian的优质用车体验，其将融入车辆的日常保养维护中。作为该计划的一部分，我们很高兴能够同考克斯汽车合作从各个层面出发向消费者提供始终如一的客户体验。考克斯汽车在全球市场的布局、服务、物流能力以及零售技术平台使得其可以作为Rivian优秀的合作伙伴。”尽管获得了多个不同企业的大笔投资，但Rivian仍然保持独立运营的状态。不过考克斯汽车的一位代表将加入Rivian的董事会。目前Rivian正在致力于推动车辆研发以及伊利诺伊州诺马尔工厂项目取得进展。该工厂原本是三菱汽车的制造工厂，Rivian计划到明年底在该厂启动电动皮卡和SUV的生产工作。THEEND
