标题：2019上海车展：提升驾乘者聆听体验，哈曼展示最新解决方案
内容：2019上海车展，三星电子旗下全资子公司哈曼国际也是展示了一系列面对汽车未来自动驾驶的一系列的产品及解决方案此次上海车展，作为唯一一家在整车豪华车展馆出现的汽车一级供应商，三星电子旗下全资子公司哈曼国际也是展示了一系列面对汽车未来自动驾驶的一系列的产品及解决方案，正如豪华车炫酷的外表，哈曼整体展台充满了时尚的气息，展台展品包括：Personi-Fi个性化音响平台、TCU远程信息处理单元、V2X车联网系统以及高级通讯解决方案等。其中，高级通讯解决方案也是首次面向中国市场展示，这是业内首项独一无二的模块化技术，旨在改善当今的车载通讯环境。高级通讯解决方案借助世界领先的扩音、语音处理和噪音消除技术，哈曼高端解决方案让所有车内乘员能够清晰自如地交谈，无论是相互交谈，还是使用数字语音助手，或是接听和拨打电话。该方案基于哈曼专利技术的开放网络开发平台AudioworX之上，具有模块化结构，可扩展至所有车型细分市场。其先进技术可完美应对不断演进的车型内饰所带来的诸多挑战，帮助汽车厂商更好利用语音助手等集成应用，同时满足消费者对更完善的车载通讯提出的要求。高级通讯解决方案哈曼适用5G的TCU远程信息处理器为智联汽车提供可扩展的移动网络连接，无论使用现有的4G网络基础设施，还是未来更快捷的5G网络。其提供强大的可配置的功能组合，包括千兆以太网，高速无线LAN，下行速率600Kb/秒至2Gb/秒，以及多个I/O输入输出接口，紧急呼叫功能，高精度GPS以支持多种安全应用和定位服务。哈曼TCU远程信息处理单元不仅能够助力车辆更加快速地分析和应对周围环境，还可与V2X车联网协同，构筑起新的场景感知和道路安全的屏障。哈曼适用5G的TCU远程信息处理器Personi-Fi个性化音响平台将提示用户通过嵌入式车载应用，接受简短的聆听测试，创建个人资料，包括一套独特的均衡器设置，来体现用户的听觉需求和聆听偏好（例如：听爵士乐时，偏好更多低音或优化EQ均衡器）。个人资料存储于汽车的信息娱乐系统，可针对各种音频源自动运行和优化，包括AM/FM，卫星收音机，CD，USB和流媒体源。除了改善现有车载扬声器的音响品质外，Personi-Fi集成于车辆处理部件之后，通过进入汽车的麦克风、信息娱乐系统数据和导航系统，开启大量的先进功能。Personi-Fi提供一系列哈曼DSP功能和技术，比如VirtualVenues虚拟场景、ISZ独立声区、Clari-Fi音源修复、HearingProfile聆听档案和DIRACPanorama声场扩展，甚至可以根据座椅位置打造个性化音响效果。借助OTA更新，在运行Personi-Fi嵌入式应用的车辆上，可开发、升级和部署全新的定制音响功能，为消费者持续创造价值。而在此次车展上，哈曼国际也是与主机场签订了一些列的合作。未来，哈曼将为宝马汽车提供新一代信息娱乐系统，并进一步为汽车制造商提供支持，协助其车载技术以及娱乐系统开发。与理想达成软件战略合作伙伴关系，除了目前合作的以太网和HMI人机界面解决方案外，哈曼与理想计划于大数据分析、车载信息安全、国外研发中心部署，以及车联网服务方面进行深度探讨。此外，哈曼国际与北京新能源汽车股份有限公司（BJEV）也达成战略伙伴关系，为其提供可扩展智能座舱解决方案。哈曼智能座舱解决方案不但将助力北汽新能源智能化发展，而且凭借这一伙伴关系，哈曼也将为蓬勃发展的新能源汽车市场打造更多前沿技术和产品。
