标题：哈曼的智能座舱落地之路
内容：在2019上海车展上，哈曼照例举行新闻发布会，并且公布了一系列的最新合作项目。哈曼是我们长期关注的一家汽车供应商，在汽车领域，他们从最初的汽车音响业务出发，随着汽车智能化的发展趋势，也将业务拓展到了和智能座舱相关的方方面面。2017年3月，他们被三星电子全资收购。在2019上海车展上，哈曼照例举行新闻发布会，并且公布了一系列的最新合作项目。首先是在老本行——汽车音响领域的成绩单：哈曼汽车音响销售额正在超中国市场3倍速增长，同期市场增长率为5%。哈曼汽车音响业务总销售额增长超过3亿美元。而从这次和整车厂达成的众多合作中，我们也能看到哈曼究竟的业务究竟都拓展到了哪些领域。上海车展上，哈曼国际宣布北京新能源达成战略伙伴关系，为其提供可扩展智能座舱解决方案。首款落地车型将是北汽新能源旗下高端品牌ARCFOX的ARCFOXECF车型。理想是上海车展上最热门的展台之一，他们也和哈曼国际达成了战略合作伙伴关系。双方目前在以太网及HMI交互界面方面有所合作，除此之外，哈曼和理想还计划在大数据分析、车载信息安全、国外研发中心部署，以及车联网服务方面进行深度探讨。在理想首款量产车理想ONE上，以太网解决方案就是由哈曼提供的。另一个合作是和宝马达成的。这次上海车展上，哈曼宣布将为宝马汽车提供新一代信息娱乐系统，并进一步协助其车载技术以及娱乐系统开发。哈曼和宝马的合作其实从上世纪80年代就已经开始，在宝马目前使用的NBTEvo信息娱乐系统里，哈曼参与了系统内40多个面向消费者的组件，包括在线娱乐、POI搜索、蓝牙音频流及手势控制等。哈曼+长城汽车：信息娱乐系统、汽车网络安全、OTA解决方案长城是哈曼国际的一个重要整车厂客户，在上海车展上，WEY展台上就展出了搭载哈曼技术的WEYVV6。具体来说，包括了新一代信息娱乐系统、网络安全及OTA解决方案。哈曼提供的这套信息娱乐系统方面，包括以下特性：-智能安全防护：车辆将配备有ADAS驾驶辅助系统，包括前向碰撞检测、车道辅助系统以及高清360环视，清晰监控车辆四周盲区。-自然语音交互：支持云端和本地结合的语音助手，识别更加精准让语言交流更具适应性，更精准。-个性化：通过面部识别，声音识别方式识别驾驶员身份，实现个性化设置，同时支持驾驶员疲劳监控，分心监测，给予相关提醒。-支持海量资源：通过支持DLNA的手机或者第三方手机app投屏在车载显示屏上播放本地/在线的照片、音乐或者视频。一般来说，汽车供应商都是「躲」在整车厂背后的，普通消费者很难从产品上感知到他们的存在，但是在VV6上，却可以很明显的看到哈曼品牌的露出。车主在启动VV6的信息娱乐系统时，就能从屏幕上看到「ConnectedbyHARMAN」的字样。而在用户无法感知的层面，从2019年1月起，哈曼的汽车网络安全业务部门也开始为长城提供安全咨询服务。OTA也是哈曼和长城合作的一个重要方向。双方在这方面的合作开始于2017年，到了今年，关于OTA的合作又扩展到新一代智能座舱项目，并且适用全车系车型。更新后技术可让新车对所有车载软件包括从固件、应用程序、设置、配置和地图，以及TCU和ECU进行远程升级。哈曼在智能座舱领域的业务，基本都在和长城汽车的合作项目上有所体现。因此，在长城的新车上，你基本可以看到哈曼智能座舱解决方案的全貌。所以，真的不要再以「汽车音响供应商」的老旧视角看待哈曼国际这家公司，虽然汽车智能化大潮给他们提出了更高的战略要求和技术挑战，但对于已经有不少落地项目积累的哈曼来说，「智能座舱」无疑是一个非常有诱惑力的增量市场。
