标题：通用汽车预计第一季度营收和利润将双下滑
内容：通用汽车表示，这可能是今年最疲软的一个季度。根据分析师预估，通用汽车营收为352.5亿美元，每股盈馀为1.11美元。这将低于去年同期361亿美元的营收和每股1.43美元的利润。通用汽车预计其第一季度营收和利润将下滑。造成这一情况的主要原因是中国市场销量下降以及该公司位于得克萨斯州的全尺寸SUV工厂停工。通用汽车表示，这可能是今年最疲软的一个季度。根据分析师预估，通用汽车营收为352.5亿美元，每股盈馀为1.11美元。这将低于去年同期361亿美元的营收和每股1.43美元的利润。通用汽车首席财务官DhivyaSuryadevara在2月份讨论2018年业绩时，提醒投资者注意预期将出现的疲弱季度。他指出，中国市场的销量下降，以及该公司在德克萨斯州阿灵顿组装厂SUV生产减少2.5万辆，会对通用汽车季度报表产生负面影响。通用汽车仍预期今年业绩强劲，包括调整后每股盈馀为6.5-7美元，调整后自由现金流为45-60亿美元。与福特和菲亚特克莱斯勒相比，这些预测是许多分析师仍看好通用汽车的原因之一。EvercoreISI分析师ChrisMcNally表示：“我们认为，通用汽车实现全年业绩的可能性比福特高得多，而且估值和自由现金流也更具有优势。”为了抵消不利因素的影响，预计通用汽车今年会有以下动作：改善全尺寸皮卡生产、发布重新设计的重型皮卡，以及年底推出大量新产品—尤其是在中国。通用汽车计划2019年在中国推出20多款新的和更新的车型。彭博资讯汽车分析师凯文·泰南（KevinTynan）表示：“尽管通用汽车第一季度在北美的销量下降6.4%令人不安，但是通用汽车早期退出业绩不佳地区以及暂停无利可图汽车业务的努力，可能会使得该公司盈利。”通用汽车高管本周还可能就2019年推出无人驾驶叫车服务、进一步重组以及其他新兴业务方面透露更多信息。通用汽车预计，今年将把在无人驾驶汽车上的支出从2018年的7.28亿美元提高到10亿美元，为搭建叫车网络做准备。
