标题：2019年度C-NCAP第一批车型评价结果信息发布
内容：2019年4月16日，中国汽车技术研究中心有限公司在上海车展期间发布了2019年度C-NCAP第一批7款车型的评价结果，持续受到媒体和各方面的广泛关注。2019年4月16日，中国汽车技术研究中心有限公司在上海车展期间发布了2019年度C-NCAP第一批7款车型的评价结果，持续受到媒体和各方面的广泛关注。十三年来，在C-NCAP的努力及坚持下，已积累了近四百款车型的测试评价结果，这些结果反映了中国市场上新车型的安全设计和制造水平，C-NCAP成为消费者购车不可缺少的参考指标。在这个过程中，我们可以看到在社会的关注和企业的努力下，中国汽车安全领域所取得的巨大进步。同时，C-NCAP也在各方面的关心、支持下，坚持以独立、专业、客观、公正的原则，注重基础研究，秉承一丝不苟的专业态度，逐步提升评价要求，对引导和提升中国汽车产品的安全技术水平发挥着重要和独特的作用，国内外影响持续加大。本次发布结果的7款车型中，包括2款A类车，1款B类车，4款SUV车型，试验车辆全部由C-NCAP管理中心从各车型4S店购买。购车费用支出共计约372.3万元。该批7款车型涉及4个自主品牌、3个合资品牌，其中2款车型为自愿申请评价。第一项AEB试验于2018年12月24日开始，最后一项试验至4月12日完成。全部车型按照《C-NCAP管理规则（2018年版）》依次进行AEB试验、行人保护试验、三项实车碰撞试验以及鞭打试验，最后分别按照C-NCAP规程进行评分和星级评定。每款车型的每项试验安排均在C-NCAP官网上提前公开。具体车型及生产企业如下：1、广州汽车集团乘用车（杭州）有限公司传祺牌/TrumpchiGAH6470D2M6A型多用途乘用车（GS5270T自动尊享版）（自愿申请）2.华晨宝马汽车有限公司宝马牌/BMWBMW6475AX/BMW6475CX型多用途乘用车（X3xDrive25iM运动套装型）（自愿申请）3、华晨鑫源重庆汽车有限公司斯威牌JKC6460F5ZA型多用途乘用车（G011.5T-6AT智up）4.浙江吉利汽车有限公司领克牌MR7153C04型轿车（领克021.5T两驱耀Pro）5.江西大乘汽车有限公司大乘汽车牌JML6472A62型多用途乘用车（2.0T自动至尊型）6、上汽通用汽车有限公司别克牌/BUICKSGM7157EAA1型轿车（新君威20T精英型）7.北京现代汽车有限公司北京现代牌BH7161CAAV型轿车（菲斯塔280TGDiDLXDCT智速版）C-NCAP的选车原则为两年内的新车型，这是因为新车型在开发设计时会对应C-NCAP所实施的规则进行系统开发，更能代表现阶段中国汽车新产品的安全技术水平。而一些老车型，包括仅做了局部外形变化的小改款年型车，因结构的局限性，要想满足日益严格的新要求，需要进行大规模的结构改进，不是本批C-NCAP管理中心选取车型的重点。2018年版规则自开始研究到正式实施已有三年时间，规则中新增加了行人保护试验和AEB试验，原有试验项目也进行了完善和加严，相比上一版难度继续提升。因为C-NCAP管理中心在规则研究过程中始终保持与行业的沟通和交流，所以大部分企业能够紧跟C-NCAP的步伐对应新规则进行新产品的开发和改进，并将安全技术提升的成果快速反映到评价的结果中。通过本次发布的7款车型的评价结果，我们可以看到，大部分车型获得了5星的好成绩。前排双气囊、侧气囊、前排安全带预张紧器和限力器、前排安全带提醒装置、车辆稳定控制系统ESC均达到100%的配置率；侧气帘配置率也达到了85.7%。对于2018版中新增加的自动紧急制动系统AEB，首次出现车型全系标配。为了获得更好的行人保护性能，部分车型采用了主动弹起式机罩技术，如果车辆撞击到行人，能够大大减轻对行人的伤害。当然，也有些车型在2018年版规则实施前就已经定型并生产，尚未进行对应性改进，评价结果不是特别理想。产品更高性能的提升需要一个过程，企业必须以极其快速的反应和积极的投入才能契合C-NCAP快速发展的步伐。影响社会发展、危害人身安全的交通事故及车辆安全一直是中国以及其他国家政府部门、车辆生产企业和社会各界都十分重视的问题。安全无止境，但要达到零事故、零伤亡的理想目标，并不能一蹴而就，适应社会发展，研究急需解决的问题并对症下药才能收获成效。C-NCAP是一种针对车辆在碰撞过程中的乘员保护能力以及车辆预防碰撞能力的标准化评价规程，中汽中心为此进行了大量的交通事故基础研究、新技术应用研究和试验技术研究等专题研究，来一步步推动汽车安全技术的提升。从C-NCAP十几年的历程可以看到，获得5星评价的车型数量快速增多，各种安全配置越来越普遍应用，中国的车辆安全技术水平明显提升，不断缩小与国际汽车大品牌的差距。这中间有社会对C-NCAP的关注，有C-NCAP管理中心的努力，更有车辆生产企业的投入，各界为中国汽车安全技术进步所做的努力一直没有停止过。作为全球NCAP成员之一，C-NCAP一直积极与各国家及地区NCAP组织保持紧密的交流与合作，并得到国际汽车安全界的认可。在社会各界的关心、支持和监督下，C-NCAP管理中心将一如既往地坚持严谨、求实、科学的研究态度，不断推动C-NCAP的有序发展。我们希望，通过C-NCAP的努力，能够为中国道路交通安全事业贡献更多力量。
