标题：德纳新增五家工厂加强对中国汽车制造商的支持
内容：德纳股份有限公司今日宣布，自年初以来，公司在中国增设了五家工厂。德纳股份有限公司（NYSE：DAN）今日宣布，自年初以来，公司在中国增设了五家工厂。该增长是通过德纳近期通过收购SME集团以及欧瑞康集团传动系统事业部，包括旗下Graziano和Fairfield品牌而达成的。德纳2019上海车展展台增加的工厂扩展了德纳在中国的工程、制造、测试和售后服务的能力，同时加强了德纳在整个地区的乘用车、商用车和非公路车辆市场的电气化和混合化的能力。新增的工厂分别位于：上海，SME交流电机、逆变器、控制器和配件设计和制造；常熟，生产电力驱动行星齿轮减速器；保定，生产新能源客车使用的电动车桥；苏州，一家生产城市公交车车桥；另一家则是生产主要用于非公路移动设备和工业机械的驱动器、车桥、齿轮。目前德纳在中国拥有员工超过6,750名和23处设施，其中包括德纳持股的公司。德纳总裁兼首席执行官JimKamsickas表示：“德纳在中国开展业务已超过25年，我们看到了在亚太区加速增长的一个非常好的机会。增设工厂是德纳继续在中国为汽车制造商强化服务能力的投资举措--特别是对于那些正在推进电气化计划的制造商。”德纳2019上海车展展台全面致力于电气化和混合动力过去两年，德纳完成了一系列战略布局，以支持其核心市场的电气化和混合动力的发展，包括：收购布雷维尼的动力传动和液压传动业务；收购高压电机、功率转换器和控制系统制造商TM4的大部分股权；收购低压电机、逆变器和控制系统设计者和制造商SME集团，以及；收购欧瑞康集团传动系统事业部，包括内部永磁电机设计制造商AshwoodsElectricMotors的大部分股权。通过与德纳在动力传动系统技术、密封系统、热管理和数字产品方面的核心专业知识相整合，德纳成为轻型车辆领域电气化解决方案的领先供应商。欢迎莅临上海车展德纳展台本次上海车展6.2号厅6BF060展台，德纳将全面展示对乘用车和其他轻型车厂商的支持能力。
