标题：自主品牌车企大力发展新能源汽车
内容：广汽新能源还同步推出“三大车辆保障政策”，即整车延保、电池延保及三电系统终身质保，以消除用户的用车疑虑。4月27日，“中高级智能轿车引领者”广汽新能源AionS，以“先人一步创享科技”为主题在北京举行上市发布会，同时在各分会场同步上市。广汽新能源汽车有限公司副总经理肖勇宣布，新车补贴后售价区间为13.98万至20.58万元。新车聚合了长续航、大空间、高智能、高安全和深度定制五大技术优势，续航里程可达510km。新能源、智能网联汽车起步以后，中国很多汽车企业利用新能源和智能网联的机会，大力发展自主品牌。总体而言，自主品牌新能源汽车的质量水平已经比以前大大提升。2018年，中国新能源乘用车销售105.3万辆，同比增长82%。而这仅仅是新能源市场走向辉煌的起点，在政策加持、技术进步和消费者绿色环保理念的促进下，据中汽协预测，今年中国新能源车销量将达到160万辆。据介绍，AionS拥有多个业界“第一”的标签：包括自主研发并领先行业整整两代的第二代纯电专属平台；全球第一款深度集成式“三合一”电驱系统，打造更高集成、更低能耗、更强动力；全球第一款应用最新一代“811”配方高性能电池，应用最先进的三元材料电芯，拥有更高能量密度（170Wh/kg）及更高安全性等优势；国内第一款实现纯电综合续航里程510km，超越油车；全球第一家实现量产交付L2级Adigo自动驾驶系统；全球第一家汽车量产应用太阳能技术，打造出全球第一个太阳能智能生态座舱，可实现车内自动通风及为蓄电池充电；全球第一款深度定制化座驾，超16800种定制组合可供选择，用户更可参与个性化专属设计，在全球领先互动式定制工厂实现全程可视化见证车辆生产过程。作为广汽新能源全新产品体系的首款战略车型，AionS自今年3月1日正式开启预售以来，截至上市当天共收到订单超30000辆，日均500+辆。其中，私人用户定制占比超过50%，预示着深度定制服务受到了消费者的青睐。针对用户最关注的“充电难”解决方案，广汽新能源推出“代客充电服务”，在用户找不到充电桩或不方便充电的时候，专业团队能即时上门服务，并将充满电的车辆送到指定地点。此外，广汽新能源还同步推出“三大车辆保障政策”，即整车延保、电池延保及三电系统终身质保，以消除用户的用车疑虑。
