标题：跌幅继续收窄我国汽车市场前8个月累销1610.4万辆
内容：1-8月汽车产销量分别为1593.9万辆和1610.4万辆，同比下降12.1%和11%。虽然汽车行业整体下行的幅度有所减缓，但自2018年7月以来的同比负增长态势依旧没有得到根本性改变。据中汽协的预测，下半年我国整体车市有望回升5%左右，但依旧处于下滑状态。未来一段时间，车企优胜略汰的形势会愈演愈烈，中低端车企将面对更大的挑战。2019年9月11日，中国汽车工业协会发布了我国2019年8月汽车产销数据。数据显示，2019年1-8月，中国汽车产销量分别为1593.9万辆和1610.4万辆，同比下降12.1%和11%。其中，8月汽车产销量分别为199.1万辆和195.8万辆，环比增长10.3%和8%，同比下降0.5%和6.9%。从以上数据可见，虽然我国汽车行业整体下行的幅度有所减缓，但自2018年7月以来的同比负增长态势依旧没有得到根本性改变。亿欧汽车将不同汽车品类在2019年1-8月的产销情况进行了整理：由数据可见，2019年前8月，SUV车型在乘用车中表现最佳，其产销实现小幅度增长，其他乘用车品种依然下降。根据中国汽车工业协会统计，与去年同期相比，吉利控股、长安汽车、上汽通用、上汽股份的SUV销量均有下降，一汽大众表现最突出，其SUV销量增长超100%，主要因为该公司自去年才推出旗下首款SUV车型。此外，我国MPV销量降幅明显，只有广汽和上汽大通快速增长，其他品牌呈下降。商用车方面，与去年同期相比，货车和客车产销均呈小幅度下降。根据中汽协给出的数据，2019年前8月排名前十的车企共销售1442.9万辆，占汽车总销售量的89.6%，绝大部分行业销量仍来自于头部车企。相比于其他企业，长城汽车和华晨汽车集团的份额增速更快，而中小车企的产销能力较为薄弱。今年8月，中国品牌乘用车市场占有率环比略增，同比仍未小幅下降，占乘用车销售总量的37.2%。在外国品牌中，与上月相比，韩系和美系车销量增势最为明显，德系、日系销量微增，法系车大幅度下降。我国新能源汽车今年前8月的产销量分别为79.9万辆和79.3万辆，同比增长31.6%和32%，增速比1-7月继续回落。其中，8月产销量分别为8.7万辆和8.5万辆，环比增长2.9%和6.4%，同比下降12.1%和15.8%。对此，中汽协会副秘书长师建华表示：“新能源汽车销量持续疲软主要还是由于新能源补贴退坡和成本压力所致，而许多车企并没有力推新能源产品也是重要因素之一。”他认为，要相信新能源汽车自身具有发展的潜力，在国家促进消费的一系列行动落地后，这一市场在下半年有望止跌回升。值得一提的是，在新能源汽车主要品种中，纯电动汽车产销比上月呈较快增长，插电混动汽车下降仍然明显，市场表现远不如纯电动车。根据中汽协的预测，下半年我国整体车市有望回升5%左右，但依旧处于下滑状态。未来一段时间，车企优胜略汰的形势会愈演愈烈，中低端车企将面对更大的挑战。THEEND
