标题：蔚来汽车开放充电服务其他品牌将不受限制
内容：蔚来汽车在2019上海车展上首次公开展示了其超级充电桩。蔚来汽车CEO李斌宣布蔚来的“一键加电”服务从4月16日起正式对外开放，其他品牌电动车用户可通过“一键加电”微信小程序呼叫蔚来的加电服务。4月19日消息，蔚来汽车宣布本周起在全国41个城市提供充电服务，移动充电车每次收费380元，指定充电点每次收费280元。此次充电服务，面向所有纯电动车用户开放，旨在缓解日益增长的电动车市场存量与基础设施不足的矛盾。蔚来汽车在2019上海车展上首次公开展示了其超级充电桩。蔚来汽车CEO李斌宣布蔚来的“一键加电”服务从4月16日起正式对外开放，其他品牌电动车用户可通过“一键加电”微信小程序呼叫蔚来的加电服务。蔚来汽车联合创始人、总裁秦力洪在接受采访时表示，现阶段纯电动车用户的里程焦虑更多是由于充电网络等基础设施不完善而导致的，因此车企在解决用户充电焦虑问题上要互相帮助，只要别的品牌用户有需要，蔚来也会为他们提供一键加电服务。截至目前。蔚来的“一键加电”服务已突破93000次。据悉，仅今年春节期间，蔚来就提供了超过1.6万次的“一键加电”服务。
