标题：现代汽车在华一季度批发销量下降近两成
内容：现代汽车CEO李源熙（LeeWon-Hee）在出席企业公开日时，曾表态称北京现代在华的工厂产能面临一定程度的过剩，并给出了计划实施的多个方案，主要包括：削减北京现代的闲置产能，考虑调整中国工厂的人事架构，降低向经销商端提供的补贴，向东南亚及南美市场出口北京现代制造的汽车等。4月24日，韩国现代汽车（005380.KOSPI）发布2019年第一季度的业绩公告：现代汽车第一季度的销售额为23.99万亿韩元，相较去年同期增加6.9%，营业利润为8249亿韩元，相较去年同期增加21.1%。另外，现代汽车在第一季度的全球批发销量为102.1万辆，相较去年同期下降2.7%，其中韩国本土批发销量约为18.4万辆，相较去年同期上涨8.7%，但在境外市场的批发销量约为83.7万辆，相较去年同期下降4.9%。值得注意的是，现代汽车在华批发销量下跌明显，仅为13.1万辆，相较去年同期下跌19.4%，而在印度地区的批发销量为13.3万辆，首次超过中国市场批发销量。记者与现代汽车方面取得联系，对于本轮业绩，现代方面负责人提出：业绩改善主要由于胜达、Palisade等利润率交稿的SUV汽车的销售超出预期，以及在部分市场经销商补贴下降政策逐步落实所导致。第一财经记者根据业绩报告的数据进行折算，当季度现代汽车的成本率（销售额中成本所占的比重）为83.7%，相较去年同期下降0.8%。不过，上述负责人同时表示，由于受到全球经济持续呈现不稳定性，且贸易保护主义继续抬头的大背景下，全球汽车产业将继续面临不确定性，因此未来现代汽车的业绩也将受到影响。此前，现代汽车CEO李源熙（LeeWon-Hee）在出席企业公开日时，曾表态称北京现代在华的工厂产能面临一定程度的过剩，并给出了计划实施的多个方案，主要包括：削减北京现代的闲置产能，考虑调整中国工厂的人事架构，降低向经销商端提供的补贴，向东南亚及南美市场出口北京现代制造的汽车等。
