标题：奇瑞新能源开展保价计划多款车型延享2018年补贴政策
内容：近日我们从奇瑞新能源官方了解，为积极响应2019新能源车补贴新规，满足用户购车需求，奇瑞新能源开展了‘保价’护航e享Yoo生活”优惠活动。近日我们从奇瑞新能源官方了解，为积极响应2019新能源车补贴新规，满足用户购车需求，奇瑞新能源开展了‘保价’护航e享Yoo生活”优惠活动。据悉，针对在4月1日-6月25日期间购买小蚂蚁400瑞虎3xe、艾瑞泽5e450等车型并上牌的车辆用户，不仅可按照2018年补贴政策购买车辆，还可参与更多“礼遇”优惠，线上线下同步进行，具体如下：惠*保价礼：全系车型延享2018年补贴政策；惠*试驾礼：一元下定，最高享399元购车红包；惠*金融礼：最高享24期免息金融购车方案；惠*置换礼：最高享5000元置换/增购补贴政策；凡在4月1日-6月25日期间购买车辆并上牌的用户不仅可享受保价政策，还可享受：一元下定，最高享399元购车红包；最高享24期免息金融购车方案；最高享5000元置换/增购补贴政策等优惠。政策回顾3月26日，财政部、工业和信息化部、科技部、发展改革委联合发布了《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，新一轮补贴退坡政策随之浮出水面。根据新规定，纯电动乘用车领域的新政仍按照续驶里程分档补贴，但由2018年的五档简化为两档，整体退坡幅度平均在50%，且此前续航低于250公里之下的两档车型不再给与补贴。
