标题：【2019上海车展前瞻】莱茵金属汽车为电动汽车提供解决方案
内容：莱茵金属汽车公司推出了一款集成多种技术功能的车型，其中包含驱动系统的替代组件。以菲亚特500为基础的这款车名为EMove（ElectricMobilityVehicle），涵盖了电动汽车领域的各种解决方案。隶属莱茵金属技术集团的汽车零部件供应商莱茵金属汽车始终致力于未来驱动技术的发展。为此，公司推出了一款集成多种技术功能的车型，其中包含驱动系统的替代组件。以菲亚特500为基础的这款车名为EMove（ElectricMobilityVehicle），涵盖了电动汽车领域的各种解决方案。EMove拥有自主研发的、带冷却系统的电池组和强大的牵引电机，最高时速可达135公里/小时，计算续航里程可达约250公里。这些特征值实现的同时，量产车辆已有的行李箱或乘坐的可用空间并没有受到限制。在牵引电动机和电池组的开发过程中，制造商有意选择了能量存储和电驱动器及外围设备。针对电池组，公司正在寻求一种允许不同电池类型集成和热调节的设计方案。莱茵金属汽车所呈现的车辆配置是公司为量产所建议的一种可行方案。当然，公司也可以根据客户要求，设计制造其他配置的车辆。性能卓越的牵引电机研发的核心是一台90千瓦、功率强劲的液冷电动机，其扭矩为230牛米。驱动系统的功率和扭矩特性可根据相应的应用进行调节。目前设计针对小型车，但该系统可扩展，也能够使用在较大的车辆中。底盘内的电池组具有特殊保护功能根据电动汽车模块化设计制造一个29千瓦时的锂离子电池，这是研发的第二个重点。其基础构架为结构优化的铸铝框架，冷却通道集成在底板中，这样可在充放电期间对电池进行热调节。这种设计的优点在于更高的安全系数，因为电池内部没有加入液体介质。由八个相同模块组成的电池组总重量为180千克。这一设计的特点在于相对重量的高能量密度，而且紧凑组件对空间要求很低，能够特别灵活和广泛地用于电动汽车。在设计电池组时，制造商设想未来的电动汽车和混合动力汽车将拥有相当大比例的底盘电池。它们不会显著影响机动车的装载量，也不会使车辆的重心向上移动，而且还有可被集成嵌入车辆结构的优点。各个电池模块可以定制，例如根据不同的电池类型进行适配。此外，电池组在纤维复合结构制成的外壳保护下，可免受机械损坏，特别是车辆下方造成的机械损坏。这种“防护装甲”是由一家莱茵金属集团旗下专门从事防护应用的姊妹公司所开发的。企业自建的电池测试台在电池组方面，这家汽车零部件供应商已在内卡苏姆工厂将第一台企业自行制造的电池测试台投入运营。该测试台可以测量和测试不同构造类型的电池单元。
