标题：贸泽：市场需求在变化，未来汽车电子后装市场将会不断增长
内容：据了解，贸泽电子分销750多家知名制造商的产品，包括各种半导体产品、互连器件、无源器件和机电元件，能够以非常快的速度将新产品和新技术提供给设计工程师和采购人员。随着新能源和智能网联汽车的不断发展，汽车电子的市场需求也在持续增长。作为一家半导体和电子元器件全球授权分销商，贸泽电子在2018年业务增长强劲。据了解，贸泽电子分销750多家知名制造商的产品，包括各种半导体产品、互连器件、无源器件和机电元件，能够以非常快的速度将新产品和新技术提供给设计工程师和采购人员。2018年，贸泽在中国的业务同比增长了65%，亚洲总销售额也增长了近50%。今年前两个月，贸泽在中国市场的业务增长了29%。其中，在贸泽的整个业务中，2018年汽车电子板块的业务占比从原来的7%上升到9%，并且该部分业务很大一部分来自后装市场。在贸泽电子市场部资深副总裁KevinHess看来，未来随着智能汽车市场的不断增长，越来越多的电子元器件将会应用于汽车上面，汽车电子的占比将会越来越高，市场需求量也会不断增长。同时，在这几年中，汽车客户的需求也发生了一些变化，Kevin表示，这几年汽车客户需求比较多的产品是处理器、控制器、传感器，以及LED灯和连接型的产品。对于2019年最热门的应用，Kevin认为，主要集中在与物联网相关的电子元器件。其中，与智能交通相关的电子元器件，不仅仅用于汽车前端的设计市场，在后装市场也需要非常多的元器件。此外，在2018年，贸泽新增加了50个供应商，推出了3544种新品。仅2019年2月份贸泽就推出了328种新品。针对引入新品的原则，Kevin表示，贸泽一直坚持成为介绍新产品进入市场的新领导者，通过引进和库存供应商的新产品，帮助供应商营销新的产品。在增加新的供应商方面，重点是看供应商是否具有非常前沿的技术，其技术是否支持设计工程师。“对我们来说，我们一直关注的是最前沿的技术。任何厂商不论它在哪里，只要它有新技术，就是我们优先引进的对象。”目前，贸泽的备货总值超过7.8亿美元。2016年，贸泽完成了全球仓库的扩容，今年将会再次进行扩容，并将会在今年年底完成扩容。此次扩容完成之后，贸泽将会有更多的空间去引进更多新的供应商和新的品牌。据Kevin透露，其中也将会包括一些中国的品牌。从2018年上半年开始，很多市场终端需求都在发生变化，直接导致出现一些库存方面的问题。针对市场上出现的库存问题，亚太区市场及商务拓展副总裁田吉平认为，国内去年出现的一些库存问题，主要是由于前一年加大了库存，后因市场需求低于预期而导致库存过高。但对于贸泽来说，客户遍布全球，没有专注于某一个应用，又因所售新品超过20%或30%。因此，贸泽的产品风险就相对小很多。贸泽电子APAC、EMEA与全球服务资深副总裁MarkBurr-Lonnon补充表示，对于贸泽来说，不仅依靠与供应商的对接来决定库存量，还会通过大数据分析需求量，然后调整库存量，又由于是小批量，且拥有全球超过60万的客户在消化库存，因此即便是有一些产品库存过多，也不会有较大影响。此外，他还指出，与其他授权分销商相比，贸泽最大的不一样是在库存组成比例方面越广越好，且每个产品也都是小批量。由于设计工程师的需求量很小，如果哪个产品没有出货，也不用担心，因为量很小，总一天会被设计师青睐到。对于未来分销商承担的角色是否会随着产业、行业的发展计划进行新的调整，田吉平表示，贸泽从1964年成立到现在，一直坚持做小批量，第一时间上架最新的产品，不会因为AI或智能硬件的发展而改变，不会因为小批量做得很好就开始往大批量去转型。不管是从技术层面，还是从产品层面，贸泽会配合原厂，根据市场的发展趋势配备更广的物料，但会专注小批量的模式不变。
