标题：PRESSINFORMATION在上海国际汽车工业展，胜德演示"现场成型"（FIP）密封技术
内容：在上海国际汽车工业展中，胜德（苏州）将在展馆5.2展位5BJ121进行现场演示，参观者将可体验胜德的3组件DM403混合和配料机的精确度。事实上，中国的汽车行业已受益于胜德（苏州）密封系统的专业技术。胜德多年在汽车、电子、过滤器和照明等应用领域累积下来的经验，已转化为他们的专门工艺技术。在第18届上海国际汽车工业展览会上，胜德（苏州）密封系统有限公司将向中国汽车行业展示他们的产品和服务。自2017年7月，胜德集团正式成为汉高（杜塞尔多夫）公司的一部分，汉高是全球领先的创新密封技术系统供应商之一。胜德System3的概念，包括材料、机器，以及密封/胶合/灌封部件的合同制造。聚氨酯或硅树脂的泡沫密封/胶合/灌封产品，亦可依据客户要求开发；机器配置可根据不同的生产概念进行调整，合同制造的范围更可以从原型采样到小型及至大型的生产规模。胜德（苏州）自行生产聚氨酯材料，不用依赖进口，这样可以为客户提供快速的交货时间以及小批量生产，从而延长材料的保质期。胜德（苏州）密封系统有限公司在上海国际汽车工业展览会上的展台在上海国际汽车工业展中，胜德（苏州）将在展馆5.2展位5BJ121进行现场演示，参观者将可体验胜德的3组件DM403混合和配料机的精确度。事实上，中国的汽车行业已受益于胜德（苏州）密封系统的专业技术。胜德多年在汽车、电子、过滤器和照明等应用领域累积下来的经验，已转化为他们的专门工艺技术。Sonderhoff（苏州）密封系统有限公司的位置苏州工业园区有限公司胜德是自动化密封解决方案的工艺专家，包括使用现场发泡成型（FIP）密封技术在小型到大型系列产品部件上的自动化材料应用。“FIP已成为最先进的部件密封/胶合/灌封技术，是各行业中高效、精确和经济的生产方式”，胜德（苏州）密封系统新任董事总经理SantiagoJove说。自2018年中，Jove接替了2009年创立公司的PeterFischer，Jove将带领胜德成为在中国提供自动化密封解决方案一站式技术服务的公司。FIP密封技术特别适用于汽车制造中高度同步的批量生产，这些零件使用胜德的混合和配料机线性机器人进行加工，六轴机器人则负责加工复杂三维几何形状的零件，在材料配料方面，精确地应用零件的轮廓，FIP的优势变得非常明显。由于不同的长度和直径，计量喷嘴可以到达三维部件的较远区域，因此可以精准地加入泡沫密封剂、胶水或灌封剂。胜德（苏州）密封系统有限公司总经理王才华先生，将向参观者解释现场成型（FIP）技术的另一个优势：“FIP密封也是一种非常经济的生产技术，既省时又省成本，液体垫片材料100％使用，不像传统的预制摩斯橡胶密封件那样因冲孔或废料造成损失，由于材料系统可在室温下固化，因此不用考虑能源成本，如投资购买回火烤箱。“液体通过FermaporK31发泡成型系统在室温下固化成软泡沫，直接在部件"原位"上发泡。因为它是液体，在密封过程的头尾之间可以相互流动，从而形成无缝密封，这可以保护部件免受雨雪以及冷、热、灰尘和风等影响，还可以防止机械性干预。FIP增加产品价值胜德的配料机和材料系统运作相互配合，并根据客户要求，胜德材料系统的不同固化和表干时间可单独调节，这使得制造过程更加高效，从下游过程直到最终装配都可以提早开始。如果自动FIP技术足够可靠，则可批量应用于需要零误差的汽车制造业中，这将是一个额外的优势。因此，胜德在其配料系统中使用了CNC控制的线性机器人，该机器人能以不同的速度将混合头精确地移动到组件轮廓上进行配料。它们的重复精度可以达到0.1毫米。针对批量生产中的复杂零件几何形状，则采用六轴机器人。所有与安全工程，材料和工艺质量相关的信息均由胜德混合和配料系统自动记录，可随时读取。所有与安全工程质量、材料和工艺有关的信息都由Sonderhoff混合和加药系统自动记录，随时可访问。材料性能的多样性汽车生产中使用的零部件和组件装配后必须密封，防止受潮、扬尘和有害介质的入侵。胜德的泡沫密封/粘合剂/灌封系统在汽车行业可谓大有用武之地。例如，FermaporK31（聚氨酯基）低排放发泡带垫圈可以密封进气口；FermaporK31快速固化发泡密封条具有非常短的表干时间，适用于高度同步的汽车生产。不同硬度的聚氨酯Fermaglue双组分粘合剂，则可用于粘合各种汽车部件。Fermasil硅树脂泡沫垫圈，因其耐温性，可用于发动机舱内的密封。胜德（苏州）提供一站式的FIP密封技术：System3材料、机器和合同制造（密封/胶合/灌封）。例如，基于聚氨酯的FermaporK31低排放泡沫衬垫密封进气口。非常反应性的FermaporK31快速固化泡沫密封件具有非常短的无粘性时间，适用于高度同步的汽车生产。采用不同硬度的聚氨酯铁镁铝双组份胶粘剂粘接各种汽车零部件。而费马西尔硅泡沫密封垫由于其耐高温特性，适用于发动机舱室的密封。聚氨酯灌封系统Fermadur，适用于各种应用领域，包括表面涂层、过滤器粘合和封装电子汽车组件，如连接器插头、继电器、变压器、冷凝器和传感器等。用于汽车空调系统的FermaporK31泡沫密封件可以确保进气通道的花粉过滤器无泄漏，因此没有未经过滤的空气通过过滤器进入车内。密封剂的抗菌性能，可防止微生物附着在空气管道上使用的过滤器密封件上。因此，空气过滤器符合VDI6022的卫生要求。所述折叠式过滤介质用聚氨酯胶粘剂Fermadur粘在内滤框上，从而密封在滤框的四面。然而，对于持续的泡沫密封/胶合/灌封质量的决定性是原料的正确选择，优良的工艺以及配料机的安全性和准确性。胜德（苏州）密封系统有限公司所提供的产品，确保了材料在零件生产过程中经济、精确和安全的应用过程。它可以通过胜德（苏州）的合同制造或是客户采用胜德系统来完成。
