标题：康迪泰克为汽车轻量化提供解决方案
内容：大陆集团下属的康迪泰克基于其在传统的橡胶金属和橡胶塑料领域的专业能力，旗下振动控制公司为汽车中的振动控制和减轻噪声开发创新性产品和系统，以吸收支架静态载荷，从而减轻路面引起的振动和激振，为动力设备提供碰撞保护，并带来更轻量化的解决方案。作为橡塑技术领域全球的领先者，大陆集团下属的康迪泰克基于其在传统的橡胶金属和橡胶塑料领域的专业能力，旗下振动控制公司为汽车中的振动控制和减轻噪声开发创新性产品和系统，以吸收支架静态载荷，从而减轻路面引起的振动和激振，为动力设备提供碰撞保护，并带来更轻量化的解决方案，相关技术产品如下。聚酰胺发动机悬置聚酰胺材质轻量化发动机悬置和组件能够在保证安全性和舒适性的前提下为轻量化做出贡献。与此同时，针对混动和电动汽车进行优化设计，提高噪声、振动及不平顺性舒适度，从而降低油耗和二氧化碳排放。集成副车架电机悬置系统集成副车架电机悬置系统是一款专为满足电动汽车要求打造的发动机悬置系统。利用整合多个单独组件，来使整套集成系统设计更为紧凑，从而达到轻量化及高频下振动的减弱。聚酰胺抗扭支架采用集成模拟实现最佳材料利用率。聚酰胺（与铝或钢焊件相比）支架后侧倾限制器2K工艺。降低前轴负荷，提高行驶安全性。
