标题：吉利控股整车项目武汉开工导入路特斯等豪华车型
内容：4月2日，吉利控股集团高端整车项目集体开工仪式在武汉市汉南区举行，该项目将复兴路特斯品牌。4月2日，吉利控股集团高端整车项目集体开工仪式在武汉市汉南区举行。该项目的落户是吉利控股集团着眼全球、布局华中，高质量发展的重要战略举措，将为武汉汽车产业创新发展，复兴路特斯品牌，打造世界级汽车产业集群再添引擎。吉利控股集团是一家布局未来智慧立体出行生态的全球创新型科技企业集团，已连续7年进入世界500强。目前集团旗下拥有吉利汽车集团、沃尔沃汽车集团、吉利新能源商用车集团、吉利科技集团、铭泰集团五大子集团，在全球范围内管理吉利、领克、宝腾、路特斯、沃尔沃、POLESTAR、远程新能源商用车等多个汽车品牌。2018年，吉利控股集团旗下各品牌车型累计销量超215万辆，四年销量翻番，实现跨越式发展，其中吉利汽车销量达150万辆，成为中国汽车品牌年度销售冠军。此次开工的吉利控股集团高端整车项目，包括英国豪华高性能汽车品牌路特斯国产落地，这将成为吉利控股集团全球复兴路特斯品牌重要的组成部分。吉利控股集团将全面开放集团平台资源，提升路特斯在市场、成本、研发和运营等方面的能力，巩固和加强路特斯作为豪华高性能汽车品牌的地位和影响力，同时帮助路特斯开拓包括中国在内的新兴市场。吉利控股集团将邀请世界知名设计公司参与整个产业园的整体规划工作，将项目打造成世界一流，行业标杆的制造基地。吉利汽车集团副总裁、CTO冯擎峰表示，吉利将以此项目为基础，导入更多的战略性优质项目，结合武汉优质的教育人才资源、陆海空全方位的交通优势和良好的汽车产业基础，积极打造以武汉为中心，具有国际领先水平的汽车产业链，完善武汉汽车产业发展生态，推动武汉汽车产业创新步伐，打造世界级汽车产业集群。
