标题：海斯坦普亮相2019上海车展，全面展示其电动汽车工艺
内容：海斯坦普在2019上海车展（5.2号馆5BE141号展位）全面展示其电动汽车（EV）解决方案。专为汽车行业设计、开发和制造高技术含量金属零部件的跨国企业海斯坦普在2019上海车展（5.2号馆5BE141号展位）全面展示其电动汽车（EV）解决方案。2019上海车展是汽车行业最大的博览会之一，这是海斯坦普首次参展，将展示其包括多种新产品在内的轻量化解决方案，持续助力广大客户——全球领先的各大汽车厂商。海斯坦普是汽车轻量化领域的全球领导者，而轻量化解决方案是汽车制造商的重要发展趋势；特别是对电动汽车而言，电池的额外重量让轻量化解决方案更显重要。海斯坦普在热冲压技术领域占据领先地位，能够供应更加轻量化的钢质车体结构，有助于汽车制造商满足排放法规，并抵销电动汽车电池增加的重量，降低常规车辆和电动汽车的能量消耗。车展上，海斯坦普展示了其在热冲压和其他材料方面的新成果，特别是铝合金材料及电池箱等新产品的突破。同时，还分享其在底盘及机械产品组合方面的最新进展。海斯坦普执行董事长FranciscoJ.Riberas表示：“海斯坦普参加2019上海车展印证了我们对中国市场的承诺。自2007年开始在华运营以来，海斯坦普在中国取得长足增长，目前按销售额计算，中国已是海斯坦普集团的第四大市场。”Riberas先生接着讲道：“中国为汽车行业的未来发挥着关键作用，引领电动汽车和其他CASE（互联、自动、共享、电动）的发展趋势，是对海斯坦普的战略至关重要的一个国家。”海斯坦普执行董事长FranciscoJ.Riberas针对电动车市场的双重要点电气化是最重要的CASE趋势之一。依托其全球技术专长，海斯坦普针对电动车市场选定了双重要点——轻量化和新产品。海斯坦普始终致力于让汽车更轻便、更安全。目前，海斯坦普正越来越多的将热冲压等技术用在电动汽车上，以抵消电动汽车平均超过400千克的电池重量。海斯坦普同时还在开发新产品，如电池箱等。作为开发电动车车身新产品的切入点，海斯坦普已经启动了多个电池箱项目，而与之相关的其他机会也正应运而生。底盘产品新材料海斯坦普正在开发针对底盘产品的全新组件解决方案，以减轻重量、提升乘客安全性和降低成本。通过材料、科技、工艺方面的进步，寻找包括冲压钢及其它电动车定制产品在内的混合解决方案。包括白车身、底盘及其他机械产品组合海斯坦普正为多种电动汽车提供底盘产品，公司能够以不同平台和规模化生产方式为具体车辆开发底盘产品。公司还通过这些全球平台助力汽车行业进入电动汽车时代。电池箱等新产品在内的电动汽车轻量化解决方案爱德夏展出全新解决方案海斯坦普集团旗下专门生产机械装置的子公司爱德夏致力于研发改善车辆舒适度的创新产品，其中最重要的产品包括可自动开启和关闭的电动门，该产品在接触到物体时会主动停止开关动作。公司还制造电动提升门，仅需按下按钮即可让提升门停留在任意位置。爱德夏的其他研发成果还包括由碳纤维强化塑料制成的后盖铰链，这种材料显著降低了铰链重量。此外，公司还将展出起安全作用的发动机罩铰链，用于为乘客提供主动式保护。可自动开启和关闭的电动门
