标题：2019维宁尔试乘试驾活动在上海顺利举行
内容：2019年4月18日，主题为“智创悦驾携宁同行”的维宁尔自动驾驶系统驾乘体验活动在上海天马赛车场顺利举行。2019年4月18日，主题为“智创悦驾携宁同行”的维宁尔自动驾驶系统驾乘体验活动在上海天马赛车场顺利举行。活动中展示了维宁尔的雷达系统、立体视觉系统、夜视系统、驾驶员监控系统、激光雷达、约束控制系统、ADASECU、ADAS功能、RoadscapeGNSS系统和LIV3.0人工智能车。充分体现维宁尔的先进技术是如何提高交通安全并提高驾乘舒适性的。维宁尔源自奥托立夫电子，专注于高级驾驶员辅助系统和自动驾驶技术。维宁尔设计、开发并制造最先进的软件、硬件和电子系统，使驾驶更加安全、可靠，并提供自动驾驶可靠性及可行性的解决方案。基于奥托立夫在汽车安全技术方面的深厚积累，维宁尔已经成为全球最大的热成像夜视系统供应商；在激光雷达系统方面，Veoneer与Velodyne合作开发商用级LiDAR，将用于L3级和L4级自动驾驶车辆。维宁尔作为业内领先的24GHz和77GHz雷达生产商，通过独特的信号处理算法以及高带宽使其雷达产品具有极佳的性能,并作为自动驾驶系统中的关键组成部分之一，为自动驾驶控制器提供了可靠、精确的环境目标信息。维宁尔毫米波雷达在中国市场发展迅猛，据第三方统计，至2019年1月，维宁尔乘用车短距毫米波雷达（SRR）占市场份额32.4%，排名中国市场第一位。在ADAS功能中，维宁尔为高级驾驶员辅助系统(ADAS)和自动驾驶(AD)开发决策软件。当前维宁尔可以向客户提供欧洲NCAP2018要求的所有功能，如针对车辆和行人的AEB功能，ACC自适应巡航，车道保持级车道偏离报警，交通标志识别，自动大灯切换，高级功能有交通拥堵辅助，智能领航功能等。更多应对欧洲NCAP2020以及L3级、L4级自动驾驶的功能也在开发之中，很快将陆续投放市场。本次活动中压轴的是维宁尔研发的能够学习理解环境并对环境做出响应的LIV3.0人工智能车。LIV使用了复杂的人工智能算法来进行车辆内部与外部环境的感知，建立从驾驶员和乘客，车辆本身到周围环境的一个完整的状态模型，最终LIV能够与司机和乘客进行沟通互动。LIV3.0是驾驶员“值得信赖的伙伴”，能帮助消费者建立对自动驾驶汽车的接受度。LIV3.0能够通过一系列传感器感知驾驶员和乘客的行为和情绪，这些传感器跟踪声音、眼睛和手的运动，然后根据收集到的信息调整车辆的动态控制。LIV3.0不仅仅是一个友好的语音提示系统，它可以感知驾驶员的驾驶习惯，从而学习如何提高驾乘体验与安全性。
