标题：威马汽车品牌之夜来袭！有大事相告！
内容：“AlwaysOn·进化不止”威马汽车品牌之夜于今晚奏响了“冰与火之歌”，进化之后的威马有哪些惊人的变化？往下看！三大核心赋能威马技术矩阵夯实智能电动汽车普及者身份LivingMotion三电动能系统更高效、更安全，强者恒强威马汽车高达93%的电能转化率，不仅优于传统电机90%的平均值，更远超传统燃油车不足40%的热效率。全天候、全地域的电池热管理解决方案，保障电池在-30℃到+50℃的大跨度温差内，均能保持最佳的工作性能电池安全方面，威马汽车在设计和生产过程中进行了多维度、多轮次的测试，从机械、电气、受热、涉水四方面全方位保证电池安全。其中，电池箱体采用了拉伸强度达到780Mpa的高强度钢板外壳，电池包绝缘电阻达到500兆欧，优于国标2500倍，同时还具备优于国标的防火性能，以及IP67级别的防尘防水能力。在电动车领域，中国的测试标准目前是世界最严格的，而威马的电池包测试都是一次性通过。在VDA电芯模组和模块化设计的箱体中，“搭积木”方式堆叠的电芯，可以快速满足对不同续航里程的需求。未来，威马还将导入欧洲最先进的续航标准WLTP，并推出WLTP续航里程超过600公里的车型。LivingPilot智行辅助系统直面中国式交通，真正量产L2级别针对错综复杂的中国路况和用户驾驶习惯，威马LivingPilot智行辅助系统采用无惧雨、雪、雾等恶劣天气的毫米波雷达与高清摄像头融合的硬件方案（一个前置单目高清摄像头、三个毫米波雷达、四个全景摄像头和十二个超声波雷达）与合作伙伴基于长达10万小时、800万公里路试数据定制开发，实现了同级别中唯一功能最全，真正L2级别的高级驾驶辅助系统。4项高级驾驶辅助和8项安全提醒和辅助，实现从0到130KM/h驾驶速度范围内各种距离无缝衔接，最大限度减轻驾驶疲劳，降低驾驶者和对方的受损风险LivingEngine全车交互智能引擎数据驱动，引领全生态OTA升级基于丰富的用户使用数据，LivingEngine2.0的虚拟形象——小威将具备3种以上性格，可根据用户喜好，使用不同的声音、不同的语气甚至不同的风格与用户进行个性化交流，并可以天为单位实现语义理解力的飞速成长，做到“今天听不懂的，明天就知道。融合百度、美团、即客行等衣食住行服务，围绕用户各种使用场景进行多维度智能生活服务推荐和预订，根据不同的行车场景、个人爱好和情绪状态，让用户与兴趣相投的人零压力交流，分享沿途的精彩。第一时间将用户需求反馈给生态合作伙伴，驱动车内软硬件协同升级。为保证智能座舱不断迭代，在过去的一年威马兑现了3个月一次的OTA升级承诺，在今年还将驱动车辆逐步实现涵盖VCU（整车控制器）、BMS(电池管理系统)、BCM(车身控制器)、EPB(电子驻车系统)等在内的整车OTA，成为国内OTA升级模块最多，升级范围最广的智能硬件公司。威马汽车目前还着力基于L3以上级别自动驾驶场景打造一款全新世代的智能概念座舱，该款座舱将在2020年与消费者见面，让车辆不再是单纯的交通工具，更是移动智能空间。数十项标配和改进升级同等价位最高性能，同等性能最优价位多项标配升级全系标配LivingPilot威马EX5智行2.0Lite探索版400、威马EX5智行2.0Extra创新版400、威马EX5智行2.0Lite探索版500、威马EX5智行2.0Extra创新版500，共4款车型将标配LivingPilot智行辅助系统。此外，用户最喜爱的隐藏式电动感应门把手和18英寸低风阻轮毂升级为标配数十项改进升级整体品质与舒适性能全面进化品质升级音响性能升级：提高音响使用体验音响面板材质升级：增加金属网罩，档次感提升内门把手优化：角度、造型优化，增加开启质感，消除回弹撞击声，增加内开手柄强度增加手机防滑垫：防止手机在行驶中滑动换挡旋钮改进：使手感、档次感提升舒适升级座椅舒适度：包裹性增强、坐垫硬度改善，提升舒适性NVH：提升隔音，止振抑噪车门扶手：扶手位置海绵垫硬度调整，改善手感空调出风口：新出风口拨钮，叶片角度优化，防止直吹人体肩膀最重要的事：价格#还有谁？#凭借率先搭载功能最全的L2级别智能驾驶辅助系统，以及数十项标配和改进升级，智行2.0版威马EX5以同等价位最高性能、同等性能最优价位的竞争力，确立高价值智能电动SUV的价格标杆。坚守智能电动汽车普及者的初心，通过不懈的技术研发量产升级以及商业模式创新，提供更加智能化、个性化高效率的出行产品和服务，只为让您持续“用得爽，用得起”！
