标题：第19个“世界知识产权日”易至汽车秀实力
内容：今天是世界第19个“世界知识产权日”，南昌市知识产权局在华东交通大学联合举办宣传周活动。江铃集团新能源携易至E400、易至EV3应邀参展，受到广泛关注和高度评价。江西省市场监督管理局局长王福平、副局长刘建华，南昌市政府副市长马骏，华东交通大学党委书记万明、校长罗玉峰出席活动并观摩了江铃集团新能源展区。在活动现场，一台易至E400及两台易至EV3成为人们的“焦点”。华东交大的师生们围着工作人员，详细了解车辆的外形设计原理、动力续航数据、搭载配置功能以及价格政策等信息，并纷纷坐上易至汽车，体验产品性能。汽车及新能源汽车产业是南昌市重点打造的四大千亿产业之一，江铃集团新能源公司作为积极的践行者参展，用最新产品技术，助力行业营造鼓励知识创新和保护知识产权的法律环境，易至EV3就是企业独立自主研发的典型代表。改款车型最大续航301km、20种配色方案选择、配备360度全景影像、HUD抬头显示、盲区监测、变道辅助、胎压监测、前碰预警、上下坡辅助等实用的辅助驾驶功能，可以说是满满黑科技。未来，诠释“美好生活哲学”的易至汽车，将以科技创新驱动高质量发展，通过品牌的魅力让智能移动生活普及者通过智能科技，把智能便捷的美好出行生活带给用户。
