标题：本田奥德赛混动版上市！雷诺推出新能源战略车型
内容：广汽本田奥德赛锐·混动将在今晚正式上市，新车定位于MPV车型，是本田在国内首款油电混合动力MPV。其将搭载一套2.0Li-MMD混合动力系统，综合最大功率215马力，工信部综合油耗为5.8L/100km。外观方面，奥德赛锐·混动的前脸采用了新的设计。相较于现款燃油版车型，新车的前中网更加向下延伸，行程“大嘴”的视觉效果，中央加入了镀铬装饰，前脸的整体视觉效果显得更有张力。新车前保险杠下方两侧的进气口同样采用了新的造型，外部轮廓呈现倒梯形的形状，LED光源的雾灯镶嵌其中。车身侧面，新车采用了与燃油版相同的造型，并在前翼子板后端加入了混动车型的专属标识。车身尺寸方面，奥德赛锐·混动的长宽高分别为4847mm/1820mm/1712mm，相比于汽油版要略微增大了些，轴距保持不变，依然是2900mm。内饰方面，新车的内饰基本保持了燃油车型的设计，并在中控屏幕处增加了实体按键。中控搭载8英寸大屏幕，配备了升级版HondaSENSING（安全超感）智能辅助驾驶系统以及远程发动机启动等功能。第二排座椅保持了非常高的乘坐舒适性，座椅宽大柔软，几乎为全电动调节，在侧窗处还提供有遮阳帘，并且在第二排还新增加了2个USB充电口。第三排魔术座椅可完全放平，大大扩充行李厢空间，还可变换为消费者喜爱的“钓鱼模式”座椅组合，旅行、游玩两不误。另外，本田的魔术感应门也是一大亮点，该技术领先于现有的电动侧滑门技术。凭借内置于滑动门的静电传感器感知用户手势，携带智能车钥匙的用户在进入车辆智能识别区后，无需接触车门开关，仅在LED光束的指引下，轻轻挥动手势便可控制车门的开闭。动力方面，奥德赛混动版搭载本田第三代i-MMD双电机混动系统，其中2.0L发动机最大功率为107kW，最大扭矩175Nm，电动机总功率为135kW，最大扭矩为315Nm，百公里综合油耗最低为5.8L。这套混动系统，支持EV模式、混合动力行驶模式、发动机行驶模式共计三种驾驶模式，可满足各种行驶工况需求。雷诺在上海车展上为中国市场推出了首款纯电动汽车CityK-ZE，该车基于雷诺-日产-三菱联盟共享的电动车平台打造，是一款全新紧凑型纯电动SUV车型。据悉，K-ZE量产版将于2019年率先在雷诺十堰工厂实现国产，预计会于2020年正式推出。外观方面，新车采用雷诺家族封闭式格栅设计，并且格栅与两侧的头灯组相连接，拓宽了视觉宽度，使整车显得力量感十足。此外，新车在进气格栅、车顶、后视镜、大灯组及车门等地都采用了大量的蓝色元素装饰，凸显了其新能源汽车的身份。内饰方面，雷诺并没有完全追逐豪华风格。中控台上有一个8.0英寸的触摸屏，拥有前排安全气囊、侧气帘、高强度车身等被动安全装备，以及自动刹车系统、自动大灯等主动安全装备。此外，新车还配备了后倒车雷达，后视摄像头，以及融入导航和在线服务功能的中控屏幕，使得K-ZE的驾乘感受得到了进一步提升。充电方面，K-ZE搭载了双充电系统，既可以使用家庭日常插头充电，也可以使用公共设施充电，充电速度尚不明确，续航里程超过250km。据悉，新车将在2019年率先进入中国，成为雷诺在中国新能源汽车领域的战略车型。
