标题：御捷电动汽车质量怎么样？严控质量筑安全壁垒
内容：“品质决定市场，市场凝练品牌”，御捷一路走来，之所以能够牢牢占据消费者的内心，这与长期以来品质为先的产品理念息息相关。御捷电动汽车通过先进的生产制造体系和严苛的质量管理体系，从研发之初、供应商选择，到整车生产、检测出厂，质量管控全程介入，为每一辆车的每一毫米都精益求精，对每款新车更是千锤百炼，把御捷的品质铸就成冠军中的冠军。卓越品质筑造良好口碑品质是企业之本，工艺是产品之基。立足专业，科学量化，御捷在全线生产保供应的同时，严把产品质量关，不仅在生产工艺上精益求精，更是在每一道工序进行生产检查与控制，保证及时发现质量问题，解决问题。自始至终打造出的每一款产品都深受客户的喜爱和满意，为自身积累了良好的口碑。严控质量打造行业精品承着对“思想改变世界，品质构筑未来”理念的坚守，根据市场竞争需要和质量管理战略规划，公司质量工作以“严格产品质量标准”为主线，以“品质优先”为前提，以供应链团队能力提升为保障，以质量体系能力提升和质量问题改进提升为抓手，切实抓好产品一致性控制，保证量产产品和新产品实物的质量水平。正是凭借御捷在行业内多年来的卓越产品品质和良好口碑，为御捷电动汽车占领行业市场高地打下了坚实基础，加之以御捷品牌多年来在电动汽车行业的品牌影响力和御捷全系车型科技时尚、安全耐用的优质性能，御捷赢得了广大消费者的青睐，成为行业市场的热销品牌。安全性能服务消费大众当消费者进入车辆开始驾驶，就是把自己完全交给这辆车，因此它的整车安全性能一定要值得信赖。御捷全面打造合法、合规、安全的新能源汽车的又一重大决策，只有品质是远远不够的，其车型本身安全性能要远高于它本身颜值和性价比的冲击力。御捷承诺把用户的生命安全、用车安全、质量、性能放到第一位，一切围绕用户需求出发，切实了解用户，解决用户问题。每款产品从车身、电力系统、驾驶安全等方面都全程注重安全品质，无论是主动安全还是被动安全，御捷都对消费者切身关爱。随着御捷全面开启新能源时代，要做的就是颠覆过去的制造，承载全新的、标准升级的产品制造，从而造就御捷不断创新的动力，御捷在把握历史重大发展机遇的同时，会坚持把产品品质、质量把控和服务做到极致，不断为客户提供有价值的产品和服务。
