标题：中海电动董事长李金勇履职全国工商联汽车经销商商会会长
内容：2019年3月31日，“中国车商领袖沙龙暨全国工商联汽车经销商商会三届五次会长办公会议”在无锡召开。中海同创集团董事长李金勇先生从上届会长安徽汽贸投资集团董事长吕伟民先生的手中接过了会长的接力棒，正式开始履职新一届会长的工作。李金勇会长在介绍自己的履职设想的发言中，对吕会长任职会长期间的勤勉工作给予了盛赞和感谢，他为商会轮值会长制开了个好头，打好了基础。李金勇会长表示将延续商会工作的良好态势，进一步做好为消费者和经销商的服务工作。同时，明确了商会新的年度发展目标，即“发宏愿、立大志、做实事”，通过开展行业沙龙、市场调研、厂商互动、主题年会等活动来汇集更多的经销商朋友，提升汽车经销商商会在行业中的影响力，从而更好地服务广大汽车用户。同时，还将于近期开通“中国车商会员平台系统”来为广大汽车经销商提供多种形式的行业赋能，打造行业新生态。全国工商联汽车经销商商会(英文简称CADCC)，于2006年12月3日成立，是中华全国工商业联合会直属行业商会，是服务于广大汽车经销商的全国性行业组织。全联车商会员主体是全国各地的汽车经销商，辐射4S店会员总数超过6000余家。商会以“促进汽车流通行业持续创新健康发展”为使命，以“成为中国汽车经销商不可缺失的平台”为愿景，积极构建政策影响平台、权益维护平台、研究咨询平台、教育培训平台、媒介传播平台、交流合作平台，已经成为汽车经销商与政府、汽车厂家、汽车后市场企业以及广大消费者沟通的重要桥梁与纽带。数十年来我国汽车产业从无到有，从小到大，不断发展壮大，已然成为支柱产业，涌现出无数优秀企业，杰出人物。怀揣赤子之心，凝聚决心与力量，集合在全国工商联的旗帜下，他们为我国汽车产业的伟大变革奋勇前进。汽车市场风云激荡，大浪淘沙，在我国大力发展新能源汽车产业的背景下，作为汽车行业的先行者、中海电动的掌舵人，李金勇先生紧随趋势，开拓进取。在他的带领下，短短三年的时间里，中海电动实现了一次又一次的销量突破，越来越多的新能源汽车品牌主动寻求合作。每一次成功，其背后无不是李金勇先生对战略格局、品牌策略、服务创新的运筹帷幄。我们有理由相信在李金勇会长的带领下，全国工商联汽车经销商商会“发宏愿、立大志、做实事”的愿景定会实现。整合资源，凝心聚力，继往开来，保持汽车流通行业持续创新健康发展，使汽车经销商商会在行业中的影响力逐年攀升，让我们拭目以待。
