标题：借着自动驾驶的东风ADAS已经在前装和后装市场铺开
内容：4月8日，小长假后的第一个工作日，ADAS玩家径卫视觉和Minieye相继对外宣布获得B轮融资，其中径卫视觉宣布获得1亿元B1轮融资，投资方为愉悦资本、晓富资本和常春藤资本，Minieye则获得了上市公司四维图新以及浙商资本1.5亿元的B轮融资。而在2019年2月，同为ADAS玩家的极目智能宣布获得超过1亿元的B轮融资，领投方为TranslinkCapital，跟投方包括韩国现代汽车集团、辰韬资本等。在这次融资中，极目智能与韩国现代在乘用车和商用车领域进行合作。随着“两客一危”车辆强制安装ADAS系统，以及提高乘用车ADAS渗透率的消息，让整个行业变得离钱更近了，除了上述已经官方宣布获得融资的ADAS玩家，还有一些其他ADAS玩家也获得了资本的青睐。在技术上，ADAS被划分定义为L2级别自动驾驶，国内从事ADAS的企业众多，普遍要比自动驾驶公司（特指L4级别）成立时间要早，融资轮次而言，目前公布融资的公司都到了B轮，相比之下自动驾驶公司融资轮次还在A轮为主。从商业化角度来看，ADAS已经在前装和后装市场铺开，并且在乘用车和商用车开花，这是自动驾驶公司（L3或者L4）还没有的，这也是目前ADAS的发展情况，随着市场渗透率的提升，ADAS公司可能会迎来新的营收增长机会，这就是目前ADAS玩家相继获得资本青睐的原因。1、政策推动ADAS普及就目前的发展情况来看，ADAS的发展离不开政策的支持，政策的支持促进了ADAS在商用车和乘用车领域的渗透。这类政策包括了全国范围内的政策和地方政策，国家范围内的政策促进了前装市场，地方政策则促进了后装市场的发展。这类政策包括了《营运客车安全技术条件》、《营运货车安全技术条件》、《机动车运行安全技术条件》、《中国新车评价规程》等，针对的分别的客车、货车和乘用车，其中客车因为载客量、货车因为载重量，一旦发生事故，都是大事故。上述政策直接要求车辆要按照车道偏离预警系统、前车碰撞预警系统、自动紧急刹车系统、车道保持辅助系统等等，这些系统都是ADAS可以实现的功能，因此ADAS在政策面上迎来了巨大的利好。除了政策利好，技术成熟和量产成本可控也是很重要的原因。上述的功能中，主要是依靠摄像头和毫米波雷达可以实现，这样的技术方案，在成本上要远低于L4级别自动驾驶功能需要使用的激光雷达方案。“两客一危”作为车道上重点的监控对象，率先被要求强制安装ADAS功能，随后就是道路上的其他参与者，主要指的是乘用车。从市场规模来看，从两客一危车辆到乘用车，这是市场规模是在逐渐扩大的。除了后装市场，ADAS玩家都在争夺前装市场，尤其是乘用车的前装市场。目前，乘用车市场在售的2872款燃油车型中，定速巡航、盲区监测、车道保持、碰撞预警、自适应巡航的前装渗透率为57.1%、17%、17.2%、19.3%、17.2%。如果把眼光聚焦到40万以上车型，也可以被认为是豪华车上，上述的功能渗透率就分别达到了71.1%、56%、61.5%、63.9%、67.5%。汽车的功能都是从高端车型往低端车型的普及过程，从普及率角度来看，ADAS的空间巨大。根据发改委和工信部的规划，到2020年，智能汽车在新车中占比要达到30%，而目前同时配备了自适应巡航系统和车道保持系统的车型，占比仅为8.8%、销售占比不到10%，这个角度来看，市场空间同样是巨大的。除了传统的ADAS玩家，我们看到了志在自动驾驶大脑的Momenta也在推动ADAS的后装业务，可能也是因为ADAS离钱更近的原因，并且可能是因为通过后装的产品，可以为Momenta提供发展需要的数据。2、产业资本进场正因为ADAS面临着市场空间巨大，而且明确是前装的乘用车市场空间巨大，所以在相继宣布的融资中，我们看到了产业资本的入局。产业资本除了可以提供企业发展需要的资金外，还可以提供企业发展的资源。在极目智能的B轮融资中，我们看到了韩国现代的身影，值得一提是，韩国现代还是极目智能B轮融资领投方TranslinkCapital的LP。这对于极目智能来说，这轮融资不仅仅是拿到了钱，还拿到了韩国现代的合作，并且可能不仅仅是中国市场的合作，而是全球车型的合作。至于今天宣布的Minieye获得四维图新领投的1.5亿B轮融资，四维图新作为图商，与众多的车企保持着良好的合作关系，在业务层面上，双方可以进行互补，共同为车企提供服务。这对Minieye以后的发展，也带来了强有力的行业资源，如四维图新一直在努力的高精度地图。由此可见，ADAS行业也进入了拼资源能力的时候了，融资到了B轮，更是进入了并营收的时候，这个时候更需要创业者有着清晰的把握，避免为了营收而埋下发展的隐患。3、ADAS有前景也有隐患ADAS作为政策推动的一个方向，同时也是技术成熟度、成本承受度相对合适的技术，有着相对清晰和明确的预期，但是，行业向好的发展预期，并不是意味着行业的玩家都可以高枕无忧。从市场类别来看，从后装市场到前装市场，因为后装市场大多是2B的市场，而前装市场则需要走车型周期，需要的时间会比较长，出货量完全依靠车型的销量，这不是作为供应商的ADAS所能控制的范围。目前，有一些ADAS玩家在资本和融资的双重压力下，倾向于发展后装市场，后装市场包括公交车、客车、货车等，通常是一个车队一个车队的攻克，这个时候商务能力给力的情况下，拿下单子的问题不大。可能存在的问题，是在于随后的售后服务。另外，ADAS大多依靠摄像头作为主要传感器，摄像头在实际使用中，容易受到环境的污染，如雨水、扬尘，都会影响摄像头的功能实现，需要明确的产品设计逻辑来提醒司机，并且要司机对其进行清洗以保证功能性。售后问题，可能是悬在市场份额更多在后装市场的ADAS公司的头上。另外，还有一个问题就是同质化竞争的问题。ADAS的功能，同质化问题很明显了，功能上各家都出现了极度类似的情况，这种情况就会出现价格战，一旦出现价格战，整个行业的盈利水平就会下降，从而进行行业淘汰。因此，我们也看到ADAS公司在开拓新的业务，例如开拓DMS功能，这也是“两客一危”车辆的刚需，甚至包括出租车、网约车行业的刚需。甚至还有ADAS公司在开拓车内视频监控和识别，例如可以识别车内的乘客，甚至可以识别乘客遗失在车内的用品等。希望未来可以发展出更多的便利性、安全性功能，共同让道路更安全。2、产业资本进场正因为ADAS面临着市场空间巨大，而且明确是前装的乘用车市场空间巨大，所以在相继宣布的融资中，我们看到了产业资本的入局。产业资本除了可以提供企业发展需要的资金外，还可以提供企业发展的资源。在极目智能的B轮融资中，我们看到了韩国现代的身影，值得一提是，韩国现代还是极目智能B轮融资领投方TranslinkCapital的LP。这对于极目智能来说，这轮融资不仅仅是拿到了钱，还拿到了韩国现代的合作，并且可能不仅仅是中国市场的合作，而是全球车型的合作。至于今天宣布的Minieye获得四维图新领投的1.5亿B轮融资，四维图新作为图商，与众多的车企保持着良好的合作关系，在业务层面上，双方可以进行互补，共同为车企提供服务。这对Minieye以后的发展，也带来了强有力的行业资源，如四维图新一直在努力的高精度地图。由此可见，ADAS行业也进入了拼资源能力的时候了，融资到了B轮，更是进入了并营收的时候，这个时候更需要创业者有着清晰的把握，避免为了营收而埋下发展的隐患。3、ADAS有前景也有隐患ADAS作为政策推动的一个方向，同时也是技术成熟度、成本承受度相对合适的技术，有着相对清晰和明确的预期，但是，行业向好的发展预期，并不是意味着行业的玩家都可以高枕无忧。
