标题：2019年上海国际汽车工业展大陆集团将个性化设计引入驾驶舱
内容：大陆集团运用基于云端的配置器开发了一款可为全数字组合仪表的用户界面创建独特设计的应用程序。想要体验这一解决方案的用户可以将相关应用程序下载到自己的智能手机上。用户可以在应用程序里选择各种人机交互设计方案，甚至于开发自己的专属设计方案。科技公司大陆集团正在把驾驶者变成室内设计师。大陆集团运用基于云端的配置器开发了一款可为全数字组合仪表的用户界面创建独特设计的应用程序。想要体验这一解决方案的用户可以将相关应用程序下载到自己的智能手机上。用户可以在应用程序里选择各种人机交互设计方案，甚至于开发自己的专属设计方案。通过跟云端互联，用户还可以登录管理个人云端账号，设计、收藏、或者选购不同的主题，并将其传输到兼容的数字组合仪表中，让自己的个性化设计能够应用于各种不同的车辆，比如应用于通过共享方式租用的车辆。这一解决方案必须搭载配备有相关后端解决方案和配置器的大陆集团联网组合仪表。汽车制造商可以允许或预先配置不同的设计选项，以确保道路安全。这样可以让驾驶者随时都能看到最重要的信息，并且不会被自己的配置分散注意力。大陆集团仪表及人机界面事业部负责人FrankRabe在提到团队的研发工作时表示：“我们非常重视个性化这一大趋势，且一直在设法让驾驶者能够自由地选择用户界面设计方案。我们希望，无论他们是在自己的车里，还是在租来的车里，都能通过个性化选项享受到最佳的用户体验。”汽车制造商还可以运用图形用户界面配置器来扩展他们的下游服务业务，例如，为驾驶者提供特殊的用户界面设计方案，把良好的用户体验当作是一项服务来提供。大陆集团将于2019年4月16日至25日在上海国际汽车工业展上首次展示这一个性化设计解决方案。中国市场是该全新解决方案的全球首发市场，这表明大陆集团将继续支持中国的数字化和智能网联汽车产业不断向前发展。这一解决方案预计将于2021年投产。依托大陆集团的图形用户界面配置器，可实现组合仪表的自定义设计大陆集团致力于开发创新技术和服务，为人们及其货物提供可持续性的互联驾乘和运输解决方案。科技公司大陆集团成立于1871年，为车辆、机械设备、交通及运输领域提供安全、高效、智能且经济适用的解决方案。2018年大陆集团初步销售额为444亿欧元。目前集团在全球员工数量约为244,000名，遍及60个国家和地区。自从1994年正式开始在中国市场运营，大陆集团服务于各个汽车细分市场上主要的汽车生产商。与此同时，我们也开发和生产材料、功能部件、零部件和系统，广泛应用于轨道交通、机械、工程、矿业及其它重要工业行业。目前，大陆集团在中国共设有28处生产基地、18个研发中心，员工总数超过25,000名，大陆集团五大事业群为中国市场提供定制化的解决方案。车身电子事业群专注于车载信息管理，研发生产面向各类汽车的广泛产品，包括组合仪表，多功能显示器和抬头显示器，控制单元，车辆进入控制系统和轮胎信息系统，收音机，信息娱乐系统，多媒体集成控制器和控制面板，全自动空调控制单元，软件，驾驶舱，车载智能通讯和智能交通系统的服务和解决方案。车身电子事业群目前在全球员工超过48,000名，2018年销售额达97亿欧元。
