标题：随着电动汽车产业化发展的加快电动汽车即将迈向专业化发展趋势
内容：提及电动汽车，大家印象深刻是特斯拉Model系列，然而，随着电动汽车产业化发展的加快，电动汽车已经呈现出来了一股迈向专业化的发展趋势。阿明观察分析：为此，我们也看到了电动汽车的全球制造商特斯拉推出了电动超跑Roadster，也看到了特斯拉的电动卡车Semi。作为全球电动汽车行业的引领者，特斯拉专注的都是比较高端的用户领域。在电动汽车行业已经逐渐开始走向专业化发展道路的制造商有：Tesla特斯拉、LEXUS雷克萨斯、BMW宝马、比亚迪BYD、Ford福特汽车、Mercedes－Benz奔驰、TOYOTA丰田、Cadillac凯迪拉克、Volvo沃尔沃、NIO蔚来汽车、Audi奥迪、WEY长城汽车等。对于更为专业的行业分类来说，如旅游园区的电动汽车，短距离的城市交通Bus，城市环境维护的电动清扫车等等，电动汽车的细分化、专业化发展的出现，也加快了电动汽车整体行业的转变。为了提升电动汽车行业的发展水平，智能化也成为了专业化趋势后的又一个焦点。电动汽车作为新能源汽车领域的姣姣姣者，本就是企业产业的创新者，自然在智能化创新应用方面也走在了前面。为此，来自芯片制造、AI创新领域的厂商纷纷与电动汽车行业的制造商合作，希望咋智能化大趋势下，可以为电动汽车的未来创新开辟更多的道路。除了那电动超跑Tesla，你看这电动垃圾车，就是一个电动汽车专业化发展趋势的“好栗子”。
