标题：自动驾驶目前的现状到底是如何的
内容：在某智能驾驶峰会上，辰韬资本合伙管理人舒亮发表了题为《无人驾驶，未来可期的下半场》的主题演讲。目前看来，无人驾驶行业一直处于“烧钱”状态，没有形成真正意义上的实质收入。作为一名投资人，舒亮分享了其所见所闻，并从投资行业的视角对自动驾驶进行了解读，希冀为自动驾驶行业带来帮助。在投资人眼中，自动驾驶的现状可用一句话描述，“或许是秋天，还没到冬天”，为什么会有这样的结论？还要从行业现状说起。首先，目前创业公司端的几个现象值得观察：第一，融资资讯渐少。2018年年初至今，尤其是四、五月过后，关于无人驾驶公司融资消息越来越少。但令人欣喜的是，刚刚过去的两周内，Momenta和主线科技获得了两笔较好的融资，这为无人驾驶投融资市场带来了一丝暖意。第二，投资圈的八卦渐多。据了解，近一个月，行业内已有三单跳票事件发生。这个现象值得创业公司注意。更严重的现象也有出现，跟投方已经交付，而领投方临时跳票。第三，融资时间增长。据观察，目前自动驾驶公司的融资时间基本维持在半年左右。A轮，A+轮，A++轮，A1轮，A2轮，A3轮无一例外。某种意义上，这也反映出整个融资环境呈走低趋势。另一个层面，投资机构的现状也值得推敲：第一，资管新规。对于投资机构来说，这四个字眼比较沉重，但又不得不面对。资管新规配合国家降杠杆的调控，从实质上以及最源头端捂住钱袋子，所以投资机构目前已经感受到比较强烈的冬意。第二，度假模式。目前不少投资人已处于度假或者接近于度假模式。印象非常深刻的一件事情：今年6月，辰韬搬新家，公司举行了一次无人驾驶派对，邀请无人驾驶行业内朋友相聚，这时候，一位同行朋友打电话调侃，“你们还折腾？”，“是呢，我们还在折腾。”第三，节约子弹。目前还在折腾的机构，已经达成一个基本共识—节约子弹。即一定要把子弹打到自己最喜欢、团队最优秀、业务最符合预期、性价比最高的项目上。这就是投资行业的现状。再看整个经济环境：第一，国内部分大公司目前已停止社招。已有公司内部号召“希望全公司要有过冬的意识”，然而紧接着，辟谣言论随机而出，声称“未做过类似讲话，类似部署”。对于这种辟谣，不知道你们信不信，我是不信。第二，一二级市场估值倒挂。目前A股市场的公司市盈率平均为10倍左右。众所周知，投资机构有自己的逻辑，需要考虑退出问题。二级市场是一条好渠道。当二级市场估值低于一级市场，众多机构会选择投资二级市场。而且二级市场公司相对较成熟，由此一二级市场倒挂现象悄然发生。上周，A股股指击破了2500点。2500点的关卡已过，证监会，银监会各个部门将出手维护股市稳定。其中的意图已十分明显，2500点仅为政策底，但远远不是真正的底，真正的底是信心底。信心底在哪里呢？这值得我们观察。第三，中美贸易战。中美贸易战已有半年，随着贸易战愈渐扩大化，官方抑或民间对于贸易战有了更加深刻的认识。前期许多人认为，特朗普下台意味着贸易战终止。如今大家已慢慢意识到，即使民主党上台，贸易战也不可避免。贸易战不仅是经济战，更是一种全面的持续的战争，是大国之间的博弈。基于行业层面、宏观层面，行业情况并不乐观。国内部分大公司已做好相应准备，所以在投资人看来，无人驾驶行业的从业人员可能要考虑一下准备过冬。我们为什么还聚在这？有句古话，越是困难的时候，越是困难的事，越要用心做。无人驾驶，我们是看好的。目前我们已有自己的策略：准备下半场。准备下半场：有头、有脚、有心2015年无人驾驶公司创业潮至今已三年有余，我们将其划归为无人驾驶上半场。2019年开始，无人驾驶将进入下半场。上半场结束临近，如果有人问：“有没有中场休息”，我觉得，这么恶劣就不要休息了，直接准备下半场。有头：即有思考。我们看好注重研发的无人驾驶公司。无人驾驶是一个集AI、计算机、通讯、电子、自动化、控制多个学科的集大成者。这是有一个有门槛的行业。而自动驾驶实现落地，各个部件需要满足“车规级”，这也是让无人驾驶公司感到死去活来的三个字，严格的说，车规是全世界工业体系中非常严苛的规定之一，一定要努力跨过综合学科和车规级这个从业门槛。选择路径也是评定一家自动驾驶公司是否具有思考力的标准。行业发展后期，企业多是在时间、经验、钱之间进行互换。届时自动驾驶公司更需要冷静思考：什么钱该赚？什么钱不该赚？什么时候用时间攒经验？什么时候花钱买时间？上述问题的答案将决定一个公司的的技术路径、商业模式，也意味着公司能否度过难关、走出一条大道。有脚：即接地气。几个回归值得一提：第一，估值回归，能融则融。在旁人眼中，投资机构希望自动驾驶公司整体的估值往下走，其实不然。以下为缘由，供大家参考判断。当前无人驾驶公司估值或遭遇四重压力：整体经济面临下行的压力；资本市场过冬；无人驾驶的火热带来过高的预期，所以估值本身可能回调，甚至是超调；无人驾驶的落地应用预期未达成，这也会造成估值回调。基于上述四大压力，估值回调的可能性很大。创业公司对于回调是难以接受的。但不能否认，资本市场目前已有冬意，无人驾驶公司或许要考虑如何度过冬天，如何储粮。第二，定位回归。纵观各行业发展历史，一旦产业深化发展，必然进行产业分工环节，且分工愈加精细。无人驾驶走过上半场，当前关口下，如果部分人选择什么项目都做，结果将是什么都做不好，最终面临被淘汰的困境。第三，业务落地，业务回归。无人驾驶第一波，真正落地应用的场景并未出现。或许新路径是更好的选择，即摒弃从技术端出发，选择从场景端出发。自动驾驶公司沉浸到场景中，观察这个场景需要何种技术，技术如何实现该场景的无人驾驶。有心：即有未来。无人驾驶正处于风口。需求、资金及人才可以解释这一观点。不可否认的是，无人驾驶解决了刚需问题：安全；节省时间。这是当下两大急需。从资金和人才角度看，当前无人驾驶公司员工的薪资水平在各行业中的排名偏高，这意味着，大家对这个行业有兴趣、有期待。类比互联网的成长，当前的无人驾驶和互联网萌芽时期相似，经历过同样的波折。现在看来，无人驾驶还处于萌芽时期。也许，在座众人间就有自动驾驶行业中的马化腾、马云。既然先人一步，我们没有理由不坚持，所以接下来应该要考虑如何做这一问题。
