标题：苏州绿控以技术为先导，聚焦新能源产业
内容：绿控传动成立于2011年，是一家致力于发展成为新能源汽车行业领先的驱动产品及整车动力系统解决方案和服务提供商。该公司以“绿色环保、节能减排、不断创新”为发展理念，采用了世界标准的技术设备，借鉴了先进的管理经验，在技术、规模、管理上逐渐跻身于中国新能源汽车整车动力系统行业的前列。新能源汽车发展目前在中国已经驶上快车道，相关技术与零部件产业在电动化发展大趋势中迎来了史无前例的机遇窗口期。在新能源商用车领域，苏州绿控传动科技股份有限公司（以下简称苏州绿控）抓住机遇，从创业到目前企业已经走上了平稳发展之路。就此，本刊记者采访了访苏州绿控传动科技股份有限公司董事长兼总经理李磊博士。避免“鸡蛋碰石头”的企业发展战略作为一家新能源汽车驱动系统解决方案提供商，苏州绿控成立于2011年12月。2012年实现了混动产品的批量销售，2013年实现了纯电动总成批量上市。企业一路发展壮大，李磊先生认为：“到目前为止，我们走过了8年的历史。作为该领域的新加入者，我们遵从了企业成立之初便设定好的发展战略：坚持在新能源商用车传动领域深耕细作。我们的定位是成为新能源汽车行业领先的驱动产品及整车动力系统解决方案和服务提供商。”一路发展，苏州绿控目前累计销售量已达到6万余套系统总成，主机厂客户达到60家，覆盖300个城市，累计运营里程达到80亿公里。苏州绿控传动科技股份有限公司董事长兼总经理李磊博士目前，新能源汽车发展方兴未艾，这对于一家专门从事新能源汽车驱动系统生产的企业来说是重要的发展机遇窗口。李磊博士认为：“可以说，随着新能源汽车的发展，我们和传统的变速器巨头目前站在同一起跑线上了。在苏州绿控成立之初，我们也认真地分析过市场形势。当时，我们认为苏州绿控不应该从传统变速器开始，因为，这一领域的巨头都有非常长的技术和品牌积淀。我们作为一家新兴的公司，不能采用‘鸡蛋碰石头’的战略。具体来讲，苏州绿控如果花巨资投入传统变速器的研发，成果可能只有很短的市场寿命期。而且，从技术上来讲，变速器巨头的百年积淀是难于超越的。”李磊博士进一步谈到：“新能源汽车的发展正好给我们提供了一个绝佳的机会。我们从一开始就和巨头们站在同一起跑线上。他们在产品更新换代上需要一定的时间，但我们选择了新能源汽车的技术路线，一开始便走在最新技术路线上。”与此同时，李磊博士也坦言：“巨头们一旦转型，他们的技术能力和生产制造能力是非常强大的。最近，我们就明显感到了竞争的压力。不过，苏州绿控经过8年的发展，目前有能力，有信心迎接挑战，在新能源商用车领域做出一番业绩。”多种产品矩阵，聚焦新能源商用车市场苏州绿控目前的产品涉及四大系列，他们分别是：纯电动系统、并联混动系统、混联混动系统和AMT变速器。纯电动系统根据匹配车型的多种需求，又发展出基于AMT纯电动系统、纯电动直驱系统、三合一纯电动系统和电驱桥系统。根据客户的设计理念，完美匹配公交与大型重卡对电驱系统的需求。绿控自主研发的并联混动系统产品，采用一个电机，AMT、电机以及发动机同轴并联，电机与发动机之间为自动离合器，车辆具备纯电动、常规动力和混合动力三擎驱动模式。绿控自主研发的混联混动系统产品均采用双电机方案，根据不同的使用需求，目前已推出两种不同方案的混合动力系统产品，即增强版混联混动系统和行星排混联混动系统AMT变速器绿控自主研发的商用车AMT变速器（电控机械式自动变速器），是在传统手动挡变速器上加装了一套执行机构，实现车辆的自动起步和换档，降低了驾驶疲劳强度，提高了车辆行驶安全。目前该产品的主要客户有厦门金龙、中通客车、海格客车、北汽福田、亚星客车等。研发先行的企业发展战略绿控拥有一支高水平的研发和产业化团队，核心研发管理人员均来自国内985、211高校及高端研究机构，主要管理层都有着丰富的新能源汽车动力控制系统的设计、生产及管理经验。此外，绿控与清华大学共建研发中心，采用V字形的开发流程，与国际同步、保持技术的行业领先性。绿控每年将销售收入的10%投入到研发中，建立了国内一流的产品开发实验平台；拥有100多台先进的试验设备、20多辆试验车，以及专业完善的实验测试流程。绿控的各类产品，采用国际先进的PLM管理系统、通过完全正向开发，经过浸水、高低温、盐雾、振动、耐久、噪音、整车路试等146种试验的检验测试，从而实现产品可靠性、经济性、动力性、轻量化等各项性能指标的出色呈现。工艺精益求精品质值得信赖为了保证产品批量生产的一致性和品质，绿控建立了国际先进的定转子自动化生产线、电机及控制器的自动装配线，引进了先进的变速器磨齿加工设备，以及高精度的壳体加工设备；并采用全自动的测量仪器对各零件进行严格的检测，通过台架、路试车辆对下线的总成进行综合检验，从而满足客户对产品的高质量要求。苏州绿控引进一流生产管理系统方案确保产品的可控性。公司先后引进西门子PLM、国内一流ERP及MES系统方案，实现产品全生命周期管理；严格执行TS16949管理体系，拥有机器人、加工中心等设备100多台，以及全自动化的变速箱、电机等生产线，具备年产5万台套动力总成的生产能力。与超过40家客车主机厂达成战略合作绿控传动的发展离不开合作伙伴的支持和帮助，绿控树立了与合作伙伴共同创造价值、共同发展和长期精诚合作的理念，与多家客车生产商达成战略合作关系，绿控将一如既往的珍视这种关系，并使这种坦诚的、平等的、互惠的合作关系更长久、更紧密。乘用车市场向好，市场充满机会2018年下半年中国乘用车市场出现了28年来首次增速放缓的趋势，到年底，甚至出现了负增长的颓势。在商用车领域却表现出另一番景象。2018年商用车销量同比增张14%，达416.1万辆。针对今年商用车市场，李磊博士认为：“目前，国家宏观经济进一步企稳。各种经济指标都呈现出积极向好的趋势。随着金融政策的进一步放宽，一些大工程开始上马。这就从需求层面刺激了商用车市场的发展。”目前，根据中国汽车工业协会发布的最新市场运行情况来看，商用车产销量出现了显著提升。今年第一季度，商用车市场再现增长态势，同比增长5%，达110.8万辆。对此，李磊博士认为：“商用车与乘用车市场具有不同的市场主体和具有明显区别的运行方式。商用车市场一直呈现出平稳发展的特点，这就有力地保证了我们的发展外部环境，也增强了我们进一步扩大生产的信心。”结语相信在李磊博士的带领下，苏州绿控能紧紧把握时代发展脉搏，积极响应国家新能源汽车发展战略，实现企业跨越式发展，最终为中国新能源商用车的市场繁荣提供强大的技术与产品支持。-完-
