标题：黄文炳：2020年将是北汽绅宝混合动力车型元年
内容：在这次上海车展上，北汽绅宝带来了2.0全家族产品，包括A级全新的D50等多款车型。北京汽车股份有限公司副总裁黄文炳在接受记者采访时表示，2.0全家族的系列产品是很多技术的积累和沉淀，产品品质、造型、性能，特别是赋予了AI智能网联，都在细分领域可以得到完美的体现，接下来会很快拓展3.0的产品。4月16日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。北京汽车股份有限公司副总裁黄文炳在这次上海车展上，北汽绅宝带来了2.0全家族产品，包括A级全新的D50等多款车型。北京汽车股份有限公司副总裁黄文炳在接受记者采访时表示，2.0全家族的系列产品是很多技术的积累和沉淀，产品品质、造型、性能，特别是赋予了AI智能网联，都在细分领域可以得到完美的体现，接下来会很快拓展3.0的产品。电动化是北汽很重要的核心的竞争力之一，北汽绅宝也有自己的技术路线，规划得很清晰，产品会满足市场客户的需求，传动效率会最高，能满足客户的使用场景需要。“我们很坚定地推进自己的路线和规划，在混动领域持续发力，明年将是混合动力的元年，后续陆续的会有一系列的混合动力的产品推向市场。”黄文炳说道。智能网联是未来发展的趋势，因此技术路线的选择也至关重要。北汽绅宝将这一路线分四个阶段，1.0-4.0阶段。目前，北汽绅宝正进入2.0时代，车型搭载了最新的网联技术，包括智能驾驶、智能网联、智能座舱。4.0阶段是一个完整的全自动驾驶的状态，还很遥远。“基于客户使用场景的2.5阶段的自动驾驶就会很快来临，而且我们的汽车上将会很快的搭载这样子的技术。”黄文炳说道。关于造车新势力的冲击，黄文炳表示，要对汽车行业保持敬畏之心，新势力进入汽车行业投入市非常巨大，但也有很多坑，尽管新势力对创新有很多的见解，而传统车企对车辆的理解、技术的能耗、产品的积淀，会有很多的先天的优势。
