标题：博世自动驾驶功能展示车将亮相2019上海车展
内容：作为智能交通领域领先的供应商，博世在本次车展上将展示一系列面向未来的电气化、自动化、互联化、个性化领域的创新与本土化解决方案。欢迎莅临上海国家会展中心2A11博世展位一探究竟。2019年是博世进入中国的第110周年。作为智能交通领域领先的供应商，博世在本次车展上将展示一系列面向未来的电气化、自动化、互联化、个性化领域的创新与本土化解决方案。欢迎莅临上海国家会展中心2A11博世展位一探究竟。此外，博世还将带来无人驾驶电动巴士概念车的中国首秀。此概念巴士不仅配备了博世自动化、互联化和电气化的零部件和系统，还将获得一系列博世的数字化服务支持，以打造全新的出行方式和移动服务生态系统。其中，博世自动驾驶功能展示车也将亮相2019上海车展。博世的自动驾驶功能展示车涵盖博世最先进的主动安全功能以及驾驶员辅助系统等安全功能，包括各类传感器、控制器及执行器组合以满足未来高度自动驾驶需求。博世自动驾驶功能展示车其中，驾驶员辅助系统是指辅助驾驶在驾驶任务过程中，为了应对驾驶工况所衍生出的一系列功能，以及为实现这些功能而应用到的一系列传感器及执行机构的总称。广义的驾驶员辅助系统，即业内常说的高级驾驶辅助系统ADAS，不仅包含实现辅助驾驶功能所需要的一系列传感器，还包括执行辅助功能指令的执行机构，如电子稳定程序ESP®以及传统的为驾驶员提供行驶信息的系统，如导航、抬头显示（HUD）等。
