标题：付于武：中国汽车零部件应聚焦某项核心技术重点突破
内容：次《中国商用车悬架产业发展报告（2019）》蓝皮书，高度聚焦商用车悬架细分领域，在标准建设、产业发展、技术趋势和产品应用等方面，通过对国内外各类悬架系统及配套零部件的市场格局和研究进展进行系统的梳理，为国内地方政府、自主零部件企业以及产业园区的发展提供有力支撑。在会上中国汽车工程学会名誉理事长付于武先生提出了自己的看法，并发表了“新四化下的中国汽车零部件产业转型升级”的主题演讲。请见详文.2019年4月23日，正值上海期间，在中国另外一个美丽而富饶的城市扬州，《中国商用车悬架产业发展报告（2019）》蓝皮书发布会暨2019年中国商用车及悬架产业发展研讨会隆重举行。商用车作为中国汽车工业最早进行重点突破的产品领域，已建成较为完善的产业链体系，近年来市场规模也保持着平稳增长。作为商用车底盘系统的重要构成，悬架总成及相关核心零部件的技术升级、法规升级、需求升级以及产业升级也受到了越来越多行业的关注。本次《中国商用车悬架产业发展报告（2019）》蓝皮书，高度聚焦商用车悬架细分领域，在标准建设、产业发展、技术趋势和产品应用等方面，通过对国内外各类悬架系统及配套零部件的市场格局和研究进展进行系统的梳理，为国内地方政府、自主零部件企业以及产业园区的发展提供有力支撑。同时，会上来自众多行业知名专家、领导和企业负责人就中国商用车及悬架产业在未来的发展分别发表了自己的看法。近年来汽车产业的发展呈现出联网化、智能化、共享化、电动化新四化的特点，面对新四化，中国汽车零部件产业又当如何转型升级呢？在会上中国汽车工程学会名誉理事长付于武先生提出了自己的看法，并发表了“新四化下的中国汽车零部件产业转型升级”的主题演讲。中国汽车工程学会名誉理事长付于武先生付于武理事长从如何评价当下中国汽车零部件的发展，和在新四化形势下如何谋求更积极的战略转型两个问题进行深入的刨析。并就汽车零部件的发展提出了几点建议。第一个问题，如何评价当下中国汽车零部件的发展从数量上，全国拥有大大小小10万余家汽车零部件企业。销售收入在2000万之上的企业达到了1万3千家的惊人数量，对中国汽车产业的发展起到了重要作用。最近的5年，中国不仅在汽车零部件企业发展数量上惊人，进步更是喜人。世界百强汽车零部件企业数量在5年间从1家发展到8家。近5年中国汽车零部件产业的快速发展，已经扭转了我们汽车零部件长期滞后于整车发展的局面，整个产业结构也已经趋于合理。中国汽车零部件在新的四化下，新的产业变革下，未来将有机会超越更多国家。在当前这种强劲的发展势头下，中国汽车零部件应该抓住历史机遇，要努力超越。第二个问题，新四化形势下中国零部件企业如何谋求更积极的战略转型首先，付于武理事长认为，在中国汽车产业不仅呈现出电动化、智能化、联网化、共享化，在零部件领域也出现了另外的三个趋势，即：低碳化、国际化、轻量化。为实现低碳化，我们自主品牌我们的产品要付出多2万的成本，以适应二氧化碳碳排放的要求，对我们整个的中国汽车产业提出了非常大的挑战。同时，低碳化也促进了我们汽车产业的能源多元化发展，混合动力、纯电驱动、氢燃料电动三条技术路线需要我们并行发展。另外，共享时代在不远的将来将成为我们城市交通的重要生态。中国汽车出口总量仅占汽车年销量的10%，年出口总量刚过100多万辆。走出去，实现国际化发展仍是中国汽车产业不可推卸的责任。轻量化方面，高强度钢的应用远远超出我们的想象，铝镁合金的应用似乎没有我们想象的快，但是复合材料包括碳纤维材料在内的发展速度令人惊讶。包括热成型、滚轧成型等轻量化工艺制造技术的发展也超出我们的想象。在中国的世界汽车零部件100强中就有做轻量化滚轧成型、热成型的，这让我们看到了中国在零部件产业技术革命的希望。谈到技术革命，付于武理事长以宁德时代为例子印证了中国技术革命的成果。付于武理事长说到：宁德时代就给我们树立一个标杆，就是在产业变革的时候，如果我们战略判断我们适度超前的话我们就是有可能实现弯道超车。中国的电动车驱动电机技术在国际上处于第一。面对中国在电动化转型的步伐，我们是坚定而有力的。智能网电、雷达、激光雷达、毫米波雷达、摄象头、传感器、芯片，一批新兴企业拔地而起。中国的汽车零部件企业应抓住这个历史的战略机遇期，加紧布局，聚焦某项核心技术重点突破。付于武理事长还在会上就中国汽车零部件企业的发展提出了三点建议：第一个建议：零部件制造商一定要换思想，从一个物质形态零部件的供应商要变成一个科技方案的提供商，是基础方案的一个供应商，企业家要成为技术的思想者。第二个建议：产品是最核心的竞争力，做好自己的产品这是王道。中国的零部件出口时不良品率占3%，而墨西哥、巴西这样的国家都可以做到100%免检。事实表明我们的质量稳定性、一致性还有很大的提升空间，提高零部件生产质量是提高竞争力的核心关键。第三个建议：必须跨界合作，必须产学研合作，必须协同发展。建议我们的企业都要有强大的后方，只有产学研合作才能托起中国零部件未来的辉煌明天。以上是对付于武理事长大会演讲整理而来的内容，会上付于武理事长的演讲受到了众多与会者的赞许。认为付于武理事长的演讲为中国汽车零部件战略转型指明了方向。
