标题：张夕勇：北汽集团应时而动、顺势而为
内容：在2019年4月17日上午举办的2019中国汽车论坛大会上，北汽集团总经理张夕勇发表了题为“突破变局傲立时代”的精彩演讲。2019年4月16日-18日，备受瞩目的2019中国汽车论坛在上海嘉定隆重召开。本届论坛主题为“创新、开放、绿色——聚焦汽车产业变革与机遇”。本次论坛由闭门峰会、大会论坛、11个主题论坛和2个同期活动组成。其中，在4月17日上午举办的大会论坛上，北汽集团总经理张夕勇发表了题为“突破变局傲立时代”的精彩演讲。以下为演讲实录：北汽集团总经理张夕勇当前，百年汽车行业的深刻变革正在愈演愈烈。作为这场历史性变革的参与者、创造者，中国汽车产业在受长期变革主线牵引的同时，还同样担负着自身转型升级与高质量发展的紧迫使命。特别是去年以来，面对宏观环境的急剧变化、国内市场的增长停滞、产业政策的迭代调整等新形势，中国汽车产业正式进入了长期变革与短期调整的叠加共振期。为了成功穿越这个关键的发展时期，实现中国汽车力量的蜕变崛起，首先要求我们能够在复杂多变的环境形势下，精准把握这个时期的最新特征。概括而言，有以下三个方面：一是产业回归市场。在经过数十年的高速发展之后，中国汽车市场正在进入“需求趋于稳定、产业回归市场”的崭新成熟期。从需求侧来看，在经历了28年来的首次负增长后，国内汽车消费需求正在逐渐摆脱对政策刺激的依赖，开始转向真正依靠内生动力的平稳增长。尤其是新能源汽车，今年一季度市场占有率超过5%，已经进入市场驱动的快速增长新阶段。从供给侧来看，伴随最新汽车产业投资管理规定的出台、新能源汽车补贴政策的退坡等一系列政策的相继落地，中国汽车产业正在逐步恢复理性，重回健康发展的良性轨道，市场驱动、规律导向、科学发展将成为未来我们必须坚守的基本准则。二是竞争回归产品。在中国新一轮扩大开放的大趋势下，作为国民经济的中流砥柱，中国汽车产业已经率先进入“百舸争流、千帆竞逐”的终极竞争阶段。从本届上海车展便可一见端倪：国际巨头以重磅产品的集中投放纷纷加码中国，自主力量以产品品质的升级向上加快品牌突围，新进势力以旗舰产品的上市落地相继兑现承诺。在这场终极竞赛中，决定最终胜负的除了产品，还是产品。对消费者需求的精准定位能力，对成本、性能的动态平衡能力，对产品品质的持续提升能力等，最终都聚合体现为产品竞争力的直接比拼。三是创新回归需求。创新，就是要回归本质需求。对于汽车产业而言，无论是电动化、智能网联化带来的产品属性变革，还是共享化、服务化带来的行业生态重构，所有技术创新、模式创新都需要紧紧贴合“安全、便捷、高效”的本质需求。从当前阶段来看，我们即将迎来具备更高级别自动驾驶功能汽车的量产上路，而这一切场景的实现都必须以“安全”为红线；我们已经看到新能源汽车蓬勃发展的良好预期，而零排放愿景的达成必须以“便捷”为前提；我们正在加快向移动出行服务提供商转型，而未来生态的建立必须以“高效”为原则。长期与短期因素的共同冲击之下，中国自主品牌汽车的发展也将迎来补齐短板、借势腾飞的关键转折点。在这样的关口之下，我们要正确认识行业低迷的短期冲击，树立长远发展的必胜信心，找准关键，真抓实干，坚定不移的将自主品牌汽车推动向前。一是坚定发展自主品牌事业不动摇。汽车产业是一个国家制造业能力的核心体现。中国从工业化追赶到先进制造业领先，汽车业的发展是引领者、也是带动者。汽车强国本质上是制造强国的具体化，坚持发展自主品牌汽车，就是助推中国从汽车大国迈向汽车强国，必须要坚定发展决心不动摇。二是树立发展自主品牌的信心。J.D.power数据显示，到2018年，自主品牌新车故障率与合资品牌的差距只有15个，与2000年将近400个的差距相比，大幅缩小；数据分析显示，自主品牌在汽车电子、车联网等领域的应用与合资品牌相比存在一定优势。时至今日，自主品牌汽车已经取得了长足的进步，必须要坚定信心，不断向前。三是扬长避短，以会干的巧劲发展自主品牌。当前时代，汽车已经进入新能源与智能网联时代。目前中国在动力电池等新能源核心领域已经拥有了相对优势；在智能网联方面，中国不仅享有市场口碑优势，还拥有领先世界的通信与消费互联网企业。另据调查，中国消费者购车决策中，智能网联功能的影响力也远超国外，我们要借助国内从产业链到市场的优势，以巧劲加速自主品牌向新能源与智能网联进化。明者因时而变，知者随事而制。对于刚刚走过甲子之年，伴随中国汽车工业从无到有、从小到大的北汽而言，让中国汽车力量辐射全球，是几代北汽人执着坚持的目标。因此，在这个长期变革与短期调整的叠加共振期，北汽集团应时而动、顺势而为，以“高、新、特”战略为指引，坚定迈上高质量发展的新征程。第一，“高”即是高端制造、高端产品、高端品牌，北汽集团将以品质向上、品牌向上，筑牢高质量发展根基。围绕高端制造，北汽集团将持续推广高端智能制造模式，并通过加大高附加值、高技术产品产能布局，实现产能向高端化倾斜。围绕高端产品，我们积极推进产品换代升级，进一步提高中高端产品比重，今年3月北汽新能源中高端产品销量占比已超过50%。围绕高端品牌，我们通过树立新品牌、进行品牌重塑等方式，全力实现品牌向上。本届上海车展，我们带来了刚刚诞生于日内瓦车展的高端新能源汽车品牌——ARCFOX，彰显了我们厚积薄发、突破向上的决心和实力。除此之外，为了实现全面高端化，我们还积极升级北汽发展的底层代码。我们重新梳理“总院+工程院”的协同研发模式，积极建设国家新能源汽车技术创新中心，为高端发展模式构建坚实根基。以研发向上，推进北汽向高端领域不断进化。第二，“新”即是全面新能源化、智能网联新技术，北汽集团将以“双轮驱动”发展，激活高质量发展动力。我们将积极推进全面新能源化与智能网联化的“双轮驱动”发展，在技术与产品层面加快实现电动化与智能化、网联化的深度融合发展。在新能源汽车产业方面，北汽集团提出了“引领2025战略”，开启“全面新能源化”时代，将新能源业务的发展主体由北汽新能源公司拓展到旗下全部整车企业，将产业链资源由传统产业链转为向新能源汽车全产业链倾斜，将单一的纯电动技术路线拓展为纯电动、混合动力和燃料电池三线并举，将单一的销售服务业务转变为产品、服务、运营一体化全生态推进。以主动的变革与创新，适应行业环境的巨变，实现领先者向引领者的转型；在智能网联方面，我们正式发布“海豚+”战略，聚焦智能技术、智能产品、智能生态、智能交通等战略重点，加强高性能传感器、域控制器、计算平台、自动驾驶系统、高精度地图等产业链布局，致力于自主品牌2.0时代产品的智能进化、智能网联关键技术的创新突破。第三，“特”即是差异化优势，北汽集团将以特色产品和服务，打造高质量发展比较优势。差异化产品方面，北汽集团将延续越野世家积累半个世纪的军工品质与科技基因：我们刚刚在上海车展发布了最新的“北京”越野品牌，这是北汽越野一体化运营以来的又一重大里程碑，标志着北汽越野正式迈上了打造“中国第一、全球领先”越野车品牌的全新征程。在差异化服务方面，我们将依托集团出行平台——华夏出行公司，全力为用户提供全方位出行解决方案，引领行业的移动出行服务转型。同时，为了新能源汽车更便捷的使用、更高效的循环，北汽集团一方面与物业服务企业、充电服务商、电力公司等多方利益主体合作，成立“卫蓝社区产业联盟”，打通消费者用车服务全部环节；另一方面推广“擎天柱”计划，将新能源汽车、动力电池、换电站、光伏发电进行深度融合，实现新能源汽车全生命周期能源资源高效利用和可持续发展。以客户使用的各个环节为中心，打造北汽从产品到服务的全面产业化特色发展。各位领导，各位同仁，媒体朋友们！新变革孕育新机遇，新方位赋予新使命。中国汽车力量正在百年未有的大变局之中迎来突破向上的良机。北汽集团愿继续与各位一道，以持续的积累和不懈的探索，坚定前行，突破变局，让中国汽车力量的荣光闪耀全球！谢谢大家！
