标题：刘洪：东风乘用车进入后十年发展“人有我优”为致胜法宝
内容：本次上海车展东风风神带来7款车型，除了全新发布的轿车外，还有主力车型AX7、满足未来车市需求的PHEV、两款年度改款、以性价比致胜的AX5与电动车销量主力E70。4月16日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。东风乘用车公司党委书记兼副总经理刘洪本次上海车展东风风神带来7款车型，除了全新发布的轿车外，还有主力车型AX7、满足未来车市需求的PHEV、两款年度改款、以性价比致胜的AX5与电动车销量主力E70。“在2020年，东风风神会形成‘266’布局，更新、聚焦、替代产品。”东风乘用车公司党委书记兼副总经理刘洪说道，“我们在传统轿车上面有两款全新的平台，今天发布的是第一款，后面还有更大的，同时有六款SUV、六款新能源车，这样尽快实现东风风神在销量上的突破”当谈及东风风神后十年发展的时候，刘洪语重心长地表示：“我们希望我们的产品和品牌都有一个换新的过程。前十年我们解决了人有我有的优势，后十年产品就是人有我优的技术，把我们的五化技术落实到新的产品。”确实，东风风神在品牌方面的辨识度有待加强，通过今年的品牌焕新与产品提升，产品线将成泛90后趋势。“我们在品牌宣传方面做得还不够，今年我们会进行大IP打造，透露一下，希望把产品焕新和运动年轻的风格通过这样一种品牌的联合打造，使我们的品牌更有辨识度，更加年轻化，更加潮。”
