标题：盖瑞特:氢燃料电池电动压缩机、电动涡轮增压器
内容：氢燃料电池电动压缩机采用两级压缩机的设计结构，400kPa压力，125g/s增压气流量，能够持续为燃料电池汽车带来103kW的最大功率，超高转速电机，转速能达到100000r/min。氢燃料电池电动压缩机采用两级压缩机的设计结构，400kPa压力，125g/s增压气流量，能够持续为燃料电池汽车带来103kW的最大功率，超高转速电机，转速能达到100000r/min。它具有三大优点：①独特的空气动力学设计，获得超高性能表现，提升电池堆输出密度，达到3.1kW/L最高水平；②业内首创的空气轴承，超低静音，且杜绝油脂污染；③紧凑型布置，帮助电池堆体积缩小了33%，实现发动机罩内搭载燃料电池动力系统。电动涡轮增压器适合追求最佳系统效率的车型,能够显著改善发动机低速扭矩，消除涡轮迟滞现象，大幅提升发动机响应速度。该产品设计紧凑，便于安装布置，满足发动机小型化需求，还能提供废热能量回收能力，降低油耗。它具有以下特点：①废气旁通涡轮增压器和高速电机的集成；②转子转速达180000r/min；③转子响应时间:1s@1250erpm，实现90%目标压力；④具备能量回收能力；⑤适用于MHEV和PHEV的车辆。氢燃料电池电动压缩机(左)电动涡轮增压器(右)
