标题：博格华纳携多款电气化解决方案亮相2019上海国际汽车工业展
内容：博格华纳的愿景“共创洁净、节能的世界”与本届上海车展的主题“共创美好生活”不谋而合，博格华纳首次亮相的用于电动车的eAxleiDM集成驱动模块、车载充电桩和同轴、偏置式P2系统等产品同台亮相，充分展现了其在电气化创新技术方面的深厚底蕴，也彰显了博格华纳致力于为各个市场的客户提供定制化的解决方案的决心，包括乘用车、轻型和重型卡车、商用车和非公路车辆的应用。博格华纳作为内燃机、混合动力和电动汽车清洁高效驱动系统解决方案的全球技术领导供应商，于4月18日至25日在国家会展中心亮相第十八届上海国际汽车工业展览会。博格华纳的愿景“共创洁净、节能的世界”与本届上海车展的主题“共创美好生活”不谋而合，博格华纳首次亮相的用于电动车的eAxleiDM集成驱动模块、车载充电桩和同轴、偏置式P2系统等产品同台亮相，充分展现了其在电气化创新技术方面的深厚底蕴，也彰显了博格华纳致力于为各个市场的客户提供定制化的解决方案的决心，包括乘用车、轻型和重型卡车、商用车和非公路车辆的应用。博格华纳总裁兼首席执行官FredericLissalde表示：“近年来，混动和电动汽车的迅速崛起让人不容小觑。预计2023年全球市场汽车总销量中的20%将是混动和电动汽车，达到3200万台。对此，博格华纳一直都走在时代的前沿，我们旗下的eAxleiDM集成驱动模块、车载充电机、P2混动解决方案、P1+P3混动解决方案和48V系列产品应运而生。作为全球汽车厂商重要合作伙伴，我们将继续坚持Combustion（C），Hybrid（H），Electric（E）‘三驾马车’齐头并进的发展模式，引领汽车行业的创新道路。”电动领域明星产品首次亮相首次在中国亮相的eAxleiDM集成驱动模块样件，配备专门开发的电力电子技术，可根据设计架构和不同应用，轻松集成于乘用车和轻型商用车的前轴或后轴上。该解决方案将高效电力电子技术与先进的传动系统和搭载博格华纳条绕定子解决方案的电驱动技术相结合，完美集成于可扩展的紧凑型封装中。eAxleiDM的推出标志着高度集成推进系统产品线的诞生，博格华纳向创建洁净、节能的世界迈出了关键一步。同台首次亮相的车载充电机（OBC）在混合动力和电动车辆上都可以使用，其防水防尘要求满足IP6K9K，安全等级符合ISO26262标准。OBC拥有先进的功率电子元件并且能扩展交流电的输入范围，支持7.4kW和11kW两个额定功率段。三相电输入使其充电功率更大、其效率更高、耗时更短。未来，博格华纳还会把DC/DC转换器集成在OBC内，并提升更高安全等级。此外，热管理也是电动汽车的关注重点之一。博格华纳的包括座舱和电池加热器在内的全方位热管理解决方案中，高效的电池加热器具有快速响应特性，可实现最佳的电池和座舱温度管理。而高压座舱加热器凭借分区加热和核心温度传感能力，营造出舒适的座舱内部空间。P2创新产品灵巧登场博格华纳与时俱进，顺应自动驾驶和智能网联汽车的发展趋势，为当下热门的轻混系统提供品类丰富的各式产品及系统解决方案。博格华纳在现场重点展示的同轴式和偏置式两种构型的P2驱动模块，能使OEM能够灵活地将电机置于现有的架构中，帮助实现纯电动及混动模式下的各种功能（如停止/启动，再生制动和补充电力推进），从而加快混合动力汽车的推广速度。同轴式由于电机可直接位于主轴上，因而便于集成和紧凑的整体封装，可支持多离合器架构，并优化发动机的性能表现。在偏置式构型中，电机与主轴平行的设计可实现更紧凑的封装，从而最大限度地减少对现有发动机和变速箱设计的改动。P2驱动模块能够通过分离发动机实现有限的纯电动驾驶，主要适用于混动架构，帮助实现更紧凑和便于集成的封装，从而提高功率密度并改善燃油效率。值得一提的是，博格华纳创造性地结合了其eBooster®电子涡轮增压器和带式电动发电机单元MGU，这一经济高效的组合可轻松集成于汽车现有的驱动系统中，从而实现降速和制动能量回收等优势，显著增强燃料效率。无论是P0、P1、P2、P2.5，该技术都能作为传统涡轮增压系统的重要补充。它充分利用48V电源根据需求提供高效的增压解决方案，实现完美的低速扭矩，解决涡轮迟滞现象，并切实助力发动机小型化和低速化。展会期间，博格华纳的技术专家和工程师都将于展台现场向参观者详细介绍最新的产品和解决方案。欢迎各位莅临上海国家会展中心5.2H5BG001博格华纳展台进行参观及深度探讨。
