标题：动力电池回收格林美的下一个蓝海
内容：2025年我国需要回收的废旧电池容量将达到137.4GWh，是2018年的20倍，2020年的5倍。此外，动力电池回收市场2020年规模凸显，2025年孕育370亿元市场空间，梯次利用电池需求市场空间超过700亿元，千亿元市场前景可期。随着全社会动力电池回收体系的逐步建立和完善，庞大的产业化规模将形成、动力电池的回收利用将成为新能源产业链上新的赢利点，回收利用产业将涌现行业巨头。动力电池回收利用大有可为，千亿元市场前景可期我国已成为世界第一大新能源汽车产销国，累计总产量超过300万辆，配套动力蓄电池超过140GWh(约98万吨)，随着新能源汽车保有量的迅速上升，动力蓄电池退役高峰也即将到来。据东方证券研究院推算，2025年我国需要回收的废旧电池容量将达到137.4GWh，是2018年的20倍，2020年的5倍，东方证券分析动力电池回收市场2020年规模凸显，2025年孕育370亿元市场空间，梯次利用电池需求市场空间超过700亿元，千亿元市场前景可期。组成动力电池关键原材料的钴、镍、锂，其中，钴资源十分匮乏，进口依赖度高达90%，镍资源80%依赖进口，锂有70%依赖进口。以三元动力电池622软包为例，1吨报废电池大概含有150kg镍，50kg钴和50kg锰，30kg锂。通过对废旧电池进行回收，不仅提升原材料自给率，降低对上游依赖，构建各环节闭环运行模式，实现资源循环利用，有效缓解镍、钴、锂等有价金属资源紧缺，解决动力电池由于处置不当所造成的环保、安全问题，也是履行国务院生产者责任延伸制度推行方案以及《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理暂行办法》的题中要义。格林美（002340）董事长许开华教授表示：“从燃油汽车到新能源汽车是从黑色到绿色，若做好电池回收就打通了绿色回到绿色的闭环，没做好，那就是从绿色倒退到黑色”。动力电池回收利用是一把双刃剑，处置不当将引发安全事故、危害生态环境，如果规范处理，废旧动力电池的回收利用也蕴含巨大商机。联手汽车、电池生产商，共建共享动力电池全生命周期价值链随着中国电动车电池大规模退役潮渐行渐近，动力电池的回收利用既关系到新能源产业的长久可持续发展，也将会成为下一个蓝海。格林美将如何发挥自身核心优势，铸造战舰，迎接即将到来的动力电池回收利用碧浪，在蓝海中扬帆远航？2015年起，格林美开创性提出新能源全生命周期价值链的构想，以材料循环再造为核心，对失效的动力电池进行拆解破碎、化学提纯、三元动力电池材料再造，生产出品质一流的前驱体和正极材料交由电池厂商进行电芯制造以及电池包制造，再由汽车厂商进行装配后运营，退役后将电池实行梯级利用，用于储能电站、工程机械、低速电动车等，最终报废后进入循环再造环节，构建“电池回收-梯级利用-材料再造-电芯再造-电池包再造-汽车再装配”的绿色供应价值链，成为新能源产业的绿色守望者，无废城市、无废社会的捍卫者。目前已与全球160多家著名车厂、电池企业构建了稳固的回收合作关系，朋友圈既有传统知名车企东风、北汽、长安；更有国际巨头丰田、福特、捷豹路虎、沃尔沃，还有造车新势力蔚来、威马、小鹏以及电池巨头三星、比亚迪（002594）等，新朋友奔驰、宝马、大众等重量级客户纷至沓来。格林美已与36%的车企、30%的电池企业成功签约，稳踞行业龙头地位，通过与车企、电池企业的合作回收，扎实推进动力电池从报废端到消费端的大循环体系建设，预计2025年可回收钴镍等稀缺资源3万-5万吨，梯级利用产品大规模应用，综合利用产值约100亿元。前瞻布局回收利用产业，创新发展领跑同行新能源汽车是个新事物，后端的回收利用也是如此。由于电池的种类结构复杂多样，电池使用的寿命状况也具有多样性，为拆解利用带来了困难，在退役电池残值评价、多种电池的兼容性处理、材料回收等方面，尚存在许多难关需要攻克。动力电池回收利用从科学、经济角度要遵循回收拆解——梯级利用——再生利用的循环利用原则，格林美通过自主研发设计，领跑行业，率先在武汉、荆门和无锡建成了精细化无损拆解线。在梯次利用上，配备国内领先的软硬件设施，建立起国内领先的动力电池循环利用工程技术研究、验证平台，可对动力电池包进行常规性能、可靠性、安全性进行完整检测，并开发了储能电站、工业UPS、低速快递车、路灯电池等梯级利用产品；攻克镍钴锰锂综合回收难关，建成了全球首条“一键式”废旧电池循环利用全自动产线。格林美在行业内率先开发动力电池全生命周期信息系统，包括退役动力电池回收APP系统、仓库管理WMS系统、退役动力电池拆解MES系统和第三接口平台及数据分析系统，与新能源汽车国家监测与动力蓄电池回收利用溯源综合管理平台无缝对接，实现动力电池来源可查、去向可追、节点可控。通过产线设计和建设以及信息化全流程溯源管理，格林美实现了退役动力电池从回收拆解——梯级利用——再生利用的完整产业链，体现了强大的上下游环节的协同处理能力。产线需要废物资源才能发挥威力，回收始终是头等大事，为此格林美在京津冀、长三角、珠三角等新能源应用优势区域先行布局，开展回收利用，初步形成了以湖北荆门作为全国性破碎分选、再生利用核心，武汉、无锡、天津、深圳、江西作为区域性回收、拆解、梯级利用中心的“1+N”模式，并持续构建从“毛细端”到“主干端”的退役动力电池包回收渠道，形成一级终端回收，二级回收储运，三级拆解与梯级利用，四级再生利用的“沟河江海”全国性回收利用体系。机遇是留给有准备者的，2018年7月份，工业和信息化部联合七部门发布了《关于做好新能源汽车动力蓄电池回收利用试点工作的通知》，格林美成为京津冀、湖北、江苏、广东、江西五个试点地区的骨干企业。好消息接踵而来，2018年9月份，荆门市格林美新材料有限公司入选工信部第一批符合《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》企业名单，明确了行业优势地位，增强了行业先发优势。创新是引领发展的第一动力，也是实现高质量发展的必由路径，格林美用实际行动为动力电池回收利用打造了全方位优势。按照行业人士的观点，随着全社会动力电池回收体系的逐步建立和完善，庞大的产业化规模将形成、动力电池的回收利用将成为新能源产业链上新的赢利点，回收利用产业将涌现行业巨头！拥有强大回收网络、拥有全国布局优势、能实现规范拆解、能做好梯次利用，能实现再生利用、变废为宝的企业，必将成为行业的新赢家！THEEND
