标题：积跬步至千里打造真正智能电动汽车
内容：2019年4月27日是清华大学建校108周年纪念日，也是清华大学车辆工程人才培养87周年纪念。在这值得纪念的日子里，清华大学车辆与运载学院成立仪式暨2019汽车技术青年学者论坛成功举办。在成立仪式上，有着浓厚“清华基因”的小鹏汽车携小鹏G3而来，同时小鹏汽车联合创始人兼总裁夏珩先生作为清华大学汽车系校友企业家身份出席学院成立仪式。2019年4月27日是清华大学建校108周年纪念日，也是清华大学车辆工程人才培养87周年纪念。在这值得纪念的日子里，清华大学车辆与运载学院成立仪式暨2019汽车技术青年学者论坛成功举办。在成立仪式上，有着浓厚“清华基因”的小鹏汽车携小鹏G3而来，同时小鹏汽车联合创始人兼总裁夏珩先生作为清华大学汽车系校友企业家身份出席学院成立仪式。图清华大学车辆与运载学院成立仪式嘉宾合影留念在清华学到的不仅仅是知识清华大学汽车系作为中国汽车人才的摇篮，见证了中国汽车产业的发展。车辆与运载学院的成立是清华大学在“双一流”建设中迈出的坚实一步，也将支撑我国从汽车大国向出行强国迈进。回首过往，87年的历史当中，清华大学为我国汽车行业输送了大量人才。举例来说，小鹏汽车创始人之一的夏珩先生就毕业于清华汽车系。在采访过程中，夏珩先生对AI《汽车制造业》的记者说道，在清华大学仅有的几年时间内，学到的不仅仅是专业扎实的基础知识，同时也培养了良好的学习能力和自律能力，这对自己的职业生涯起到了很重要的作用。图小鹏汽车联合创始人兼总裁夏珩先生在今天的活动现场中，夏珩先生见到了多位恩师及同学，不由联想到当年的学生生活。夏珩先生感叹到，曾经的学生生活虽不及现在这么丰富，但却有着充足的学习时间，并且在业余时间内，还与同学结伴排练乐队，十分惬意，如今这些美好的时光已经一去不返，但感谢清华能在自己年轻的时候，给到自己充足的时间去学习，去思考。“校园里的这种氛围，能够给到追求梦想的力量，现在回想起来自己的工作，有时会受到质疑，但在质疑中保持年轻的心态，这些都是当年在清华的学生生活中所带来的。”除了在学生时期，清华大学给予夏珩先生的知识和力量之外，在小鹏汽车的创建和目前的发展中，清华大学依然作为强有力的后盾支持小鹏汽车努力向前。夏珩先生说道，清华大学车辆学院聚集了一批“新四化”先锋力量，例如欧阳明高教授、李骏教授、李克强教授等行业内公认的顶尖科学家，在中国新能源汽车与智能汽车技术发展路线图中，清华大学更是承担了重要角色。清华大学不仅为小鹏汽车输送了人才，同时也给予了技术方案和技术路线的指导。此次小鹏汽车亮相清华大学车辆与运载学院成立仪式既是一次致敬，更是用实际行动与清华大学车辆学院一起来驱动智能汽车时代的加速来临。追求梦想，走近小鹏在加入小鹏汽车之前，夏珩先生曾工作于广汽研究院，负责广汽新能源汽车及智能汽车的控制系统开发工作。夏珩先生说道：“2014年之前，自己一直在钻研技术与研发，直到遇到人生的一位很好的导师何小鹏先生之后，思路有了改变。我们应该追求梦想，同时也应该和愿意为汽车行业变革奋斗人们共同来实现梦想，并且帮助更多的人去实现他们的梦想。”因此，2014年夏珩先生与同样毕业于清华汽车系何涛先生等人共同创办了小鹏汽车，并在初期阶段得到了UC优视联合创始人、前阿里巴巴移动事业群总裁、阿里游戏董事长、土豆总裁何小鹏的初创投资。2018年3月，前摩根大通亚太区投行主席和摩根大通全球战略咨询委员会委员顾宏地博士加盟小鹏汽车，与何小鹏等形成小鹏汽车核心管理团队，来自互联网、汽车制造和战略融资富有差异的管理团队塑造了小鹏汽车独特的DNA。在小鹏汽车的整个发展过程中，不乏社会各界的鼎力支持，比如各级政府和消费者的直接支持。从2014年公司成立到2018年接近5年的时间中不断研发，小鹏汽车在2018年12月12日上市并交付G3，订单数量迅速过万。未来小鹏汽车还会有更多的车型进入市场，和消费者更加直接的接触，让更多鹏友开上真正的电动智能汽车，享受不一样的有车生活。“通过智能智造创造更美好的出行生活，是小鹏汽车的使命。我们会一直聚焦在智能汽车这条赛道上，用AI数据、科技的力量推动智能时代的进化和发展。”夏珩先生表示道。本次活动现场，我们也看到了小鹏G3作为展车出现在人们的视野当中，这也展示了小鹏汽车对未来智能化、电动化、网联化的思考和探索。G3具备XPILOT2.5多场景全自动泊车系统、XPILOT2.5自动驾驶辅助系统、XPILOT2.5主动安全、XmartOS车载智能操作系统、“你好小P”AI语音助手、“小鹏汽车”手机APP远程操控、驾驶员疲劳&分心预警、基于人脸识别的ID登录与车辆个性设置、前风挡自动视觉雨刮等技术与功能。不少师生代表驻足观看，每一位清华车辆学院师生为之骄傲。图G3开进清华校园在刚刚结束的上海车展中，小鹏汽车提出了第二代智能汽车定义。为了区别于一般的智能汽车，第二代智能汽车将拥有四个方面的强大能力，即高级别的自动驾驶能力，能够解放驾驶者的精力与时间；融合感知能力，可以预判用户需求并与其进行自然交流；万物互联能力，可以提供全场景的智能生活服务；持续进化的能力，可以实现生命周期内功能和性能的不断升级。而于上海车展首发的小鹏P7车型正是依托“两大硬件基础”，实现智能能力全面跃升。P7诞生自针对智能电动车特性量身打造的SEPA平台架构（SmartElectricPlatformArchitecture，智能电动平台架构），底层硬件具备强大的扩展性、兼容性、共用性和进化性；同时，P7搭载性能强大的智能双擎——业界领先的高通骁龙™820A车规级芯片、系统级自动驾驶芯片NVIDIADRIVEXavier™，为智能能力奠定坚实硬件基础。夏珩先生提到，未来小鹏汽车将继续同业内领先供应商展开合作，聚焦品质、交付和运营，致力为用户提供更优质和不一样的产品和服务。图智能电动轿跑P7据了解，2019年小鹏汽车计划在34个城市建立34个服务中心，同时通过移动服务，扩大售后服务范围。智能不仅是G3的标签，同样也体现在用户服务体系中，比如交付环节的APP透明交付（开发中）；售后领域的远程诊断、智能理赔；超充站的APP预约充电桩、OTA升级；通过自建自营建立数据闭环，了解用户的使用习惯与痛点，不断迭代用户服务体验。2019年3月18日，小鹏汽车位于北京、上海、广州、深圳和武汉五座城市共计30座超充站正式投入运营，2019年将在全国布局超过200个站点,未来3年将实现布局超过1000座超级充电站。小鹏超充系统将提供智能寻桩、专属车位、预约充电、极速WiFi等一系列服务，高效解决用户里程焦虑一直是电动车用户的拥车核心问题。图小鹏汽车上海城市服务中心脚踏实地，展望未来新能源汽车不等于下一个汽车时代，智能汽车才是下一个汽车时代的分水岭。同时，汽车智能一定要适应本土化，做适应中国特色的智能汽车，未来的智能汽车在车和人，车和车，车和路，车和云之间建立一个智能生态，所以，具有互联网基因的智能电动车一直是小鹏汽车产品最大的差异化特色。小鹏汽车和很多整车厂有很大的差别，研发比例很高，在广州、北京、上海、硅谷、圣地亚哥都有研发团队。目前公司员工超过3500人，研发相关人员占比60%，其中60%的人员负责整车研发工作，近40%工程师负责自动驾驶和互联网研发工作，真真正正脚踏实地为汽车研发及制造的每一个环节负责，保证出行者的安全及极佳的驾乘体验。未来，小鹏汽车将继续同有追求的人共同完成梦想，立足中国，放眼全球。“目前中国还是全球最大的的汽车市场，未来的10~20年将是电动智能汽车发展的良好时间。期待同更多人，共同见证小鹏汽车在电动智能汽车领域中的美好未来发展。”夏珩先生说道，“清华大学车辆与运载学院的英文为SchoolofVehicleandMobility。这其中Mobility的意义更为深远，Mobility是未来汽车工业核心思考的点，非常幸运能够在这样一个大的产业里面去做研发工作，对这个行业充满了期待，希望有更多的人把更多的热血和精力投入到这个行业里，同小鹏汽车共同见证未来全球出行布局！”
