标题：盖瑞特创新技术助推中国汽车进步新浪潮
内容：盖瑞特，携领先的动力增压技术和网联汽车安全及车辆健康管理解决方案，亮相2019上海国际车展，助力中国汽车客户在全球汽车技术革新浪潮中继续保持领先地位。全球汽车行业差异化创新技术的领导者盖瑞特（纽交所上市代码:GTX），携领先的动力增压技术和网联汽车安全及车辆健康管理解决方案，亮相2019上海国际车展，助力中国汽车客户在全球汽车技术革新浪潮中继续保持领先地位。盖瑞特动力增压解决方案广泛适用于高效率内燃发动机、混合动力系统和氢燃料电池汽车动力系统，并帮助它们进一步提升动力总成性能表现和燃油经济性，降低碳排放。盖瑞特创新技术助推中国汽车进步新浪潮对年产销约2,800万辆的中国汽车总量，发展小型化和“更高热效率的内燃机”是推动汽车“低碳化”的重要手段。涡轮增压技术作为能同时满足消费者驾乘乐趣和排放法规的先进节能技术，被越来越多的整车厂所采用。在本次车展上，20多款新车均采用了盖瑞特涡轮增压技术。盖瑞特汽油可变截面（VNT）涡轮增压器，配合强米勒循环发动机要求，使之在几乎所有转速下都能改善整车的燃油经济性，最高可降低10%-15%的二氧化碳排放。这项发明于数十年前、为柴油发动机开发的涡轮增压技术，其后由盖瑞特于2017年率先为大众汽车实现了在排温更高的汽油发动机应用场景中的大规模量产。在新一代设计中，汽油可变截面技术采用全新基材和涂层，将满足980摄氏度排温，适用范围更广。盖瑞特的第四代小型废气旁通式涡轮增压器，采用了新一代Z-Ultra轴承设计和新一代空气动力学设计，能大幅降低发动机动力损失，提升燃油效率和瞬态反应速度。同时，这一业内领先的技术产品还实现了1.5L当前最小的双流道工程设计，使其适用性更广；在帮助新车满足国六B排放标准的基础上，满足内燃机应对2020后全使用工况理论空燃比（Lambda1）的需求。盖瑞特希望，凭借其在中国市场中20多年的行业经验和卓越的工程开发与服务能力，能够帮助更多的中国主机厂应用这些创新技术。氢燃料作为清洁环保、发展潜力大的能源被写进了2019年《政府工作报告》。氢燃料汽车带来了前景无限的未来环保出行方式，其商业化进程即将进入高速发展期。盖瑞特独有的空气动力学设计、高转速电机和空气轴承设计为氢燃料电池动力系统提供了电动增压核心技术。本届车展上，盖瑞特展出了搭载于本田Clarity氢燃料电池汽车的两级电动压缩机。目前，在全球范围内，盖瑞特正在推进十多个氢燃料电池相关项目，并积极推进中国客户对该技术的应用。盖瑞特氢燃料汽车电动压缩机盖瑞特还预测，在未来十年内，包括中混和全混在内的混合动力系统将快速增长，成为内燃机高效优化的选择方案，即为发动机匹配小型且具备能量回收的增压器。盖瑞特的电动压缩机和电动涡轮增压器将为混合动力汽车额外降低10%的二氧化碳排放，并和电驱系统一起成为混动汽车的“最佳节能拍档”。据行业分析公司IHS公布的数据显示，随着汽车电气化的进程不断加速，到2025年，混合动力汽车将新增3000万台；中国也会随之成为全球最大的混合动力汽车市场。盖瑞特认为，其中将有超过75%的车辆应用涡轮增压技术；涡轮增压技术的市场渗透率将会从目前的48%提升到70%以上。这为先进涡轮增压技术的应用提供了更为广阔的空间。在网联汽车呈现爆发式增长的趋势下，越来越复杂的车辆软件系统为汽车网络安全和车辆健康状况管理带来了高挑战。得益于在航空航天、过程工业和60多年汽车行业积累的尖端技术，盖瑞特为网联汽车开发了适用于复杂出行场景的网络安全软件。它将“检测-隔离-报告-修复”整合成闭环。一旦发生黑客入侵，解决方案能检测异常并阻止攻击，同时向由盖瑞特大数据和机器学习支持的“车辆健康管理中心”报告，排除车辆当前及后续的安全隐患，阻止黑客攻击的蔓延。盖瑞特的集成车辆健康管理软件，基于整车厂已有的诊断工具和售后维护系统，依据目标对象的物理机理，性能数据以及机器学习，识别失效模式或故障的根本原因。一旦发现异常状况，该模型可快速推理、精确诊断故障根源并指导维修。盖瑞特将以快速、灵活的“中国速度”来抓住增长机遇。作为汽车行业领先的差异化技术供应商，盖瑞特将立足于增速最快、前景最好、需求最大的市场机遇，为中国汽车业创造更清洁、更安全和更互联的未来出行。盖瑞特全球总裁兼首席执行官芮博廉（OliverRabiller）表示：“中国是全球科技创新最活跃和新技术应用最广泛的汽车市场，盖瑞特将依托对产业趋势的敏锐洞察、全球领先的技术产品、研发优势和工程服务能力，实现我们的使命。”面对中国汽车产业发展趋势中的新机遇，盖瑞特高增长地区总裁金晨海表示：“盖瑞特品牌在中国市场扎根20余年的积累，让我们能够更好地理解中国汽车产业的发展思路。盖瑞特将以中国作为全球战略的重要支点，加快尖端科技在中国市场的开发速度，携手行业中领先的整车制造企业，成为他们差异化创新的首选合作伙伴。”盖瑞特展台更多增压技术介绍：2.0L柴油两级增压涡轮增压器（VNT+WGT）盖瑞特柴油两级增压技术（可变截面+废气旁通）组合使用，相比单级可变截面增压器，能够将低速扭矩提升20%，最大扭矩提升28%，额定点功率提升30%以上。电动压缩机通过高速电机取代传统增压器进“热”空气的涡轮侧，用电机提高另一端压缩机轮的响应时间，实现更加精准的发动机进气控制。它能为发动机提供单一涡轮增压器无法做到的额外增压。在采用这一独立装置后，混合动力车型的涡轮增压响应速度将大大提升，并在进一步提高燃油经济性和排放表现的同时，满足驾驶爱好者们对车辆极致性能和超低排放的双期待。电动涡轮增压器创新性一体化设计，将高速电机直接安装在涡轮增压器轴上，使之成为一个完整结构；从而降低了电动增压系统的复杂性和封装难度，大幅提升了先进技术产品的可靠性和适用范围。具备能量回收功能，可以帮助车辆进一步缩小车载电池的尺寸，减少充电频率，并且增强车辆在实际工况中的节能效果。
