标题：谷峰：爱驰汽车要成为一颗恒星而不是流星
内容：作为一家初创的造车新势力，爱驰汽车将携三款展车亮相上海车展，分别是超跑GumpertNathalie、U5和U7ION概念车。其中，U5是一款SUV车型，将于今年第四季度量产。4月16日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。爱驰汽车联合创始人兼首席执行官谷峰蓄势多年后，2019年被认为是造车新势力集中进入交付大考的关键年份。而这一年的上海国际车展上，各大新造车公司也开始纷纷公布更多的产品细节。作为一家初创的造车新势力，爱驰汽车将携三款展车亮相上海车展，分别是超跑GumpertNathalie、U5和U7ION概念车。其中，U5是一款SUV车型，将于今年第四季度量产。爱驰汽车联合创始人兼首席执行官谷峰表示，爱驰汽车的工厂正在做前期的试量产工作，在和整个供应链做协调，包括前期的一些准备工作，预计第四季度U5将正式交付给用户。然而，目前蔚来汽车、小鹏汽车以及威马汽车等造车新势力已经开始新车交付，爱驰汽车的交付似乎晚了一大步。不过，谷峰表示，爱驰汽车确实比起一些友商在产品交付上时间上有一点滞后，但时间点不是唯一成功的因素。“不管你把产品、商业模式、智能化体验说的如何眩目，智能化本质的技术就是安全和质量。如何把安全和质量基础做好，然后加上体验，商业模式和各种各样的造型，这是大家必须要集中考虑的。所以，早期推出的产品，并不一定在市场上就可以获得非常强的竞争优势，我来自于传统车企，汽车行业是一个综合力的竞争，它是一个长跑，而不是短跑，所以也不能说爱驰汽车因为比别人推出产品的时间晚了，就落后了，还是要看路遥知马力，日久见人心。”目前，新能源汽车车企的绝大部分定位是两端分布，第一端是高端定位，比如特斯拉、蔚来等，第二部分是中低端市场。爱驰汽车则从中高端市场进行切入，而在这两个市场用户买的不仅仅是一部电动汽车，更重要是智能化体验。与市场上其他新能源车型相比，谷峰认为，爱驰汽车有两个不同之处，第一，在定位和价格的区间有所区别；第二，爱驰汽车强调产品和服务的模式。“新能源汽车是对传统汽车整个商业模式的颠覆，而不是把发动机变成了电机，在客户体验，括销售制造等方面，都是一个全新的变化。产品的颜值非常重要，但是汽车的审美观每一个人是不一样的，用造型来迎合绝大部分用户的审美也很难。因此，这更多的是体系化的、综合性的竞争。”谷峰说道。2018年，中国汽车市场自上世纪90年代以来首次出现负增长。然而，新能源汽车销量却实现了逆势增长，同比增长近62%，达到125.6万辆，位居世界第一。今年1-3月新能源汽车销量为29.9万辆，较上年同期实现翻倍。谷峰认为，中国的新能源汽车市场是一片有待开发的蓝海，增幅是非常惊人的，而随着更多的新能源厂商加入，消费者选择性越来越多，供应越来越好，质量越来越好，成本越来越低，规模越来越大。“在新能源汽车市场，传统车企应该携手，考虑怎么样利用现在的一些先进技术，给用户创造完全不同于燃油车市场的产品和体验”谷峰说道。谈及造车的挑战，谷峰认为，研发汽车很难，但随着大量第三方工程公司的存在以及整体研发实力的提升，难度已经大大降低；第二“难”是制造，除了高度自动化的生产线，供应链的管理也具有挑战，如何把上万种零部件准确无误地装配起来对体系化的能力要求非常高，这是一个“集团军作战”；最“难”的是如何让让消费者信赖产品和品牌，如何在运营端取得成功，这是这个市场上惊险的一跳。“爱驰汽车在设立当初的时候就在营销领域做了非常深刻的思考。如何把整个营销模式，打造成可持续发展的模式，爱驰汽车有非常多的独特的见解，我们深刻地感受到在营销的领域里，需要做很多很多的变革，不仅仅是简单的把产品卖给我们的用户，在服务和模式上会做出更多变化。爱驰汽车一定要成为一颗恒星，而不是一颗流星。”
