标题：纯电动汽车领域的车车互充技术，现阶段性能如何？
内容：车车互充技术主要的实现路径有两类：通过车载充电机实现的小功率交流车车互充，以及通过直流快充接口，直接实现直流大功率车车互充。车车互充技术解决的是如何将一个车上动力电池的电量通过充电线转移到另外一台车上，这个技术也叫V2V（VehicletoVehicle）。当下，车车互充技术主要的实现路径有两类：通过车载充电机实现的小功率交流车车互充，以及通过直流快充接口，直接实现直流大功率车车互充。小功率交流车车互充目前已经有多个新能源主机厂，都在宣传自家的纯电动汽车具有车车互充技术，其实这主要得益于车载充电OBC是否具有这样的功能，严格意义上来说，这个技术并不是V2V而是V2L，即将动力电池的电取出来之后，给第三方负载使用，典型的就是户外照明、户外烧烤等。一般来说，小功率交流车车互充可以实现的充电功率在3kW左右，即充一个小时，可以充3度电，按照1度电可以跑7公里计算，一般充1个小时，可以跑20公里左右，当然，如果20公里的半径内可以找到充电桩，也还算是一个应急充电的解决方案吧。直流大功率车车互充这个技术原理其实并不复杂，就类似将两块动力电池直接利用双枪充电线连接，就可以实现充电，当然，其中涉及到传输协议一致性的问题。目前这技术在某一种车型上可以实现商业化：增程式汽车。这种类型的新能源车型有一个非常大的优势，就是具有增程器，可以发电。所以，原则上，增程器发电功率有多大，车车互充的充电功率就可以做到多大（考虑到损耗，至少可以实现95%的充电功率）。当下，主流增程器的发电功率在50kW左右，即一个小时可以发50度电，按照1度电跑7公里，则车车互充1小时，可以跑350公里左右，还是很不错的。不论是小功率交流车车互充还是直流大功率车车互充，都只是应急充电的一种补充解决方案。当然V2L的方式也可以满足一些户外的用电场景。
