标题：【2019中国汽车论坛】丹·尼克尔森：创新变革，迈向“零排放”的未来
内容：本次论坛由闭门峰会、大会论坛、11个主题论坛和2个同期活动组成。其中，在4月17日下午举办的“汽车技术发展领袖峰会”上，通用汽车副总裁（全球电气化、控件、软件及电子硬件）丹·尼克尔森发表了题为“创新变革，迈向‘零排放’的未来”的精彩演讲。详见正文.2019年4月16日-18日，备受瞩目的2019中国汽车论坛在上海嘉定隆重召开。本届论坛主题为“创新、开放、绿色——聚焦汽车产业变革与机遇”。本次论坛由闭门峰会、大会论坛、11个主题论坛和2个同期活动组成。其中，在4月17日下午举办的“汽车技术发展领袖峰会”上，通用汽车副总裁（全球电气化、控件、软件及电子硬件）丹·尼克尔森发表了题为“创新变革，迈向‘零排放’的未来”的精彩演讲。以下为演讲实录：通用汽车副总裁（全球电气化、控件、软件及电子硬件）丹·尼克尔森丹·尼克尔森：大家下午好！非常高兴能够分享这个主题，尤其是在这样的中国汽车论坛分享整个创新变革，包括迈向零排放的未来。今天汽车产业所经历的是深度的变革，而且前所未有的市场变的由创新驱动。因为有很多新的技术作为颠覆势力不断的出现，我们董事长和CEO玛丽博拉不止一次的说当下汽车产业五年内发展变化可能比过去五十年都要多，而最近她表示这样的变化只会越来越快，在这样的技术驱动出行革命的大背景下，我们有着巨大的责任和机遇为我们的子孙后代构建更美好的时代。通用汽车希望能够实现的是零事故、零排放、零拥堵的美好愿景，我们也采取了一系列的行动来支持我们的愿景。今天我主要想谈一下零排放的发展之路。通用汽车在电气化领域有着20多年的研发经验。电气化正变得越来越重要，是未来出行的重要技术支撑。我们的工程师正在掳起袖子加油干，聚焦电气化，从全局出发，跨部门紧密合作，追求技术的协同效应。我们的目标是打造整合的个人出行解决方案。我们认为自动驾驶汽车应该是纯电动的，一个很好的佐证是我们CruiseAV。在未来两年通用在电气化和自动驾驶领域的资源投入将翻番。电动汽车的架构还可以作为整个网联驾驶生态系统的坚实基础，打造数字化的用车体验。在今年一月我成为通用汽车负责全球电气、控件、软件和电子硬件的副总裁，我的工作是负责所有和汽车电气化相关的事项。从通用汽车探索电气化伊始，我们就不断研发全新创新的系统，甚至是全新的整车平台。我们认为通过量身打造，能够让我们坚守对于安全性、可靠性、耐久性的承诺，并且这种开发的方式可以在一项技术还处在发展早期的时候帮助我们平衡多个工程目标。早在1996年通用汽车就推了EV1纯电动车，并且为它打造了专属的平台，我们使用轻量化架构，平衡了电池的重量。2010年推出的雪佛兰沃蓝达是业内第一款增程式电动汽车，它可以在多种节能模式下运行，并且解决了里程忧虑的难题。2010年我们推出了雪佛兰Bolt纯电动汽车。我们把电池包设计成整车结构的一部分，以电池为中心打造了一系列工程解决方案。基于Bolt的开发经验，我们有望将电气化发展带入全新的阶段，进一步提升电动车的吸引力，实用性，盈利性。为此，我们正在开发新一代的全球电动车平台，提供兼具工程灵活性和产品多样的解决方案。我们会利用模块化的方法，充分利用一些关键零部件，比如电池和驱动系统，打造丰富的产品阵容。电动汽车的用户觉得造型很重要，而且需要提供多尺寸的选择。除此之外我们也需要提供一系列不同的行驶里程满足客户的要求，我们可以提供多达480公里的行驶里程。通用汽车一直在追求创新，希望能够加速这一场电气化变革的历程。我们拥有综合性的研发能力，并且积极实践开放式创新。我们在三电领域拥有许多专利，特别是关键的电池领域。我们在电芯和电池包整体开发和测试领域都拥有丰富的经验，并且我们是为数不多和供应商一起共同研发电池的主机厂。我们关注电池的基础研究，包括材料和单体电芯设计，积极探索性能的突破。此外我们还拥有自己的试制实验室，并且在电池模块、电池包、热管理方面发展了自己的专长。除此之外，我们在燃料电池汽车领域也颇有建树。在这个前瞻的领域，我们是拥有50多年经验的先行者以及积极推动技术商业化的领导者。通用汽车和本田合作共同开发，并且设立了第一个燃料电池汽车的制造合资企业，我们也希望打造行业领先的燃料电池堆，特别是在成本，性能和小型化上取得领先。无论是靠电池还是燃料电池驱动，汽车的未来都将基于系统化的变革和创新。唯有树立客户的兴趣和信心，才能使得我们所进行的技术变革能够持续推进并且最终成功。我们需要打造良好的电动汽车体验。提高汽车的行驶里程，并且保证在极端气侯条件下电动汽车的性能以及耐久性，只是我们努力的一部分。我们将通过电机的小型化、轻量化来提升驾驶表现，并且我们也和台达电子一起，发展革命性的快速技术。我们在电气化领域发展的经验和专长都将惠及全球。而中国是我们构建零排放未来的重要一环。凭借我们全球深厚的研发积淀和我们不断发展的本土能力，通用汽车将在中国进一步推进电气化发展。2011年我们向中国推出了业内领先的雪佛兰沃蓝达汽车，这之后将丰富的电气化解决方案带到中国，以不断扩充的产品阵容积极满足本土化的需求。从2016年到2020年之间，我们将在中国推出十款新能源汽车，并且在2023年前，实现新能源车型总数再翻一番。为了支持不断扩展的产品阵容，我们去年启用了在上海新建的电池组装厂。同样在上海，通用汽车还建立了电池实验室，具备开发、验证，测试的完整能力，能帮助我们推动本土和全球的技术进步。总结来说，我相信电气化中的每一个挑战，都是我们的机遇。基于我们多年的经验，我们认为对于电气化开发，我们必须从全局出发，深思熟虑，毕竟这一技术还在发展的初期。在通往零排放的道路上，我们必须以顾客为先，并且把安全性作为第一考量。我们对未来满怀期待，并且充满信心，我们将继续一步一个脚印，朝着我们的目标迈进，实现纯电动零排放的未来，谢谢大家的聆听。（注：本文根据现场速记整理，未经演讲嘉宾审阅）
