标题：进一步加强对中国的投入，引领时代进步
内容：作为一家全球领先的传动与底盘技术以及主动和被动安全技术供应商，采埃孚在世界市场享有独一无二的声誉，从1965年起开始生产3档自动变速器以来，经过半个多世纪的技术迭代与市场发展，直到2009年开始生产8档自动变速，为世界汽车工业的发展做出了不可磨灭的贡献。1980年，采埃孚在中国签订了首份销售合同。近40年过去了，采埃孚与中国一起成长，与中国汽车产业一起进步。近日，采埃孚宣布，将进一步加强对中国的承诺，继多年前将6档自动变速器（6HP）系列产品国产化后，再次将经典的8档自动变速器（8HP）的生产引入中国。为此，本刊记者专访了采埃孚股份公司乘用车传动技术事业部负责人StephanvonSchuckmann先生。在访谈过程中，他与笔者分享了对于中国业务的信心。采埃孚股份公司乘用车传动技术事业部负责人StephanvonSchuckmann先生世界级公司，世界级产品作为一家全球领先的传动与底盘技术以及主动和被动安全技术供应商，采埃孚在世界市场享有独一无二的声誉。最新数据显示，采埃孚股份公司在2018财年销售额保持增长，达到369亿欧元。调整后的息税前利润(EBIT)达到21亿欧元，调整后的息税前利润率为5.6%。截至2018年12月31日，采埃孚全球员工总数为接近15万人。其中，担任研发工作的员工在全球范围内超过了1.7万人。乘用车变速器是采埃孚的重要业务板块，其产品在全球市场中占据举足轻重的地位。从1965年开始生产3档自动变速器以来，经过半个多世纪的技术迭代与市场发展，直到2009年开始生产8档自动变速器，为世界汽车工业的发展做出了不可磨灭的贡献。采埃孚股份公司乘用车传动技术事业部负责人StephanvonSchuckmann先生自豪地说：“对于我负责的乘用车变速器业务，在研发方面的投入约为5-6亿欧元，而我们在全球的员工为2.3万人。”他认为，在全球乘用车变速器领域取得的成功，离不开采埃孚在中国市场取得的业绩。近一步加强对中国市场的承诺作为全球最大的乘用车市场，无论是OEM厂商还是零部件供应商，中国在世界汽车工业版图中是任何一家公司都不敢轻视的市场。采埃孚自从1980年在中国首次获得销售合同以来，一步步加大对中国市场的投入。日前，采埃孚正式宣布，在2019年第三季度，上海采埃孚变速器有限公司（ZFTS）将正式投产8档自动变速器（8HP），并同步为国内OEM厂商配套，最终为中国消费者带来世界级的国产变速器产品。采埃孚在中国的发展历史已经将近40年。对于中国市场的战略也经历了几个阶段：从早期的中国销售（SoldinChina），到1994年开始的中国制造（MadeinChina）；从2004年开始的中国研发（DesignedinChina），再到从2019年开始的中国引领（LedbyChina）阶段。采埃孚逐步加大对中国的承诺，植根于中国，成为“在中国，为中国”的典范。市场是巨大的，但也充满了竞争，StephanvonSchuckmann先生认为：“我们的对手也具有相当的实力。他们和我们一样在中国建立工厂，甚至是研发机构。目前，除了国际变速器生产商之外，中国本土汽车生产商也在研发并开始制造自己的变速器产品。不过采埃孚对于竞争充满信心，我们乐见竞争带来的技术进步，以及繁荣的市场和多样化的产品选择。我们将依托采埃孚的先进技术，以及精湛的制造工艺，为客户生产高质量的变速器，为中国的乘用车提供世界级的先进产品。”在谈到此次将经典的8档自动变速器引入中国生产的原因时，StephanvonSchuckmann先生表示：“在此之前，8档自动变速器已经为中国汽车生产商配套。不过在国产之后，在物流和进口成本方面将再次压缩。通过国产的过程，我们离中国用户更接近了，成本控制也做得更好，最终让中国汽车消费者受惠其中。”上海采埃孚变速器工厂中国乘用车市场是全球最为活跃的市场之一。深度融合其中，就意味着要适应中国市场的运行速度。StephanvonSchuckmann先生坦言，“说到中国速度，我觉得既体现了市场发展的速度，又体现了客户需求的速度。我们在中国的一些新的汽车客户，他们极大地缩短了产品的生命周期，提升了更新换代的速度。同时我们也看到，很多科技巨头也开始进入到汽车行业，而他们的速度跟我们也是不一样的。”此外，针对决策的速度，采埃孚也在公司治理架构中做出了相应的调整，以适应市场对决策过程的要求。在本地化生产方面，采埃孚正在朝100%本地化生产的方向努力，以便提速响应客户需求的能力，并加快生产协调能力。进入到2018年下半年以来，中国汽车市场表现出增速进一步放缓，甚至出现了多年来未曾遇到的负增长趋势。对于这种变化，StephanvonSchuckmann先生承认，这是客观的市场规律，并坚信颓势是暂时的。他谈到：“虽然整体市场在下滑，但是我们清楚地看到有赢家也有输家，一些公司的确是在实现同比增长的，但是也有公司在这样的市场中没有得到很好的发展。”他进而补充道：“对于中国汽车市场，我们保持信心。中国有庞大的人口和正在进行中的城市化进程。这是汽车市场发展的先天条件。如果考虑到人均拥有汽车数量这一指标，中国与欧洲和北美市场相比，还有巨大的发展空间。因此，我们保持乐观态度，将8挡自动变速器国产便是最佳证明。”先进技术铸就雄厚实力此次在上海采埃孚变速器有限公司国产的8档变速器是一款经典的先进产品，并已在全世界范围内成功匹配了诸多车型。StephanvonSchuckmann先生认为，当今内燃机和变速器的技术发展已经从追求片面的多级档位，转向了对于温室气体排放和燃油效率提升的追求。因此，采埃孚在此款8档自动变速器的设计过程中始终贯穿了轻量化和提高传动效率的诉求。采埃孚8档自动变速器对于8档自动变速器，采埃孚设计并开发出一套全新的齿轮副，一种配备4组行星齿轮副的变速器概念，这4组行星齿轮副的控制仅需5组换挡元件。8档自动变速器所需的多片离合器不会多于3个，制动器不会多于2个，这种设计概念使其获得比其他设计概念更高的传动效率。由于每个档位下只有两组换挡元件是打开的，所以变速器里的阻力损耗大幅度降低。这种效果还得到使用新型平行轴叶轮油泵的支持。采埃孚8档自动变速器可适应300～1000N·m的转矩范围，使这一产品成为后轮驱动和四轮驱动车型的理想变速器。8档自动变速器的适配车型包括了经济型中型车到豪华轿车，以及各种SUV车型的需求。虽然8档自动变速器比极其成功的6档自动变速器多了两个速比，但是其尺寸并没有变化。而就其重量而言，包括变速器油在内，减少了3%，降至78kg。与此同时，7.8的总变速比范围确保发动机总是处于其最佳运行范围之内。这进而转化为加速性能的提高和油耗的减少。基于一款真正成功的产品，这款变速器不仅综合展示了其动力特性和乘驾舒适性，而且它还是一款更加符合降低油耗和二氧化碳排放法规的产品。使用这款变速器的车辆综合油耗和二氧化碳排放均可降低3%。这里尚不包括支持发动机启停功能所节省的燃油。因此，发动机转速度的降低，进一步提高了传动效率。采埃孚8档自动变速器能满足中国汽车市场轻量化、小型化和节能减排的需求。此外，这款变速器的模块化组件适合于多种转矩范围，不仅适用于传统内燃机汽车，还配套于混合动力车型，对标准的全轮驱动和启停功能都具有良好的兼容性。今日的国产化举措将使得采埃孚在中国的市场竞争力进一步提升，必将改变中国多挡高端自动变速器的竞争局势。目前，上海采埃孚变速器有限公司（ZFTS）承接了国产8档自动变速器的生产任务。这家公司成立于2004年，次年，第一台5档自动变速器便成功下线。到目前为止，这家工厂已经拥有了近15年的生产制造采埃孚变速器的经验。目前，生产线正在进行最后的安装调试，预计今年第三季度，第一批8档自动变速器便可顺利下线。目前，采埃孚对于这条8档自动变速器生产线的设计产能为年产40万套，可以为众多国内客户提供高品质的8档自动变速器。面对未来的技术储备当今世界，汽车产业正在经历重大变革。我们正在步入新能源汽车的时代。以纯电动EV和混合动力车型为代表的新能源汽车将成为今后汽车技术发展的新方向。为了应对新时代赋予的挑战，采埃孚已经做好技术储备，在深厚技术积淀的基础上，运用先进的设计及生产工艺，为汽车的动力革命再次提供了世界级的变速器产品。面对未来的动力革命，采埃孚提出了EVplus战略。简而言之，就是电动驱动加上内燃机的混合动力构想。数据显示，75%的家庭每日的驾驶距离不会超过在80~100km。因此，一方面用户每日通勤使用电驱动的方式，另一方面，在假期的长途驾驶过程中采用内燃机+电驱动的方式，将是一种非常理想的方式。在这种模式中，既没有了EV车型的里程焦虑，也大大削减了每日通勤所产生的二氧化碳排放量。对于消费者来说，EVplus战略的好处也是显而易见的。这种车型只需要在纯电模式下行驶100公里以内，因此，减小了电池的体积与重量，比目前的EV成本减少很多。数据显示，内燃发动机匹配传统的6档或8档自动变速器的车辆二氧化碳排放分别为186g/km和152g/km。如果匹配采埃孚混合动力变速器和下一代8档插电式混合动力变速器的车型二氧化碳排放量将分别低至37g/km和32g/km，这就再一次证明了混合动力方案的可行性。针对未来混合动力车型对于变速器的要求，采埃孚正在研发最新一代的8档混合动力变速器，并将于2022年发布。这款最新一代混合动力变速器对于内燃机部分的适应功率可达550kW，转矩最高可达1000N・m。而在电驱动部分，最高功率可提高60%，达160kW。最为关键的是所有性能的提升并没有带来变速器本身体积增加，这就为与车辆匹配打好了良好的基础。综上所述，采埃孚乘用车变速器不仅在过去取得了骄人的业绩，而且，面对未来，采埃孚已经做好了各方面的准备，助力汽车产业在未来向着更为环保更为贴近消费者的方向发展。延伸阅读采埃孚在中国自1981年进入中国以来，采埃孚在中国取得了稳固、长足的发展。目前，采埃孚已在中国建立了2家地区总部（含工程技术中心）、33家生产企业、3家售后服务及贸易公司，239个售后服务网点遍布全国各地。与此同时，采埃孚着力打造一支本土化的经营管理团队，着力践行“在中国，为中国”的发展战略，为客户提供在本地生产的系统化产品解决方案（其中包括研发服务到即时生产JIS），并向着最终达到100%的本土化生产的目标迈进。采埃孚研发的电驱动样车以创新科技展现电动化布局和系统化能力是采埃孚的愿景之一。为此，采埃孚研发了一款电驱动样车。该车集采埃孚在自主驾驶、电驱动、集成式安全系统和车辆运动控制四大重点领域的先进技术于一身，展示了采埃孚全面的技术储备和系统化地助力客户实现未来出行解决方案的能力，呈现了系统性技术组合方案所带来的，以电驱动及自动驾驶为主要特点的下一代驾乘体验。采埃孚mSTARS（模块化半拖曳臂式后悬架系统）电驱动样车搭载了采埃孚mSTARS（模块化半拖曳臂式后悬架系统）、AKC（主动式后轮转向系统）、集成式电驱动桥系统、IBC（集成式制动控制系统）、采埃孚Tri-Cam摄像头以及AC1000前置雷达、IOS（内部监测系统）、辅助驾驶安全功能（防止驾驶员分心辅助系统和防止驶错车道系统）、新型主动控制卷收器安全带系统、Centraldashboard（中央控制面板）、AdaptiveHapticController（调节性触觉控制）等先进技术，展现了采埃孚在多个领域的领先技术。-完-
