标题：2019上海车展前瞻：BAT汽车业务落地关键战役
内容：以“共创？美好生活”为主题的第十八届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展），将在三天后正式揭开帷幕，4月16日和4月17日为媒体日，4月18日－4月25日则供专业观众和普通观众参观。在2019上海车展尚未开幕之前，先进行一些前瞻性的分析，方便各位用最正确的姿势来关注本届上海车展。作为2019上海车展前瞻的第一篇，本文将目光聚焦到了BAT。在创业领域，对创业者而言，BAT是一道坎，更是卖身的好对象。在汽车领域，或者大出行领域，BAT也扮演着这样的角色。除了通过资本运作，BAT还积极亲自介入具体业务，业务与投资协同发展。两年一届的上海车展，则是BAT进军汽车领域的一个重要节点。下面将会对BAT如何利用两年一届的上海车展平台，对外展示在汽车方面的野心和方向，2019年的上海车展，BAT又将会给我们展示什么内容呢？1、上海车展BAT汽车战略新起点在2013年车联网的概念兴起后，随后演变为汽车的“新四化”：智能化、电动化、网联化和共享化，汽车行业的这些变化，也成为了科技公司进军汽车行业的契机。在中国，作为科技公司的代表，或者说是互联网公司的代表，BAT也在大举进军汽车行业。现在可能很难回溯BAT每家公司，具体是什么时候开始进军汽车行业了，因为不同的维度有着不同的答案，上海车展成为了BAT汽车新战略的起点，是因为在2015年上海车展和2017年上海车展，BAT在汽车方面均有重磅的动作，从而成为其汽车战略的新起点，甚至是开创了新的竞争格局。在2015年上海车展期间的4月22日，阿里举办了阿里汽车日论坛，阿里巴巴旗下的汽车事业部，第一次向外界完整展示其汽车业务版图。在当年的上海车展前的4月8日，阿里集团对外宣布成立阿里汽车事业部，将会整合阿里旗下汽车相关业务。实际上，当时阿里还有在汽车还酝酿了大招，就是阿里和上汽合资的斑马，据说要在2015年上海车展期间进行展示，但是最后关头把展示计划取消，理由就是马上就要上市了，没必要对外展示。在2016年7月，号称中国第一款互联网汽车的荣威RX5在杭州上市。阿里成立汽车事业部，是BAT里面第一家将汽车业务，提到事业部的级别进行运作，组织架构的调整有利于调配公司内部资源、统一业务规划、协同各业务条线。这对BAT的汽车业务发展均有影响，甚至还影响整个行业在接下来的发展趋势。两年之后，2017年上海车展，BAT的百度，在上海车展期间的4月19日，由上任不久的百度公司副董事长、总裁陆奇，发布了百度“Apollo计划”，这是一个志在自动驾驶领域，面向所有合作伙伴，提供的了一个开放、完整、安全的软件平台。通过百度Apollo的软件平台，结合车辆和硬件系统，开发者可以快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统。百度在宣布发布Apollo计划后，自动驾驶迎来第一个开源平台，随后百度以Apollo为媒，大量笼络合作伙伴，包括整车企业、一级供应商、应用玩家和创业者等。截止目前为止，百度Apollo的合作伙伴已经超过140位，并且在CES2019期间，宣布推出企业版，率先在自动驾驶领域进行商业化，赚取卖水钱。百度认为，以往的Apollo因为是湖水所以免费，现在是纯净水需要收费了。实际上，百度想赚取的是开发者的钱，而不是最终消费者的钱，这就是卖水钱。Apollo发展到今天，已经和刚发布的时候有了较大的区别，提供的内容更为丰富了，当然模式也是免费与收费并存。但不可否认百度Apollo在自动驾驶领域的促进作用，确实是蛮多创业者通过Apollo进入到自动驾驶领域。2、2019上海车展，BAT产品落地BAT里面的腾讯，似乎始终没有和上海车展发生较大联系，即便是2019上海车展，腾讯也没有大动作，一方面可能是因为腾讯自2018年底宣布成立云与智慧产业事业群后，内部调整还在进行中，另一方面是腾讯计划到5月份的时候再统一对外宣布调整后的新战略。虽然腾讯没有在上海车展期间有大动作，但也并不意味着腾讯在汽车领域没有动作。作为中国拥有最庞大用户量的腾讯，凭借着社交无处不在的产品特性，在移动支付领域、在车机－手机互联方向等等，都与汽车发生着关系。据了解，腾讯车联将会在上海车展期间有所动作，包括发布新的版本，并且有车企落地的产品发布，如广汽和长安的新车型，将会搭载腾讯车联相关产品。其实这也是BAT现在在汽车领域必须要有的动作，毕竟经历了这些年的发展，已经到了产品落地的重要时刻。至于曾经在上海车展期间有重磅发布的阿里巴巴和百度，在2019上海车展期间，可能也不会像往年一样有重磅的战略或产品展示了，同样也是进入到产品的落地大年。阿里可能是阿里云和AliOS会有一些具体的落地，包括一些功能细节的落地。如AliOS最新的宣传资料显示，搭载AliOS系统的互联网汽车，车主可以通过车辆进行购物、刷脸支付，并且支持快递到车等。至于百度，情况和腾讯相似，都是通过与车企合作，将旗下的产品通过车企发布的新车型带给消费者。毕竟百度通过Apollo平台，笼络了大量的整车企业，经过两年的发展，确实也是到了产品落地的时候。甚至，2019上海车展，是BAT汽车业务落地的关键战役，因为即将有更大的玩家进场。2019上海车展，对于BAT的期待，就是有多少产品落地，可以让更多的消费者，感受到更为便捷的互联网汽车生活，或者是感受到汽车四化过程中，更为舒适、更为安全、更为高效的汽车生活。
