标题：向市场妥协？福克斯RS或推插电混动车型
内容：福特作为拥有百年历史的汽车品牌，并且也是首个使用流水线大批量生产汽车的品牌，如今在国内市场的地位并没有想象中的那么顺风顺水，一方面来源于竞争对手的不断发力、市场整体大环境的不景气，另一方面受此前中美贸易关系的影响，福特的销量开始一蹶不振。在2019年之前，福特在中国经历了18个月噩梦般的销量连跌，而今年第二季度，福特汽车在华亏损的金额又达到1.55亿美元，盈利动能不足，销量更是不容乐观。就7月公布的销量数据来看，福特在华的跌势仍在持续，前七个月，其主力合资公司长安福特在华累计销售了9.32万台，同比下降了62.96%，就连曾经风靡一时的福克斯也开始没落。目前在售的全新一代福克斯作为去年北京车展和朗逸Plus几乎同时期发布的新车，结果却是截然不同的，朗逸Plus在发布完三个月后就趁热打铁的上市，而福克斯却等到年底才缓缓到来，市场热度早已消磨殆尽，如今的销量恐怕只能达到朗逸的零头。面对惨淡的销量，福特也倍感压力，除了加快推陈出新的速度之外，旗下高端品牌林肯也被纳入了国产化范畴，而近日，网上又传出了福克斯RS的相关消息。或许有不少人在街面上见到福克斯RS会将它与福克斯联想到一块，虽然两款车都定位于紧凑级，但事实上福克斯RS与福克斯并不能同日而语，谁又曾想过这样一台小车的价格能飙到40万左右。当然如果你了解大众高R，那么就一定会知道福克斯RS的存在了，其搭载的2.3TL4发动机能够爆发出350马力的最大功率以及440N·m的峰值扭矩，这使其成为了一台名副其实的高性能钢炮，同时也深受改装迷们的热爱。不过近日有消息表示，未来的福克斯RS可能会推出不太纯粹的版本，据福特汽车全球运营总裁JoeHinrichs在接受采访时表示：为了应对未来汽车的发展趋势，福克斯RS或将推出电气化版本，而“电气化版本”这五个大字并没有明确指定是纯电动车型还是插电混动车型，不过据外媒猜测，纯电动版福克斯RS至少在近几年的时间里基本不会出现在研发范畴当中，也就是说福特将插电混动系统搭载到福克斯RS车型身上的几率会更大。虽然福特并不是首次运用插电混动系统，像欧规版的福克斯、嘉年华以及国产版的蒙迪欧均有PHEV车型可选，但将插电混动系统融合到福克斯RS车型身上似乎会有损其性能车的威严。毕竟PHEV车型的设计取向是经济节能，这明显与福克斯RS的“八字”不合，但我们也不能排除福特会为此研发一套倾向于性能化的混合动力系统，参考现款车型的动力参数，未来将有望在2.3T发动机的基础上添加一台电动机，这样一来，新车不仅能达到节能减排的效果，而有了电机的辅助，或许性能还会得到进一步提升。福克斯RS作为福特旗下的高性能紧凑型车，一直以来都火热于改装界，而此次福克斯RS将推出电气化版本，从中无疑反映出了福特对于市场大趋势的妥协，不过出于对这台车的定调来分析，福特或许还是会保留其运动基因，倘若在保证性能的前提下，做到节能环保，那自然是一件不错的事情，而这样的小钢炮你还会喜欢吗？
