标题：310亿新能源汽车补贴通过审核，注意：运营车衰减超20%没补贴
内容：一大批新能源汽车企业的心可以放肚子里了，他们的很多车辆的补贴终于通过终审。4月2日，工信部装备工业司网站一口气发布4份新能源汽车补贴清算终审车辆信息表，以及1份补贴资金预拨审核情况，总审核补贴资金310亿。其中近196亿是2015及以前年度、2016年度、2016年度补充、2017年度补充申报的补贴清算终审，可以算是尘埃落定。另有2017、2018年补贴134亿，属于预拨，最终能不能都拿到手，要看具体推广车辆的补贴清算情况。值得注意的，是终审被追加取消补贴的企业和原因。1、终审部分车辆重获补贴前4份补贴清算终审车辆信息表中，终审较初审公示，有增有减。比较大的变化是2015及以前年度和2016年。增加的部分，是一些被专家组核减补贴的车辆经过终审，取消核减。主要原因，可能是初审核准取消的理由，经过终审核查确认并不成立。比如，在2015年及以前年度中，天津比亚迪汽车有限公司初审中360辆大巴，原本被认为“该批车辆为关联方闲置车辆，根据地方上报资料实际投入运行年份为2016年，按该年度补贴标准进行核算”，但终审中仍被确定为属于2015年份，补贴仍照50万标准发放，而非初审的30万。比亚迪因此新增7200万补贴。再比如，同样在2015年，天津清源电动车辆有限责任公司的720辆纯电动厢式运输车，初审被判定“电池单体型号、电池生产企业、电池组生产企业与公告不一致”，但终审被确认有效，增加了1700多万补贴。2017年度（补充）补贴申报初审和终审，核准取消补贴的原因很多都是：“未接入国家监管平台”，或者“国家监管平台累计行驶里程不足2万公里”。但终审比初审多确认5914万元补贴，主要是初审中被判定的车辆，终审中被确认有效。比如，原本比亚迪汽车有限公司有3614辆因为未接入平台或者里程不够2万公里被取消，但终审中降到了1443辆。比亚迪因此增加了5914万补贴。2、衰减超20%无补贴终审补贴减少的部分，有两个在初审没有被引用的理由，一是“现场核查时企业未提供信息，无法判定其是否符合相关要求”。这一理由占终审核查取消补贴的大部分。比如珠海广通汽车有限公司2015年有80辆大巴，都因为“现场核查时企业未提供,无法判定其是否符合相关要求”，终审被取消补贴。2016年，该公司又有13辆大巴因为同样理由被取消补贴。另一个新引用的理由是，电量测试衰减超过20%。2016年，北汽有3辆、中国重汽有1辆、东风有75辆因此终审被取消补贴。此前，汽车之家、电车汇等媒体曾经报道，传闻核查补贴将抽检电量衰减，但《电动汽车观察家》视野里并未看到明文规定。此次终审车辆信息表确认确有其事。不过，衰减20%不能拿补贴的，应该只限于运营车辆，在跑完2万公里里程之后做测试。网传的相关信息和图片终审也有部分和初审类似原因取消补贴的。比较惨痛的是奇瑞，2016年，奇瑞汽车终审被核减6411辆，理由是“现场核查车辆储能装置型号均与公告参数不一致”。在初审中，这6411辆原本过关，可以取得2.88亿的补贴。2016年度（补充）补贴申报初审和终审没有变化。3、离奇原因：被纵火2015年，江苏奥新新能源汽车有限公司，在终审中确认了2379万补贴，比初审2391万略为减少。新增2辆被核减补贴的车辆。而终审表中显示的理由居然是：“2辆被纵火，无法核查里程及部分三电系统”。（完）
