标题：发改委就《产业结构调整指导目录》征求意见鼓励新能源汽车这样发展
内容：4月8日晚间，按照《国务院关于实行市场准入负面清单制度的意见》和《国务院关于印发打赢蓝天保卫战三年行动计划的通知》的要求和部署，国家发展改革委会同有关部门对《产业结构调整指导目录)(修正)》进行了修订，形成了《产业结构调整指导目录)》，在其官网上发布向社会公开征求意见，其中涉及新能源汽车的发展。从《产业结构调整指导目录)》了解到，该目录主要由鼓励类、限制类、淘汰类三个类别组成。鼓励类主要是对经济社会发展有重要促进作用，有利于满足人民美好生活需要和推动高质量发展的技术、装备、产品、行业。限制类主要是工艺技术落后，不符合行业准入条件和有关规定，禁止新建扩建和需要督促改造的生产能力、工艺技术、装备及产品。淘汰类主要是不符合有关法律法规规定，不具备安全生产条件，严重浪费资源、污染环境，需要淘汰的落后工艺、技术、装备及产品。对不属于鼓励类、限制类和淘汰类，且符合国家有关法律、法规和政策规定的，为允许类。允许类不列入目录。据悉，本次修订的导向是，顺应新一轮世界科技革命和产业变革，支持传统产业优化升级，加快发展先进制造业和现代服务业，促进制造业数字化、网络化、智能化升级，推动先进制造业和现代服务业深度融合；运用市场化、法治化手段，大力破除无效供给。此次公开征求意见的时间为4月2019年7日。在新版的《产业结构调整指导目录》中，新能源汽车作为其中一个重点，《产业结构调整指导目录》鼓励我国新能源汽车关键零部件及其研发能力建设。具体来看，主要有以下9个方面。1、汽车关键零部件：汽油机增压器、电涡流缓速器、随动前照灯系统、LED前照灯、数字化仪表、电控系统执行机构用电磁阀、低地板大型客车专用车桥、空气悬架、吸能式转向系统、大中型客车变频空调、高强度钢车轮、商用车盘式制动器、商用车轮胎爆胎应急防护装置、转向轴式电动助力转向系统（C-EPS）、转向齿条式电动助力转向系统（R-EPS）、液力缓速器、怠速启停系统、高效高可靠性机电耦合系统。2、双离合器变速器（DCT）、电控机械变速器（AMT）、7挡及以上自动变速器（7挡及以上AT）、无级自动变速器（CVT）。3、轻量化材料应用：高强度钢（符合GB/T20564《汽车用高强度冷连轧钢板及钢带》标准或GB/T34566《汽车用热冲压钢板及钢带》标准）、铝合金、铝镁合金、复合塑料、粉末冶金、高强度复合纤维等；先进成形技术应用：3D打印成型、激光拼焊板的扩大应用、内高压成形、超高强度钢板（强度≥980MPa、强塑积20～50GPa%）热成形、柔性滚压成形等；环保材料应用：水性涂料、无铅焊料等。
