标题：舍弗勒加速转型，应对电气化、智能化变革
内容：2019上海车展期间，舍弗勒展示了涉及微混、轻混、插电混、纯电动的全面电气化解决方案，此外还有面向自动驾驶的全新技术及系统解决方案，充满活力迎接电气化、智能化的行业变革。应对电气化、智能化的行业变革，舍弗勒正在加快转型的步伐，积极拥抱未来。2019上海车展的舍弗勒展台上，在传统动力产品线之外，我们看到了微混、轻混、插电混、纯电动等非常显眼的展品分区标识，展现了舍弗勒的全面电气化解决方案，此外还有面向自动驾驶的全新技术及系统解决方案，主机厂客户络绎不绝。电气化的最新系列成果舍弗勒集团汽车主机事业部首席执行官马迪斯·青克先生在新闻发布会上表示：“未来车辆的驱动方式将呈现多种技术路径并存的形式。我们预测，到2030年，将有30%的新乘用车采用内燃机驱动，而其余的70%将采用电驱动系统（40%的新车将采用混合动力系统，30%的新车将为纯电动车）。”因此，舍弗勒前瞻未来，已经研发了一系列电气化产品以及模块化、集成化的解决方案，满足用户不同程度的电气化需求，最新的创新成果包括集成了三离合器的新一代P2混合动力模块、集成式电驱动桥及基于无级变速箱的专用混动变速箱DH-CVT。值得一提的是，此前，舍弗勒的P2混合动力模块已于去年率先在中国投产，两档电桥也刚刚举行了投产仪式，有力地支持中国新能源汽车的蓬勃发展。新一代P2混合动力模块——集成了三离合器的超紧凑型混合动力模块。在新的模块中，整套双离合器被集成到电机中——更准确地说，被集成到电机的转子中。为保证结合力，第三代混合动力模块采用了高性能跑车上标配的多片离合器，同时搭配了同样高度集成的执行机构来驱动三个离合器。凭借该混合动力模块，舍弗勒打造了一款超紧凑型解决方案，使整个动力总成的长度非常紧凑，仅稍长于纯内燃机版的车型。对汽车制造商来说，在尽可能不改变原有动力系统的情况下实现混合动力是最理想的方式，因此在发动机和变速箱之间增加一个P2混合动力模块就成了首选解决方案。除了将电机放在变速箱的前面，他们开始考虑将这两者组合成一个整体结构和功能单元，这种优化后的变速箱称为专用混动变速箱（DHT）。考虑到电机的工作点可以在很大的转速范围内自由调节，所以CVT变速箱连续可变扭矩的特性非常适合与电机匹配。在专用混动变速箱DH-CVT中，电机被完全集成到变速箱壳体内，整个轴向尺寸非常紧凑，只有340mm左右，与其他P2架构同等性能的混动变速箱相比，这个尺寸非常紧凑。基于CVT的专用混动变速箱进一步发展了P2架构，为插电式混合动力车辆的能效和驾驶性带来了更多潜力，可简化系统复杂程度并提升系统性能。面对中国新能源市场的不断发展，舍弗勒正在大中华区设立全新的电驱动研发中心，以便更好地面向中国市场开发满足中国汽车主机厂的需求。舍弗勒大中华区首席执行官张艺林博士表示：“作为一家在中国本土运营的全球性企业，舍弗勒一直贯彻‘本土资源服务本土市场’的理念，我们会继续加强在中国的生产、研发及服务，与中国汽车市场共同发展。”迎接自动驾驶的变革自动驾驶也是舍弗勒非常关注的技术方向。在未来自动驾驶车辆上，很多驾乘系统都彻底被颠覆，特别是转向杆、刹车和加速踏板等都不会再保留，而且需要全新的驱动系统和控制系统。舍弗勒通过收购帕拉万公司获得了自动驾驶的核心技术——SpaceDrive线控技术。舍弗勒此次上海车展就重点展示了一套SpaceDrive线控系统，同样吸引了很多专业观众驻足。实际上，据介绍，SpaceDrive线控技术已经在市场上应用了17年，且拥有10亿公里公共道路无事故行驶记录，是一款可立即投入市场应用的成熟可靠的技术解决方案。SpaceDrive采用三重冗余，确保控制系统的高度可用性及安全性。该系统已通过极其严格的ISO26262-ASILD功能安全认证及公共道路认证。SpaceDrive为实现安全可靠的底盘控制提供了电子及软件基础，可帮助实现L4～L5级自动驾驶。另一项创新是“舍弗勒智能转向驱动模块”，在该模块中，所有的驱动和底盘零部件都集成在一个紧凑的单元内，包括轮内电机驱动系统、包含悬架和机电转向执行单元的车轮悬架系统。舍弗勒智能转向驱动模块可以帮助车辆实现90°的转向角度，还可以停靠在狭小的空间内，便于乘客上下车，甚至还可以实现原地转向。SpaceDrive线控技术和舍弗勒智能转向驱动模块等创新技术都已经在舍弗勒未来城市交通概念车SchaefflerMover上得到了验证。在这款概念车上，舍弗勒智能转向驱动模块为四个车轮提供驱动力，转向系统采用了机电式“线控转向”方式，通过SpaceDrive技术实现控制。此外，考虑到联网功能对自动驾驶城市车辆的重要性，SchaefflerMover在设计时还考虑了联网的需求，通过位于云端的“数字孪生体”对车辆运行状态数据进行持续分析，来提前确定车辆未来的维修保养需求。积淀深厚，充满活力70多年的深厚技术积淀基础之上，舍弗勒更加充满创新活力，积极加速转型，正如我们在此次上海车展现场的感受到的充满活力的舍弗勒。马迪斯·青克先生表示：“凭借全球领先的线控技术、高效节能的驱动解决方案，舍弗勒积极致力于打造未来车辆概念，为实现零排放、自动化及互联式的城市交通做好了充分的准备。”
