标题：特斯拉证实完全自动驾驶计算机处于生产中4月19日将进行功能展示
内容：盖世汽车讯据外媒报道，当地时间4月3日，其全新自动驾驶计算机，此前称为自动驾驶Autopilot硬件3.0升级版（AutopilotHardware3.0upgrade），目前正在生产中，而且特斯拉将在本月晚些时候举行展示会，演示该计算机的新功能。此前，特斯拉表示正在研发一款重要的新产品，据称，该新产品将可以让特斯拉汽车具备完全自动驾驶能力，该新产品是一款全新的人工智能（AI）芯片，或“神经网络加速器”，将在自动驾驶Autopilot硬件3.0计算机升级版中发布。去年，负责该项目的特斯拉芯片设计师PeteBannon表示，他们正在加大制造力度，计划在2019年第一季度末生产Autopilot硬件3计算机。如今，在第一季度结束几天后，特斯拉宣布该款新计算机已经投产。特斯拉表示：“我们在自动驾驶软件和硬件的开发商取得了重大进展，包括完全自动驾驶计算机（FSDcomputer），该计算机正在生产中，未来可通过无线软件更新让汽车实现完全自动驾驶。”该公司尚未证实，该款投入生产的新计算机是否会用于量产车辆中。上周，特斯拉首席执行官埃隆马斯克（ElonMusk）澄清表示，特斯拉没有计划在HW3（硬件3）计算机投产后，利用其将汽车改造成“完全自动驾驶汽车”。当特斯拉将开始部署利用新硬件的更先进软件时，购买了“完全自动驾驶”软件包的特斯拉车主可以免费获得升级。当地时间4月3日，特斯拉宣布将在4月19日展示即将出炉的新软件。“4月19日上午，特斯拉将在帕洛阿尔托总部接待投资者，深入讨论自动驾驶技术和发展路线图，投资者们将能够进行试驾，直接体验Autopilot软件的功能，还包括体验正在研发过程中的功能”。
