标题：冰岛推出首款铝密集型汽车重量不到3吨却可容纳20人
内容：（图片来源：Ísar官网）盖世汽车讯据外媒报道，总部位于冰岛哈夫纳夫约杜尔（Hafnarfjörður）的Jakarehf公司推出了该国首款铝密集型汽车-Ísar。该款车主要由冰岛本地生产的铝制成，是一款专为崎岖地形设计的超级吉普车。该车宽8.2英尺，长18.7英尺，最多可容纳20人，但是重量却不到3吨。该车虽重量轻，但是却很坚固，是冰岛首款可在公共街道上行驶的超级吉普车。该款车外形由BjarniHjartarson设计，BjarniHjartarson毕业于位于意大利都灵的欧洲设计学院（IED）。Ísar车身结构和大型铝制防滑盘采用5054铝合金制造，重量轻，但是坚固耐腐蚀。此外，该车还采用镀锌和/或环氧涂层钢制成的悬架部件和副车架。由于采用了全新的设计方法、材料和设计理念，与目前全部经过改装且容纳能力相同的4×4车型相比，Ísar重量要轻1至2吨。无论天气和道路条件如何，Ísar的设计都以为人们提供舒适性为中心。冰岛有许多农村地区，由于小社区之间缺乏必要的交通基础设施，开车通常需要一天才能到达最近的餐厅或医院。据该公司所说：“Ísar在此类道路上行驶的速度和舒适性，如同在平坦道路上行驶一样，而且行车时间可缩短一半。”Jakar团队的目标是改变全球范围内，没有足够基础设施地区的交通方式。Ísar汽车设计符合人体工程学，可安全运输人类，该车使用当地生活垃圾制成的沼气，因此对自然的影响也较小。目前，该款轻型车只是一个原型车，投资者已经驾驶了该车进行私人旅行。此外，该公司已经售出5辆Ísar，而且该辆超级吉普车吸引了各方的兴趣。
