标题：恩智浦投资中国自动驾驶科技公司南京隼眼科技合研77GHz汽车雷达
内容：（图片来源：恩智浦，恩智浦与隼眼科技两公司高层合影）盖世汽车讯据外媒报道，当地时间4月17日，荷兰芯片制造商恩智浦半导体（NXPSemiconductorsNV）宣布，已经对中国自动驾驶科技公司南京隼眼电子科技有限公司（HawkeyeTechnologyCoLtd）进行了投资，旨在扩大其在中国汽车雷达市场的影响力。恩智浦还与该家中国公司签署了一份合作协议，根据该协议，隼眼电子科技将提供其在77GHz汽车雷达方面的专业知识，该技术可让车辆识别碰撞情况，从而提高汽车安全性。隼眼电子科技公司座落于国家科技部、教育部和江苏省政府共同支持建设的国家通信与网络产业创新基地——中国无线谷，也是东南大学信息科学所在地。此外，隼眼科技还与中国唯一的研究室——东南大学毫米波国家重点实验室，成立了汽车技术联合研究中心，专门针对77GHz毫米波雷达展开研究。中国汽车雷达传感器市场正飞快增长，增长速度接近世界市场的2倍。目前汽车市场分析预测，到2020年，新生产的汽车中将有一半都配备雷达技术。中国新车评价规程（C-NCAP）推动了此发展，该规程强制雷达在盲点检测、自动紧急制动、前后交叉交通检测以及精确环境地图等汽车安全应用方面实现进一步发展和创新。恩智浦是基于RFCMOS技术的77GHz汽车雷达传感器的先驱和市场领导者，该技术是实现下一代高级驾驶辅助功能的关键技术，而且该技术将得到进一步发展，以对弱势道路使用者进行检测和分类、实现全视图和环绕视图应用以及成像雷达解决方案，成像雷达可以取代更昂贵、更笨重的技术。通过与中国顶尖工程人才进行合作，恩智浦正在大规模实现其雷达传感器和S32处理产品组合的商业化。恩智浦与隼眼科技达成协议的财务条款未被透露，通过此次合作，两家公司将基于恩智浦的参考设计，为中国汽车市场研发77GHz毫米波雷达。恩智浦总裁KurtSievers在一份声明中表示：“此次与隼眼科技合作证明了恩智浦对中国市场有信心，也证明了我们有决心继续在中国进行投资”。
