标题：西门子与EDAG合作增材制造展示汽车轻量级铝结构用例
内容：（图片来源：EDAG集团官网）盖世汽车讯据外媒报道，西门子正与EDAG集团加强合作，以进一步促进增材制造（AM，俗称3D打印）的工业应用，并提高工程和生产流程的效率，而且双方合作了一个创新项目“下一代空间架构2.0”（NextGenerationSpaceframe2.0）。EDAG集团是全球领先的汽车行业独立工程公司。“下一代空间架构2.0”智能模块系统的特点结合了仿生设计和增材制造的节点，以及高强度、具吸能特性的铝挤压型材。此概念可实现极其灵活的制造，支持实现越来越多的汽车衍生产品，同时也考虑到了成本的问题。无缝增材制造数字工程流程链为此次合作提供支持，实现了一个汽车用例，灵活制造的轻量级铝结构-“下一代空间架构2.0”。“下一代空间架构2.0”的关键特点如下：1.得益于数字化工程流程链，汽车或工业应用中增材制造而成的原型和小型系统组件“上市时间”可缩短；2.工业4.0理念：将3D打印的铝车身节点与高强度、吸能铝挤压型材结合起来，可成为高度灵活的“随需”制造技术，结合3D弯曲和无夹具连接技术，可应用于汽车和工业领域；3.计算和测试结果表明，碰撞区域可以吸收预期的碰撞能量，AM节点没有发生结构故障；4.通过优化流程和将支持结构减至最少，可以降低AM的成本；5.无缝数字化工程流程链大大缩短了开发和交付时间，并确保了开发成熟度达到更高级别。EDAG集团在生产流程领域提供的专业知识，为此次合作做出了重大贡献。定制化未来工厂概念已经诞生，为实现增材制造而研发的组件能够实现高效量产，而且也能转移至实际的量产中。此外，西门子还展示了使用数字双晶片成功实现转换过程的第一步。除了实际的打印之外，还包括整个AM生产链的工业化，以及之后的所有流程步骤。未来，将创建可扩展的模块，以铺平从小批量生产转移到大规模生产的道路。
