标题：福特研究发现长途旅行中飞行汽车比燃油车/电动车效率更高
内容：（图片来源：福特官网）盖世汽车讯据外媒报道，近日，福特（Ford）和密歇根大学（UniversityofMichigan）进行了一项研究，研究垂直起降（VTOL）汽车（飞行汽车）与内燃汽车和电动汽车相比，效率到底如何，而且此次公布的部分调查结果有点出人意料。首先，此次研究着眼于电动垂直起降飞行汽车。福特和密歇根大学研究发现，在22英里及以下的短途旅行中，汽车，尤其是电动汽车，在能源消耗方面效率更高。主要是因为要让汽车升空需要大量的能量，而让汽车达到公路速度并不是什么难事。但是，在22英里以上的旅行中，飞行汽车保持领先，因为汽车一旦升空，保持巡航速度并不会特别费力。飞行汽车的设计初衷是将其在空气中滑行的阻力降至最小，因此发动机无需努力工作就能保持速度。研究最终发现，飞行汽车比汽油车效率高52%，而在行驶旅程超过62英里时，飞行汽车比电动汽车效率高6%。但是高出6%的效率并不是什么了不起的事情，尤其是考虑到电动汽车与垂直起降汽车之间存在的巨大成本差异。由于目前并没有大量飞行汽车供公众使用，因此为了得到研究数据，福特和密歇根大学寻找了几家飞行汽车原型制造商，使用了他们的数据。虽然该数据样本量小，但是研究人员利用此类数据通过物理模型，计算了此类汽车能源使用和温室气体排放情况。此外，该项研究也没有将飞行汽车与轻轨或公共汽车等其他形式的交通工具的效率作对比，也没有提及运营商和消费者的潜在成本。
