标题：电动汽车崛起铝需求水涨船高2030年或达1000万吨/年
内容：盖世汽车讯据外媒报道，铝是一种用途广泛的金属，最近每一项新的预测数据都显示，市场上对铝的需求一直在不断上升。而在铝消费中表现较亮眼的仍然是电动汽车。近年来，电动汽车不断崛起，也促进了铝需求的不断上涨，主要是因为铝材具有非常好的强度重量比，当与其他常见金属混合时，其强度重量比往往会提高。电动汽车在汽车市场开辟了一个可观的利基市场，截至去年夏天，全球共售出350万辆电动乘用车和42.1万辆电动公共汽车。去年，电动汽车制造商对铝的总需求达25万吨，而平均每辆车需要用到250公斤铝。专家们表示，尽管电动汽车对铝的总需求已经相当可观，但预计到2030年，该数据可能会增长10倍，达到每年1000万吨。随着越来越多的消费者都认为电动汽车是内燃机车的有力竞争者，据估计，电动汽车的销量将会出现大幅增长，电动汽车的市场份额预计会从2017年的4%上升至2030年的30%。截至2018年底，全球电动汽车数量预计超过了4百万辆，而且其中一半车主都能使用得到充电桩，此外，一半的电动汽车都在中国境内。考虑到中国汽车市场增长迅速，预计中国在电动汽车方面也将占据领先地位。而且由于中国政府大力推广电动汽车，专家们觉得，截至2040年，中国将成为全球最大的电动汽车市场。大众对电动汽车的接受程度与是否有价格合理、可靠、耐用的电池密切相关，从而也使得电池研究，寻求突破成为一个竞争激烈的领域。去年秋天，韩国蔚山国家科学技术研究院（UlsanNationalInstituteofScienceandTechnology）的研究人员宣布研发出一款新型高能量铝空气电池，与传统的汽油发动机相比，该款电池的效率更高。研究人员表示，关键在于更换耗尽的电池组，而不是给它充电，从而可以节省时间，避免了为电池充电可能发生的危险。该新型铝空气电池只需要与周围空气中的氧气反应就能产生电能，而不是直接从电源中产生电能。与现有的锂离子电池相比，铝空气电池的电池放电容量更大，重量更轻，生产成本更低。随着时间推移，电动汽车将展现越来越多的发展前景，铝行业也会因此得到显著增长。电动汽车是一个越来越依赖现成铝和铝合金的行业，随着其在市场上的渗透率得到提高，国家和私人企业也都在努力打造更好、更可靠的电动车辆，这对于铝及铝合金行业来说是个好兆头。
