标题：贵阳取消汽车限购影响几何
内容：9月12日，贵阳市发布了关于废止《贵阳市小客车号牌管理暂行规定》的公告。自此，贵阳市成为目前全国实行汽车限购政策的9省市中首个全面取消汽车限购的城市。据不完全统计，目前仍有北京、上海、深圳、广州、杭州、天津及海南等多省市实施了汽车限购政策。“汽车限购”是最近比较热的一个话题，贵阳市近日宣布取消汽车限购更是将此话题的热度推上了一个新高度。9月12日，贵阳市人民政府正式发布了关于废止《贵阳市小客车号牌管理暂行规定》（以下简称《规定》）公告。自此，贵阳市成为目前全国实行汽车限购政策的9省市中首个全面取消汽车限购的城市。贵阳市取消汽车限购被认为是对今年发布的有关放宽汽车限购政策的积极响应。8月27日，国务院办公厅印发的《关于加快发展流通促进商业消费的意见》指出，实施汽车限购的地区要结合实际情况，探索推行逐步放宽或取消限购的具体措施，有条件的地方对购置新能源汽车给予积极支持。这已经不是国家相关部门今年来首次释放汽车限购“松绑”的信号。今年6月，国家发改委等三部门发布了《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019~2020年）》通知，要求各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已经实行的限购、限行政策应当取消，并严禁各地出台新的汽车限购规定，已实施汽车限购的地方政府应根据城市交通拥堵、污染治理、交通需求管控效果，加快由限制购买转向引导使用。以上政策的发布以及贵阳市的积极响应给盼望着汽车限购“松绑”的消费者带来了“曙光”。据了解，汽车限购政策是针对交通拥堵、环境污染等“城市病”推出的调控政策，已实施多年。据不完全统计，目前仍有北京、上海、深圳、广州、杭州、天津及海南等多省市实施了汽车限购政策。以北京为例，北京市工商局数据统计，2001年~2010年，北京市累计验证汽车688.5万辆，年均增长率为22.6%。为了实现北京市汽车数量合理增长，同时转变首都经济增长方式，实现可持续发展的客观要求，2010年底北京市出台了《北京小客车数量调控暂行规定》。汽车限购对城市管理有积极影响。数据显示，北京市实施调控政策以来，仅2011年北京市机动车增长率便由2010年的19.7%下降至3.6%，此后多年北京机动车增长率均维持在3%左右。目前来看，北京市汽车保有量增长幅度得到了控制，交通拥堵状况也得到了一定程度的缓解，汽车市场朝着更加成熟、有序的方向发展。有观点认为，随着近几年来公共交通建设水平的提高以及汽车消费市场的逐渐成熟，汽车限购已逐渐完成其“历史使命”，有条件的城市可以适当放松汽车限购政策。在今年6月国家发改委等三部委要求应当取消汽车限购、限行政策时，广州、深圳积极响应，分别增加了不同数额的小客车增量指标。今年7月，贵阳市公安交通管理局在发布的关于征求废止《规定》意见的公告中也指出，随着交通拥堵逐步缓解、空气环境质量逐步改善、“放管服”改革的不断深入，《规定》已没有存在的必要，建议废止。那么，在政策的呼吁下，北京、上海等一线城市的汽车限购政策是否也会立即“松绑”？从理性角度分析，汽车限购立即“松绑”只会带来更多不可控的问题，目前来看可能性不大。公开数据显示，当前汽车限购城市的汽车保有量依然庞大，交通压力并没有得到有效缓解。比如北京2018年的汽车保有量为608.4万辆，上海为511万辆，均位于全国城市汽车保有量前列。事实上，交通拥堵、环境污染等“城市病”的根源并非在于汽车保有量，更多与汽车的使用管理水平有关。与发达国家相比，我国城市公共交通发展仍不完善，交通规划也落后于汽车消费的迅猛增长。而汽车限购作为一个调控措施，可以在短期时间内看到成效，但“治标不治本”。所以，在汽车限购“松绑”之前，先进的城市管理应先行。例如，在基础设施方面，拓宽城市马路，增加公共停车场的建设；在出行方式方面，支持并规范运营多样的出行方式，包括公共交通、网约车、汽车租赁等，鼓励发展新能源汽车改善环境污染；在汽车使用方面，通过提高用车成本的方式控制用车频次，合理有序地引导出行等等。总之，在实施汽车限购政策期间，相关部门应提前做好道路交通规划建设，为未来逐步放开限购做好准备，也只有从汽车使用源头上进行改革管理，才能更好地实现城市管理与汽车消费的同步发展。THEEND
