标题：大众电动汽车阵容已集结完毕正式开始自己的新故事
内容：大众汽车加速在华电动汽车布局。大众汽车正式开始了自己的新故事。3月25日，大众汽车在珠海首发旗下三款纯电动汽车——上汽大众朗逸电动版、一汽-大众高尔夫·纯电与宝来·纯电，三款新车预计年中上市。过去几个月中，大众汽车在中国快速布局了九款电动汽车，产品攻势之猛，属于业内罕见。除了上述三款纯电动车外，全新一代途锐插电混动、一汽-大众迈腾GTEConcept、一汽-大众探岳GTEConcept、上汽大众途观L插电混动、上汽大众帕萨特插电混动，以及大众进口蔚揽旅行轿车GTE插电混动，共同建构了大众在华的首批电动阵营。早在去年下半年，大众汽车就提出了“ELECTRICFORALL”的品牌口号，先从MQB平台入手切入，再逐步过渡到MEB平台。他们相信，随着时间轴的慢慢推移，传统车企凭借着巨大的体系积累和市场口碑优势，将在电动车这条赛道上后来居上，不会留给新进者们太多的空间。在车云看来，虽然从纸面数据来看，大众汽车最新发布的三款纯电动车型的实力并不突出，甚至例如续航里程等核心数据相对不少市场上现有的产品来说较弱。但是，这个产品推出节凑和底层竞争逻辑方式很“大众”，很暗流涌动，为什么这么说？晚不晚？根据计划，2020年，大众汽车在中国市场的新能源汽车矩阵将包括约10款车型，并且国产新能源汽车达30万辆。在2020/2021年之后，大众汽车将开启第三阶段，带来基于大众汽车全新设计的MEB纯电动平台的纯电动车型。届时，包括括奥迪、大众及斯柯达品牌等多款全新一代纯电动汽车将在中国实现国产化。产品投放周期如此密集，离不开背后强大的制造体系的支撑。根据大众汽车向车云透露，目前首发的电动汽车已开始在中国各工厂开始投产或者已经计划投产。上汽大众上海安亭汽车三工厂负责生产途观LPHEV。上汽大众上海安亭汽车二工厂负责生产朗逸电动版。上汽大众南京工厂负责生产帕萨特PHEV。一汽-大众青岛共产负责生产宝来·纯电。一汽-大众佛山工厂负责生产高尔夫·纯电。上汽大众安亭新工厂将生产基于MEB平台打造的纯电动汽车。根据中汽协数据，2018年中国新能源汽车销量为125.6万辆，同比增长61.7%。其中纯电车98.4万辆，同比增长50.8%；插电式混合动力车27.1万辆，同比增长118%。毫无疑问，中国的新能源汽车已成为汽车产业下一个增长点，并且已经形成了一定的市场规模，而大众汽车选择在此时大举进攻，晚不晚？毫无疑问的是，大众汽车非常有必要在中国开启电动化之路。从销量层面来看，2018年大众汽车在中国已经触及了420万的销量顶点，但增幅只有0.5%，瓶颈已现。虽然大众汽车2018年仍然蝉联了全球销量冠军，但其全年利润仅同比微增0.4%，除去巨额的“排放门”罚款，大众汽车捉襟见肘。所以，从长远考量，大众汽车将下一阶段的增长点放在电动汽车上，无疑是正确的选择。而大众汽车的速度之快，也让很多对手措手不及。在2018年的财报会议当中，大众汽车集团调整了此前的电气化战略进展：下一个十年全球电动车产量从之前计划的1500万辆增加到2200万辆；2028年前新电动车型达到70款，比之前计划的50款增加20款；2030年前集团销量的40%为电动车；2030年前电动化投入300亿欧元；2025年当年整个集团车队碳排放较2015年减少30%；2050年前整个集团达到碳中和目标。而中国作为大众汽车全球最大的单一市场（2018年占到集团整体销量39%的份额），自然是承载其电动化战略的第一选择，这也不难解释为何大众汽车在短短半年时间就在中国发布了9款电动车，力度和广度都达到了空前。虽然中国的电动车市场已达百万辆级别，但大众汽车选择在此时入局，为时不晚。首先，以2018年为例，中国的电动汽车市场只有不到4.5%的份额，是燃油车的1/21，份额之小、与燃油车的差距之大，都使得电动汽车拥有巨大的增长空间。可以说，中国的电动汽车还处在起步阶段，大众此时入局正逢其时。其次，翻看2018年电动汽车销量排行榜，是清一色的自主品牌。而一汽大众和上汽大众的主要竞争对手——合资品牌，也只有日产推出了轩逸纯电版，所以大众汽车在此时推出国产化电动汽车并不晚。最后，随着新能源补贴的进一步缩紧，2019年势必会有一大批以电动汽车为主的造车势力被淘汰，电动汽车的发展逐渐由政策鼓励阶段进入到市场比拼阶段，凭借着领先竞争对手的提早入局和强大的产品力双管齐下，大众汽车不仅不晚，而且还提前占据了一席之地。竞争力如何？大众汽车在3月25日投放了三款纯电动汽车，考验产品竞争力的核心配置，大众汽车算不上优秀，甚至无法跻身主流行列。比如，三款纯电车都搭载了宁德时代的三元锂电池，电池能量密度达到了121wh/kg，电动机最大功率为100kW，峰值扭矩为290Nm，朗逸电动版综合续航里程达278km，高尔夫·纯电和宝来·纯电的续航里程定为270km。这样的核心参数，尤其是其续航里程，甚至达不到如今300-400km的主流续航里程，更别提对标续航里程在500km以上的车型。但大众汽车有自身的考量，这点在纯电动版的车型选择上，体现得尤为明显。上汽大众朗逸、一汽-大众高尔夫和一汽-大众宝来，都是中国所有品牌轿车中的”超级巨星“。上汽大众朗逸在中国上市11年销量即将突破400万辆，TA也是2018年中国轿车单一车型销量超40万辆的唯二之一。其积累的口碑和强大的品牌号召力无疑为朗逸电动版打下了良好的基础，消费者在选择以前从未接触过的电动汽车时，上汽大众朗逸的姐妹——朗逸电动版，具有天然优势。而一汽-大众高尔夫和一汽-大众宝来，也是一汽-大众的销量担当。宝来2018年全年24.37万辆和高尔夫17.49万辆的销售成绩也是轿车销量榜单中耳熟能详的名字。综上，大众汽车在中国推出电动汽车的背后的逻辑逐渐浮出水面。大众汽车首先将在中国热销的燃油车型电动化，这部分车型负责将大众汽车电动化车型的驾乘体验和整体品质理念传达给消费者。而之所以会选择消费者耳熟能详的燃油车进行电动化，也是大众汽车出于谨慎考虑。而真正的杀手锏在后面。众所周知，大众汽车拥有纯电动专属平台MEB平台，该平台是首款为大规模生产而开发的纯电动汽车模块化平台，平台采用创新的平板式电池模组布置方式，使车辆具有更长的轴距和更短的前后悬。更重要的是，从MEB平台诞生的纯电动汽车的续航里程可达550公里以上。其实，MEB平台才最能体现大众汽车制造电动汽车的最高水准。但是，就好比任何一场体育比赛在正式比赛开始前都要进行预热一样，否则正赛时极易损坏身体。不难猜想，大众汽车也正是出于这种考虑。先行投放基于MQB平台生产的纯电动汽车，不仅降低了成本，而且成熟的MQB平台也能代表大众汽车的产品力。也就是说，这部分先行投入市场的纯电动汽车，为大众正式投放规模化的基于MEB平台生产的纯电动汽车进行预热。这种做法的好处是：第一，规避了规模化生产带来的风险。先行投入市场的车型可以检验大众汽车纯电技术的成色，可以对反馈的问题进行及时修正，尽量使得从MEB平台出产的产品十全十美。第二，弥补了MEB平台产品还未进入市场时留下的空地。第三，为消费者制造了惊喜。只有进入正赛时，观众才能呐喊，才会得到惊喜。而基于MEB平台打造的纯电车型，无疑是真正进入市场后才更得消费者芳心。小结：大众汽车目前的电动化阵容已经整装待发，全新一代电动车由奥迪e-tron和保时捷Taycan领衔，两者订单都已达到2万辆级别。各集团品牌的后续电动车也规划完毕：大众ID、ID.CROZZ、西亚特el-born、斯柯达VisionE、ID.BUZZ、IDVIZZION。也已经与与电池供应商LGChem、SKI、宁德时代和三星等建立战略供应商合作伙伴关系。可以说，大众汽车的电动汽车阵容已集结完毕，他们是否要大规模投入市场、进入中国，前期的预热阶段至关重要。
