标题：随着资本视线的聚焦与推动智能驾驶安全市场不断在拓宽与成熟
内容：随着科技创新对全球出行、物流领域的持续赋能与资本的浪进式助推，人类交通的智能化、网联化、电动化已经进入到实际应用阶段。即将开幕的车界超级碗2019年上海车展亦首次设置了未来出行（FutureMobility）展区，头部车企及全球知名零部件供应商均预告展出其智能技术在量产产品中的落地呈现，集中展示芯片、激光雷达、无人驾驶解决方案、车联网、高精地图等技术，这意味着未来几年，行业将迎来激动人心的新一轮技术应用革命，整个出行及物流技术升级图景将更清晰也更可期。资本风向也更加关注企业如何将概念演化成产品，将理论转化为实践应用。在浪涌般的智能出行趋势中，国内率先进入并开辟智能驾驶安全领域，自2009年至今低调深耕商用车智能驾驶安全市场十年的径卫视觉，逐步从幕后走向台前。这家以“实现道路交通零伤亡”为使命的技术公司，在4月初宣布完成由愉悦资本、晓富资本、常春藤资本共同发起的超亿元B1轮融资；同时在4月11日刚刚结束的第七届中国电子信息博览会（CITE2019·深圳）中，继上届获得“2018中国车辆主动安全设备十大品牌”荣誉之后，本届又获得“2019中国商用车车联网十佳产品供应商”称号。资本的关注与行业用户的肯定，反应的是径卫视觉“产品技术研发能力＋商业化落地量产能力”这一核心竞争力，在智能驾驶概念、理论、模型横飞的这几年，径卫视觉能够切实把应用、产品做出来，并务实解决国内商用车用户面对的复杂散乱的安全管理问题实属难得。通过十年的技术积累，径卫视觉开发并提供完整的嵌入商用车客户运营管理体系中的全套软硬件及数据平台安全服务。目前核心的产品及技术有：驾驶员状态分析预警系统、前向主动安全预警系统、智能视频一体机、视觉雷达融合系统等，通过端＋云的整合，形成以智能视觉传感器为“前脑”，车联网大数据云平台为“后脑”的完整生态，对动态变化中的人、车、路全场景数据化，并通过深度适配中国道路出行环境及司机驾驶行为的大数据模型进行智能分析。在全国路网中，径卫AI主动安全大数据云平台目前月均超6000万次报警，高风险报警近400万次，严重事件警报近700次，有效帮助两客一危、物流、公交车、网约车等行业用户不断提高驾驶安全系数，同时也帮助商用车保险服务商不断降低赔付风险。目前，径卫视觉已经成为国内商用车主动安全领域出货量最高的企业之一。通过十年的技术积累，径卫视觉开发并提供完整的嵌入商用车客户运营管理体系中的全套软硬件及数据平台安全服务。目前核心的产品及技术有：驾驶员状态分析预警系统、前向主动安全预警系统、智能视频一体机、视觉雷达融合系统等，通过端＋云的整合，形成以智能视觉传感器为“前脑”，车联网大数据云平台为“后脑”的完整生态，对动态变化中的人、车、路全场景数据化，并通过深度适配中国道路出行环境及司机驾驶行为的大数据模型进行智能分析，在全国路网中，目前月均超6000万次报警，高风险报警近400万次，严重事件警报近700次，有效帮助两客一危、物流、公交车、网约车等行业用户不断提高驾驶安全系数，同时也帮助商用车保险服务商不断降低赔付风险。目前，径卫视觉已经成为国内商用车主动安全领域出货量最高的企业之一。不仅与行业用户达成商业模式共赢，凭借近十年对商用车物流行业，特别是政府部门重点关注的两客一危用户的大数据积累（包含更深度的运输安全运营管理数据及海量的一线驾驶员行为习惯数据），径卫视觉已经成为国家管理交通运输的企业智囊，进行相关法规及标准的制定，对整个行业的安全系数提升提供了极具价值的数据与运营管理经验参考。十年厚积，随着道路运输安全法规的不断升级，智能驾驶安全市场的拓宽与成熟，资本视线的聚焦与推动，2019年将成为径卫视觉薄发的重要节点。通过更强的技术动能与扎实的商业渠道，径卫视觉将把更多前瞻技术高效转化到道路交通安全的第一线。
