标题：北汽新能源EX3上市，综合续航500公里/12.39万起
内容：新能源汽车技术进步和成本下降的速度，有时快得令人意外。一款A0级纯电动SUV，现在已经能做到综合工况500公里，并且价格仅12．39万－16．39万元。4月16日，2019上海开幕，北汽新能源携LITE、EC5、EC3、EU5、EX5以及EX3等六款纯电动汽车参展。其中，EX3宣布上市，补贴后价格12．39万－16．39万。这款A0级纯电动SUV，综合工况续航可达500公里。如果按电动车主喜欢的价程比（价格／综合工况续航里程）评价方法，EX3低配版百公里所需价格2．478万。2018年大致同期，当北汽新能源推出EX360时，也创造了当时基本上最划算的价程比：2．51万。而EX3再次将这一数值拉低到2．478万，这还是在2019年补贴退坡的情况下。资料来源：电动汽车观察家2018年4月统计北汽新能源总经理助理、营销公司副总经理何斌介绍，EX3是目前自主品牌纯电动汽车市场续航里程最高的量产车型。对比北汽新能源的前辈车型，EX3有突出提升。首先它搭载的是北汽新能源EMD3．0智能电控系统。该系统可实时全面监测整车近600个芯片、260个电子部件数据，智能管理电池、优化电机、调校整车，使续航更长、加速更快、操控更精准。EX3核心动力参数在动力方面，EX3采用最新一代永磁同步电机，能效达96．6％，最大输出功率160kW，使得0－100km／h加速仅7．9秒。在智能驾驶辅助系统方面，EX3也实现了十项核心功能的装配。自适应巡航、半自动泊车系统、AEB、LDW等功能都是对驾驶安全和便利非常具有帮助的功能。能搭载在EX3上，也意味着智能驾驶辅助系统的逐渐平民化。EX3在车身安全方面，和既往车型比有脱胎换骨的变化。按五星碰撞标准设计，整车高强度钢使用率55％以上，其中还有8．9％使用的是1500MPa的热成型钢。这些都非常有助于保护乘员安全。身在北京的北汽新能源，也终于为寒冷天气下电动汽车使用取得突破性进展。EX3配备全气候电池温控技术，使EX3在－7℃环境中电量从10％充至90％仅需70分钟，高温天气时可控制电池温度在45℃以内。此外，EX3还具备智能飞屏功能，9寸中控屏内容可方便导入12．3寸液晶仪表盘；搭载百度DuerOS语义识别，实现智能语音交互；带独立网关的OTA升级功能；手机APP可以在5米范围内一键遥控车辆；支持V2V充电；在乘坐空间表现上显著优于同级车型，全车设有37处便捷储物格；另有7种车辆色彩可选。何斌介绍，EX3的正式上市，标志的北汽新能源“3456”产品体系的成型。按照北汽新能源的规划，2019年北汽新能源将构建续航里程覆盖300－600km的全产品矩阵，定位不同细分市场，满足消费者的多元需求。除了已亮相的“3456”产品体系，北汽新能源还会在年内推出高端纯电动轿车EU7，并将陆续推出LITER300、EC5、EU5R600等升级版车型。北汽新能源2019款升级车型在车展发布会上，北汽新能源总经理马仿列现场介绍了北汽新能源的战略规划。北汽新能源总经理马仿列解读“产品向上、品牌向上”战略在这位新任北汽新能源总经理的任下，最大的不同在于北汽新能源将探索产品向上、品牌向上策略。他说：“2019年，北汽新能源提出了‘2049计划’，其中特别提出了‘产品向上、品牌向上’的发展战略。今天推出的智能化高品质纯电动车型EX3，正是北汽新能源实现‘产品向上、品牌向上’的先锋产品。”产品层面，北汽新能源近期将依靠达尔文系统和EC两大车系争夺市场。产品组成方面，北汽新能源希望高端车型能够占主导地位。A00级车型的占比要降到20％以下。北汽集团新能源汽车产品布局2019年一季度，北汽新能源实现销售超过2．5万辆，同比增幅达20．46％，其中搭载达尔文系统的EU5、EX5等高品质智能车型的占比已经超85％。北汽新能源“产品向上、品牌向上”策略，初见成效。（完）
