标题：奇瑞力推全新瑞虎8求稳今年汽车市场
内容：虽然在本届车展上带来了10款车型13辆整车、三款动力总成和一款新能源增程系统，但让奇瑞最为看重的，无疑是展台中央的那辆全新一代瑞虎8。发布会上，奇瑞汽车股份公司副总经理、营销公司总经理贾亚权宣布了全新一代瑞虎8的预售价。全新一代瑞虎8包括1．6T＋7DCT动力系统全4四款车型，预售价区间为11．99万元至14．99万元。此外，全新一代瑞虎8还提供六、七座车型选择。“作为奇瑞汽车的旗舰SUV，全新一代瑞虎8是奇瑞汽车2019年的战略车型，承担着奇瑞‘品牌提升、形象升级、销量担当’的核心营销定位。”奇瑞汽车营销公司执行副总经理黄招根表示，这款车也是今后一阶段奇瑞瑞虎SUV系列的旗舰车型。目前，奇瑞的产品阵营包括艾瑞泽和瑞虎两大系列，其中，艾瑞泽为轿车，包括艾瑞泽5、艾瑞泽7、艾瑞泽7e和艾瑞泽GX，售价区间为5．99万元至11．39万元（不包括艾瑞泽7e电动车型）；而瑞虎为SUV，包括瑞虎3、5、7、8等7款产品，价格区间为4．99万元至14．28万元。显然，此次公布预售价的全新一代瑞虎8成为了奇瑞品牌旗下单车售价最高的车型。这也印证了奇瑞方面对全新瑞虎8的定位。数据显示：3月份，奇瑞集团销售汽车61299辆，环比增长57．9％，同比小幅增长，实现同比环比双增长。一季度，奇瑞集团累计销售汽车161929辆，同比增长2．9％。其中，国内市场一季度销量达120878辆，同比增长31．4％。在国内市场一季度销量中，瑞虎系列以累计销量45189辆承担了奇瑞品牌销量的半壁江山，而艾瑞泽系列累计销量为34408辆。倚重SUV市场，依然是奇瑞现阶段的现实选择。作为奇瑞汽车旗舰SUV，奇瑞汽车股份公司副总经理兼汽车工程技术研发总院院长高新华介绍了全新一代瑞虎8及目前奇瑞的研发情况。据了解，奇瑞现有全系产品均基于T1X、M1X、M3X和新能源专属平台等四大产品平台开发，其中T1X平台是专业SUV平台，全新一代瑞虎8、瑞虎7、瑞虎5x均基于此平台开发；M1X平台是轿车平台，主要承载奇瑞A级与A＋级轿车的开发生产工作，并可延伸支撑7座MPV、混合动力与纯电动等多种产品；艾瑞泽GX以及全新艾瑞泽5都诞生于该平台；而M3X是奇瑞最新开发的一款智能、互联、电动的模块化高端整车平台，兼容轿车和SUV，可开发传统动力和插电式混合动力车型，具有可扩展柔性带宽，能够实现奇瑞的跨品牌战略布局。“奇瑞在体系化能力建设方面很有进步，像平台化、模块化，它适应市场需求，适应客户需求的变化。”贾亚权也提到了奇瑞的平台化，“尽管奇瑞调整速度很快，但也需要时间。”去年，奇瑞集团全年销量75．3万辆，同比增长11％。虽然在车市整体下滑的大背景下，这一数字颇为出色，但奇瑞品牌全年销量却只有55万辆左右。“今年大的市场环境，经济在企稳，包括下乡政策，还有减税等都是一些利好政策。反映到汽车行业，市场能稳住，跟去年同期略有增长，应该是比较好的结果。”贾亚权对今奇瑞和今年的汽车市场做出了相对乐观的判断。
