标题：福特汽车在英国推出新安全技术打击无钥匙汽车盗窃
内容：据国外媒体报道，福特将在英国国内针对旗下嘉年华和福克斯车型推出一款新技术，其将有效降低汽车在无钥匙控制情况下被盗案件的发生。上述车辆的秘钥卡中将安装一款新的移动传感器，其可以控制汽车钥匙进入睡眠模式，在该模式下钥匙将无法发射可能被“黑”的信号。该新技术将用于所有福特嘉年华和福克斯的车主。一旦车主拿着钥匙接近车辆，钥匙自身将会恢复至正常功能。福特表示这种新的密钥卡只能在距离配对车辆两米范围内才会有效。新款福特嘉年华（包括厢货版车型）目前在交车时作为标配向车主免费附赠上述密钥卡，而新福克斯车型将从下个月开始采取相同举动。现有福克斯和嘉年华的车主可以支付一定费用升级获得这种新的密钥卡，两款车型的升级费用分别为72英镑和65英镑。未来两年内，福特计划在所有轿车和厢货车普及该密钥卡。目前在网上可以买到信号隔离袋，售价不到10英镑，这种隔离袋的作用正是防止偷车贼“黑掉”汽车的遥控钥匙进而偷走车辆。英国国内每五分钟就有一辆汽车被盗，而通过“黑掉”汽车钥匙的办法盗取车辆堪称最容易的盗车方案之一。随着无钥匙进入和无钥匙启动在新车型上得以普及，犯罪分子开始在网上购买设备使得他们可以“黑入”遥控钥匙所发射的信号，这种设备实际上就是由信号发射器和放大机所组成的。在盗车之前，犯罪分子首先带着信号发射器站在靠近车辆的位置，另外还会在车主房屋的前门安装一个信号放大器。如果车辆的密钥卡距离车辆只有几米远，那么信号放大器将会侦测到信号并将其放大，然后再将放大后的信号转送至盗贼手中的发射器上，该发射器再发射出伪装的信号信号，如此一来车辆便可以在没有钥匙控制的情况下得以解锁并启动。
