标题：颜实力专业SUV——2019款东南DX3上海车展上市
内容：4月16日，2019（第十八届）上海国际汽车工业展览会正式拉开帷幕，东南汽车携手旗下当红明星车型盛装亮相4.1H整车馆（4A10）。发布会现场，东南汽车董事长陈锋先生发表致辞，传递了东南汽车的发展规划与未来展望，展现了以开放思维促变革，加强完善产业布局的新东南形象。在振奋人心的精彩致辞之后，颜实力专业SUV——2019款东南DX3正式上市，税惠价6.29万起。东南汽车陈锋董事长致辞2019款东南DX3税惠价6.29万起品质提升再发力，2019款东南DX3发布上市作为东南汽车旗舰车型之一，DX3上市以来，颇受市场青睐,目前累计销量已经突破20万辆。通过对市场的深入调研与购车用户的敏锐洞察，新推出的2019款东南DX3，在继承“高颜值、低油耗、强动力”的车型基因下，更加贴合新一代年轻用户的个性化驾乘需求。高性价比更出众，多种选择好省心。焕新而来的2019款东南DX3，作为同级少有全系标配独立悬挂的A0级SUV，进一步提升了产品的性价比。其丰厚的购车福利，减少了年轻购车客群的经济负担。同时提供了国五和国六两种排放标准的车型，以更多选择满足不同地区、不同用户的使用需求。智能时尚双加持，高颜实力更火爆。2019款东南DX3专为“敢性青年”打造，颜·实力足够吸睛。整车设计沿袭东南汽车“翼&sup3;”的设计理念,翼展式家族化脸谱，前脸更有张力，给人更强烈的视觉冲击。而内饰则带来视觉、触觉的双重舒享，满足“敢性青年”的个性化用车需求。2019款东南DX3还配备了超大视野全景天窗和车内氛围灯，不仅时尚酷炫，豪华精致的做工更添细腻质感。9寸超清彩色触摸屏、智能PM2.5新风净化系统等越级配置，共同打造智能便捷的驾控空间，让驾驶更加安全和富有乐趣。专业配置好性能，严苛品质来助力。除兼具高颜值、高性价比、越级配置享受等优点外，2019款东南DX3也将用优异体验征服消费者。全系标配麦弗逊式独立前悬挂和多连杆式独立后悬挂的专业级SUV底盘，将有效过滤路面颠簸，让车身更稳定。同时200mm的超高离地间隙，将帮助用户更好应对各种路况。而在安全性能和严苛品质层面，2019款东南DX3同样表现优秀。全方位8安全气囊、超高强度360°笼式车身结构，还有含ROP专业级SUV防侧翻保护系统在内的十项主动安全系统，为消费者提供一丝不苟的防护。首设新能源技术展区，以技术赋能新能源发展在节能减排浪潮之下，东南汽车积极应变，以创新为驱动，持续优化产业结构，加快新能源领域的探索。为此，东南汽车总投资1.5亿元的新能源研发能力提升建设工程今年建成投产，为企业的转型升级备足“粮草”。并计划在研发、产品、产能三方面持续发力，全力打造新能源发展战略格局，为消费者提供更多购车之选。东南汽车用实力发声，诠释“新能源”创新成果。目前东南汽车已采用“两缸发动机+发电机”的增程器方案，并完成了第一台增程式电动车的样车试制。在本次车展的新能源技术展示区，主展区带来了“增程式电动汽车动力平台”的展示，增程式电动车与纯电动车相比，不但降低了用户的购车成本，同时大大提升了续航里程。作为一个模块化的动力平台，东南汽车同时也在与专业的增程器厂商一起研究更先进的增程器方案。副展区则是来自奥地利OBRIST的零振动发动机和福建雪人股份氢燃料电池发动机的亮相，这些技术方向都是国外先进方案和未来清洁能源的发展趋势，将极大改善用户的用车体验。厚积薄发，多渠道打造强大品牌影响力。东南汽车作为中国车企中唯一以地域属性命名的车企，拥有着闽商敢拼会闯的精神。扎根福建24年，东南汽车逐渐成为了海峡两岸最大的汽车生产企业，打造出独具闽台特色的民族汽车工业。并在“产品+品牌”双驱动战略带领下，向世人展现出矢志不渝的“东南梦”。献礼祖国，品牌向上。今年是伟大祖国的70寿诞，也是东南汽车转型升级的重要一年。作为祖国的一份子，东南汽车将开展“DX动心中国，献礼祖国70周年”系列活动，以福建为核心体验中国新人文，打造东南人勇于拼搏的中国心，让消费者共同见证东南汽车品牌向上的力量。营销精准，打造东南品牌形象。在赛事营销上，东南DX车系是历届中国量产车性能大赛中的奖项收割机。去年全新推出的DX3EV400更在首届中国新能源汽车大赛中斩获6项冠军并荣膺年度推荐车型，让东南汽车产品的品质得到了专业和权威的认定。接下来，东南汽车还将继续助力第二届数字中国建设峰会等活动，以更可靠耐用的品质实力，进一步展示东南的品牌魅力。公益先行，担当社会责任。东南汽车围绕“教育、交通安全、环保”三个维度开展多个公益慈善行动，并在去年荣获了杰出企业社会责任奖、优秀公益项目奖等大奖，用赤诚责任心回馈社会。其中已经开展近五年的“美丽东南书绘未来”活动将于近期再次启航，与更多公益人士一起，继续助力慈善公益。用五星服务品质，与东南车主携手而行。东南汽车一直秉持“关心车，更关心您”的服务精神，致力于打造覆盖全生命周期的服务体系，为每一位东南车主提供高品质体验。通过打造线上社交服务平台——乐赢天使，与东南车主积极互动，打造车主口碑。精耕“东南群英会”的线下车友会活动，聚合东南车主力量，营造品牌声势。汽车是车主的第二个家，承载信任，肩负责任。东南用24年的造车底蕴与车主共行“缘启东南”之路，践行“品致一生”的承诺。百花齐放，闪耀魔都，由2019款东南DX3领衔，“都市豪华SUV”东南DX7Prime、“新能源匠心之作”DX3EV400、“五万级高品质至优家轿”A5翼舞等重磅车型齐齐亮相，充分展示东南汽车品牌风采和多元化的产品矩阵。未来东南汽车将在自主品牌市场上继续深耕细作，让更多人享受到东南汽车原创设计的产品与技术，并提供多方面升级的品牌体验，为消费者带来更为精彩的汽车移动生活。
