标题：德燃动力携手东方电气，共同推进燃料电池产业发展
内容：近日，德燃动力与东方电气（成都）氢燃料电池科技有限公司签订《战略合作协议》，在新能源汽车、氢能及燃料电池等领域全面深化战略合作。近日，德燃动力与东方电气（成都）氢燃料电池科技有限公司签订《战略合作协议》，在新能源汽车、氢能及燃料电池等领域全面深化战略合作。借助于双方的优势资源，共同研发高质量的氢燃料电池发动机系列产品，共同开拓市场，携手推进燃料电池产业市场应用，助力产业发展，为中国燃料电池产业的国产化起到积极的引领及促进作用。东方电气（成都）氢燃料电池科技有限公司是中国东方电气集团有限公司下属核心企业。公司聚焦氢能燃料电池产业，自2010年起投入氢能燃料电池产业研发，始终坚持核心技术自主研发与创新，拥有先进的氢燃料电池自动化生产线，在膜电极、燃料电池堆等领域具备产业先发优势和技术优势，已形成系列化产品。目前已在四川成都成功开展氢燃料电池公交车的示范运营工作，是四川省首条、全国第二条燃料电池公交示范线，将始终不断推进燃料电池汽车的市场化应用。嘉兴德燃动力系统有限公司是由国家千人计划专家和高端人才牵头的中德合资企业，拥有先进的燃料电池发动机及关键零部件生产基地、试验与试制中心。公司定位于燃料电池汽车、工程及特种车辆动力系统、氢储能系统领域，具有多项燃料电池相关发明专利。已完成国内多家一流车企的多种车型开发与配套，并发布多款自主研发的燃料电池发动机及核心部件产品，技术指标国内领先并填补国内多项空白，实现进口替代，在燃料电池发动机及核心部件领域具有较大优势。THEEND
