标题：东风启辰三款EV集结亮相TheV概念车夺目首发
内容：4月16日，东风启辰以“智趣尝鲜”为主题，携超强新车阵容——启辰D60EV、启辰T60EV、启辰e30三款EV力作及全新概念车TheV，耀世登临第十八届上海国际汽车工业展览会。本次车展，东风启辰发布了“启明星计划”，聚焦全新EV车型，以“高品智”和“趣生态”带来一整套纯电出行生态解决方案，构筑智能、纯净的纯电用车生活场景。同时，东风启辰带来全新概念车TheV，以“混元”设计理念及领先“智·趣科技”，向中国汽车市场彰显了自主创造的自信。东风启辰总经理马磊表示：“以‘智·趣科技’为核心，东风启辰发力高品智纯电产品，为消费者带来智趣新鲜的出行体验。我们将用国际品质造车标准、创新生态理念及更智慧更流畅的用车体验，定义‘传统造车新势力’，也将以全新设计理念和前瞻科技，开创自主创造新势界。”全维突破“启明星计划”定义“传统造车新势力”刚刚过去的2018年，国内汽车市场进入结构调整，新能源市场逆市上扬，新能源车型成为提振汽车市场士气的主力军。作为新能源市场的先驱者，启辰品牌早在2014年就已开始了对新能源市场的探索，并凭借启辰晨风优异的品质及体验，赢得了行业及消费者的高度赞誉。本届车展，东风启辰背靠“雷诺-日产-三菱”与东风集团大联盟，整合产品、技术、体验、服务等多维资源，正式启动“启明星计划”。东风启辰以“高品智、趣生态”为核心指引，针对中国消费者量身定制了一整套创新的电动出行生态解决方案，切实解决用车痛点，满足消费者多样化用车需求。l高品智——国际标准品质保障，“智·趣科技”畅享纯粹体验沿袭一贯的国际品质标准，结合领先“智·趣科技”优势，东风启辰针对三大“都市智·趣新生代”人群，量身定制了三款EV臻品好车——启辰D60EV、启辰T60EV及启辰e30。三款EV新品采用“V-Galaxy“家族前脸设计，覆盖紧凑型轿车、小型SUV、微型SUV三大区隔，极大满足了国内新能源汽车消费者的主流需求。其中，启辰D60EV拥有越级空间、超长续航的核心优势；启辰T60EV搭载最新“智·趣科技”成果，代表着品质与科技的完美融合；启辰e30则在合资底盘基础上，实现超越同级的大尺寸、高品质、高颜值。在消费者最为关注的产品配置方面，首发车型启辰D60EV搭载了国际标准的西门子电机电控，同时应用博世RBS高效能量回收系统，匹配车辆VCM系统优化，实现在确保优异的驾控性能的同时，达到23%以上的能量回收率。在电池方面，新车应用了宁德时代最新技术的产品，整包能量密度超过170wh/kg，搭载先进的电池智能温控系统，能根据周边环境自适应调节电池温度，实现﹣25℃至50℃的无忧用车。此外，启辰T60EV及启辰e30也将以可靠品质与优异性能，与启辰D60EV一同满足市场对高安全、高性能、高品质、长续航EV的期待。据了解，启辰D60EV将于2019年第三季度正式上市，另外两款也会在年内来到消费者的身边。三款EV的推出，仅仅是启辰电动化的开始。未来，东风启辰将持续投放新品，并加速推动技术迭代，让自动驾驶技术、智能电动四驱、无线充电等领先科技，全面融入消费者的日常用车生活，营造更智慧、更流畅的纯净体验。l趣生态——全景构筑流畅体验，智趣互联助力无忧出行除了高品智的产品锻造，在用车体验方面，东风启辰也基于对中国汽车消费者的精准洞察，搭载最新的启辰智联系统3.0，通过语音交互、车家桩远程互控等丰富的“智·趣科技”配置，贯穿用户体验、用车、社交的每一个环节，为启辰EV车主带来新鲜愉悦的EV出行“趣生态”，构筑“趣体验、趣社交、趣出行”智能、零排放的纯电用车生活场景。一方面，东风启辰将打造领先完善的充电平台体系，完美解决用户家庭充电及公共充电的需求，借助启辰开发的高品质智联充电桩及启辰智联APP，用户可享受便捷无忧，即插即充的流畅充电体验；另一方面，东风启辰将整合行业优质资源，为EV消费者构建全新的出行、住宿、游玩及异地用车等专属用车特权。为给消费者带来更贴心，更智慧的用车感知，东风启辰将以“智慧出行合伙人”的身份，整合使用场景与社交功能，链接用户、充电桩、电动车等更多生活场景，建立一个互联生态圈，为消费者提供人车生活全面交互的智趣生活。三款电动车齐发，足以证明东风启辰发力新能源市场的决心。作为国内新能源领域的先行者，东风启辰整合品质技术和服务体验，带来全新的“启明星计划”。依托丰富、扎实的造车积淀，融合“智·趣科技”差异化优势，东风启辰以三款重磅EV，展现传统车企的造车实力及可靠品质，以新鲜“智·趣科技”，带来新势力级的服务体验，充分满足了消费者对品质和体验的双重需求，树立“传统造车新势力”的品牌认知，引领电动时代主流价值标准。夺目亮相全新概念车TheV开启自主创造新势界如今，随着中国汽车市场的日渐成熟，产品的设计美感和技术水平，在消费者心中的地位也水涨船高。洞悉先机，趁势而上。二次创业以来，聚焦“智·趣科技”发展的同时，东风启辰集联盟及集团全价值链之力，深耕品牌自主设计和前瞻技术研发水平。去年，启辰上海前瞻设计中心的成立，以及“智·趣科技”的发布，率先向中国消费者描绘了一个智能、鲜活的未来生活场景。本届车展，由上海前瞻设计中心主导设计的第二款概念车——全新概念车TheV，以领先的设计与技术闪耀全场。l混元设计理念，诠释美学新原点作为启辰上海前瞻设计中心的又一力作，全新概念车TheV采用了全新家族式“混元”设计理念，前脸由辨识度极高的V-Galaxy设计铸就，以“气势、凝炼、平衡”三大维度展现“三生万物”的理念，完美融合中国传统文化与现代潮流。自信V字前脸设计，搭配线条流畅而简洁的车身，东风启辰TheV显露出不怒自威的强大气势，在自然和都市、力量与优雅间找到绝妙平衡点，呈现混元宏大之美。千锤百炼的车体，从工艺品质中尽显匠心造诣；“蕴繁于简，简而不凡”的设计内涵，全维度演绎混元的极致质感。“凝练”的设计风格与取向，让东风启辰TheV萃取所有精华融为一体。智慧T型驾舱设计尽显平衡之道，对称的视觉享受、协调的空间布局，让科技与人性达成和谐，造就了混元天成的驾驶乐趣。l前瞻“智·趣科技”，探索未来新出行东风启辰TheV，来自未来，颠覆想象。除了演绎设计美学上的突破，东风启辰TheV也是窥视“智·趣科技”未来发展的一扇窗。基于消费者核心需求，东风启辰TheV将搭载最新一代车联网系统、全方位智能辅助系统及主动贴心的交互系统，为智·趣生活家们带来更加自信与WowFeeling的欣喜移动出行体验。随着全新概念车TheV闪耀亮相，东风启辰还带来了整合前瞻“智•趣科技”的智趣体验舱。该体验舱模拟未来用车场景，使用高效、人性化的Smart-tech前瞻技术，如人脸识别、AI全息助手、AR-HUD、V2X、AD自动驾驶等，通过指纹和人脸等生物识别技术，带来如生物密码进出车辆的智趣体验，同时该技术与体验座舱相结合，可实现自动更新个性化设置，让用户体验人车合一。又如小辰AR可视交互功能，可以在驾驶员视线区域内合理叠加显示一些驾驶信息，并结合于实际交通路况当中。通过该技术，驾驶员可以扩展并增强自己对于驾驶环境的感知。通过V2X的技术，在车内链接世界万物，实时的根据外界各种信息进行驾驶的调整，或者提供有用信息的选择。在无人驾驶时，车辆可以随时接受外部条件变化信息，如遇行人或车辆，可以自动做出停止的动作，从而达到安全驾驶的目的；即使遇到复杂的路况，车辆对外界信息的分析也可以从容的达到自动泊车的效果。东风启辰还将以全新概念车TheV为原点，持续推动全新造车平台、自动驾驶、智能座舱等技术落地，继续开发“智·趣科技”内涵，彰显品牌自主设计品质和技术自信，迎接启辰品牌的自主创造新势界。抢占高地智趣科技全域赋能助力品牌品智升级2017年，东风启辰不畏艰险踏上二次创业征程，成为自主品牌中的智趣引领者。两年来，东风启辰始终坚守高品质标准，以“智·趣科技”为品牌核心差异点，从产品、渠道、营销、服务四大维度，为客户带来更智趣的用车体验。2019年第一季度，东风启辰凭借高品质和强智联的双核驱动，取得了阶段性的突破。权威数据显示，东风启辰前三个月自主品牌排名较去年上升3位，品牌认知度提升方面也取得了阶段性的突破。得益于车主口碑与业界荣誉的双重加持，东风启辰在大客户层面也备受好评。此次车展上，东风启辰战略签约北京首汽智行科技有限公司，以5000辆的订单签约量，为国内汽车分时租赁行业规模最大、用户数量最多的企业“Gofun”提供共享出行汽车。成绩，是东风启辰强大体系力的最好展现。除了产品与技术的强力推动，营销的不断创新也起到了关键的作用。2019年，东风启辰创新性地提出菱形营销方法，将总部与区域、广告与公关、内宣与外宣全面整合，促进营销传播效能提升。聚焦大平台、大资源，东风启辰全维度出击，围绕“智趣”标签形象开展系列营销活动，不断探索逆势突破的创新之路。在营销布局上，为实现多元化的发展，东风启辰不仅携手江苏卫视《最强大脑》节目，同时与2019FIBA男篮世界杯、中国男篮国家队达成战略合作，通过3大IP的流量共振，深化与消费者的交流、共鸣。2月15日，东风启辰赞助的新一季《最强大脑》正式开播，双方强强联手迅速引发脑力激荡。3月16日，东风启辰正式签约FIBA男篮及中国男篮国家队，凭借男篮IP的影响力和资源优势，开创展现品牌雄厚实力的新渠道。面对展现品牌实力的国际性车展舞台，东风启辰因时而动，不仅以全新智趣理念设计展台风格，凸显渠道焕新升级，更以智趣氛围布置、互动体验等方式，增强展台科技感，锐化品牌智趣属性。通过线上线下全维覆盖的整合营销举措，东风启辰积极向消费者传递品牌形象及理念，持续强化“优秀大脑”与“强健体魄”标签，让“智·趣科技”形象变得更为饱满而鲜活。同时通过总部到区域的紧密联动，让营销充分下沉赋能一线，在全国范围内展开IP体验活动，为终端销售提供超强助力，实现1+1＞2的传播效果。面对全新的挑战，东风启辰将矢志不渝，以“榕树精神”为指引，以成为“自主主流高价值商品提供者”为目标，用优秀的差异化产品和服务给消费者带来更智趣的品牌体验。马磊表示：“作为创业公司，认准方向，一往无前，这是所有启辰人的决心。我们将坚定“自主主流市场高价值商品提供者”的初心，坚守高品质底线不变，坚持推动“智·趣科技”落地，用更好的产品和服务打动更多的消费者。”
