标题：欧拉R1女神版全国到店自动驾驶新时代
内容：4月16日，全球电动小车领导者欧拉ORA携旗下全球首款女性专属车——欧拉R1女神版亮相上海车展，补贴后售价为7.98万元，目前，已全国到店并实现交付。智能网联及自动驾驶是电动车未来发展的必然趋势，位于7.1号展馆的欧拉展台搭建了“智行城市游”区，演示的无人驾驶技术是长城汽车对未来汽车的展望，汽车将成为流动的家，让出行更简单，汽车自动驾驶时代已来临，为人类生活带来无限可能。其中，欧拉R1女神版已搭载自动驾驶技术，是国内首款具有自动驾驶技术的电动小车，开启国内电动小车自动驾驶时代。欧拉R1女神版，打造全球第一精品电动小车深刻洞察日益增长的女性消费者用车需求，欧拉独辟蹊径，开创性的将产品从纵向高中低配置变化，转为横向多版本制，根据用户人群和使用场景研制产品，首推欧拉R1女神版，将枯燥乏味的电动车营销带向了丰富多彩的移动互联网的生活式营销。在欧拉R1上市之前，中国的电动汽车发展迅速，但多粗制滥造，以“油改电”为主，从安全到空间都不尽人意，消费者大多数是在限行限购城市被逼无奈选择了“油改电”产品，欧拉R1的上市，将选择权交还消费者，把中国电动汽车工业真正带入正向研发、产品靠谱、科技时尚的2.0的新时代，开启了全球精品电动小车的专属时代。高颜值：欧拉R1女神版造型萌趣可爱，车身颜色具有斩男口红色的草莓红，及国际权威色彩机构潘通钦点的2019年度流行色珊瑚橙。欧拉R1女神版皮质座椅彰显轻奢品质，引领高品质潮流生活，让女神“一见倾心，一眼钟情”；大空间：2745mm超长轴距，车辆的轴距车长比超70%，使得A00级车具有A0级的空间表现，满足当代独立女性购物、接送宝宝的空间需求，让女神“优雅自得，从容不迫”；高品质：诞生于中国首个电动车专属平台——ME平台，欧拉R1女神版是国内首款平台下的专属化产品，生产研发期不断在同级独有的热力学风动实验室、EMC电磁兼容实验室和同级领先的NVH半消音室进行优化改良，充分提升产品的可靠性。此外，欧拉R1还拥有超长质保周期和专业的售后互联网服务，让女神“买的放心，用得省心”；更智能：配备先进的智能互联系统，车机即手机，高度契合女神在工作与生活中的角色切换。远程控制功能可实现空调预开启、电池预充电、车辆远程解锁等功能，帮助女神合理安排时间，智享精彩生活。科大讯飞智能语音系统随时待命，一个命令，车机功能瞬间实现，让女神“轻松出行，乐趣无限”；更安全：欧拉R1搭载多项主被动安全配置（AEB、ESP、坡道辅助、前碰撞预警、低速行人预警、倒车影像、侧气囊），车身高强度钢超60%，打破“小车不安全”的传统认知，让女神“安心驾享生活”；欧拉R1女神版作为国内首创针对女性的专属智能座驾，不止是一款更养眼的电动小车那么简单。它更像女性用户都市生活的智慧伴侣。欧拉品牌后续还将针对都市女性的购物、娱乐、理财等典型场景开发欧拉女神版车主的衍生权益，给生活加点“料”，让宠爱模式“升维”。搭载自动驾驶技术，ME平台让一切变为可能从1月20日开始到店销售以来，欧拉R1就一直在以不可思议的速度谱写着属于自己的销量传奇。今年一季度，欧拉R1仅用64天的销售周期，便拿下了7588台的累计销量，3月份以4002台的销量荣膺A00级新能源市场的销量冠军，充分诠释了“欧拉速度”，捍卫了电动车领域的领导者地位，更是被誉为“全球第一精品电动小车”。欧拉R1如此优良的市场表现的背后，充分证实欧拉R1取得了消费者的认同。消费者意识到了在电动小车领域，真正有了自己的选择权。欧拉R1的成功并非偶然，而是专属平台化生产赋予了欧拉R1多项同级独有的功能。国内首个电动车专属平台——ME平台自研发之初就确立了智能网联与自动驾驶两大技术方向，所以相比于市面上的“油改电”车型，欧拉在平台与技术的匹配上更加完美，率先在小车上搭载自动驾驶技术，倾力打造全球第一精品电动小车，将电动汽车带入靠谱的2.0时代。ME平台赋予了欧拉R1女神版同级独有的AEB等自动驾驶技术，在4km/h～40km/h怠速下，能够识别和判断行人行径，实现自动刹车，速度高于40km/h时，可紧急降速，避免伤害的发生，是国内首款具有自动驾驶技术的电动小车，开启了国内电动小车自动驾驶时代。作为国内电动车“油改电”、“小破车”乱象的加速终结者，欧拉品牌不仅开启了电动车行业全新的2.0时代，也推动了用户消费体验的跳跃式升级，让广大消费者享受到惬意的用车生活。今年是C端市场元年，电动车在中国只有两条路——要么豪华高端，要么时尚亲民。欧拉选择了后者，选择切实关注消费者利益。同时，作为在互联网时代迅速崛起的“新物种”，欧拉R1女神版的潮美亮相又一次证明了精品电动小车“好看好开好停好省钱”。未来，欧拉品牌将继续秉承互联网创新精神，进一步拓宽美好用车生活的边界。
