标题：众泰全新设计理念SUV引领智美中国车新时代
内容：2019年正值新中国成立70周年，随着新一轮“变革”带来的产业革命，汽车电动化、网联化、智能化、共享化的大趋势正在构建新的格局，新制造、新零售、新体验快速融合，人与车、车与生活的汽车生态圈也将被重新定义。4月，以“共创·美好生活”为愿景，2019上海国际车展如约而至，两年一届的汽车盛宴，被视为全球汽车产业发展的风向标，引领汽车时代新潮流。众泰汽车作为自主品牌的中坚力量，整车16年，造好车，不止步。本届上海车展，众泰汽车秉承“造老百姓用得起的好车”的初心，以“智美中国车”A16和B21为引领，携新能源E系列产品ET450、ES330、EZ500、E330、E200FCV，以及T300、T500、全新T600等精品车型，共计12款产品，用更具现代化、国际化、智能化的产品力全面发力新时代，上海车展也再度成为彰显众泰产品实力和品牌魅力的世界性舞台。“3.0计划”，开启第二个“十五年”发展之路4月16日，一场以“质。悦，生活”为主题的新闻发布会，在8.2H展馆众泰汽车展台精彩上演。发布会由凤凰卫视资讯台副台长、著名主持人吴小莉主持，众泰汽车董事长金浙勇、副总裁兼汽车工程研究院院长刘慧军，副总裁连刚、副总裁马德仁，工程研究院设计总监AnthonyWilliams-Kenny、MartinKarlIngvarKropp等领导，及三百多家国内主流媒体盛装出席，共同见证众泰汽车战略布局和新品发布。“坚持造老百姓用得起的好车的初心，众泰汽车历时三年潜心打造了新一代智美中国车”，发布会现场，金浙勇董事长做了精彩致辞。进入新时期，众泰汽车除了将推出新一代智美中国车外，还将构建起全新的服务价值体系，为消费者解决后顾之忧，同时将加快新能源领域布局，计划在2020年推出燃料电池车型，并推动营销层面的创新，将众泰全新的品牌形象深入到每一位消费者心里。金浙勇说，勤奋向上一直是浙江企业的特质，未来众泰汽车将精益求精，艰苦奋斗，加速企业转型，力争用五年的时间完成“品牌重塑”，开启“智美中国车”时代。道法自然，打造3.0时代“智美中国车”汽车产业的变革，也催生了造型设计审美的新潮流。众泰汽车以“道法自然智美天成”为全新设计理念，深入挖掘智美中国车。以产品为核心，众泰汽车工程研究院设计总监安东尼现场解读了全新设计理念精髓，以及3.0时代全新产品平台化战略。“我们的愿望是呈现一个独特而自信的造型设计，以颠覆传统的方式超越主流和智能化趋势。”安东尼表示，众泰汽车“智美”设计具有独特性、创新性和吸引力，全新设计理念打造的家族式脸谱。整车设计自然、富有表现力和愉悦感，线条的表达体现了客户对生活的享受。2019年，众泰汽车围绕“3.0产品平台化战略”，集中优势资源重点打造ZFA平台，产品开发能力覆盖A00-C级车型。未来三内，众泰汽车还将适时推出全尺寸纵置豪华SUV、全新紧凑CoupeSUV、全新智能SUV等20余款车型，全面迎战全球汽车产业发展的新机遇。“全球首发”，众泰B21/A16引领智美设计新潮流精准的产品布局和国际化的潮流设计理念，赋予了众泰智美中国车全新的活力与魅力。当天的展台上，正式揭开了众泰智美中国车B21和A16的神秘面纱。新晋加盟众泰汽车的设计大咖马丁（Martinkropp）也正式登台亮相，并现场讲解B21和A16的设计理念。作为众泰i-across的量产版车型，B21定位中型SUV。家族式脸谱具有丰富表现力,天际线连接大灯与LED日行灯,并延伸到LED转向灯照明线条上。紧致、饱满和可控的侧面是财富和繁荣的象征，彰显优雅、中性和平衡的姿势和出众的自信感。水平连接的全LED尾灯与连贯的转向信号灯，突出了B21的整体宽度,而且同前脸的主要造型相呼应，回归一个“平衡”“和谐”的哲学设计理念。A16是众泰全新设计理念打造的首款紧凑级SUV车型，拥有更加动感和敏捷的姿态。全新家族式脸谱，一字型亮条贯穿上下LED前大灯延伸并汇入转向灯线条之中，犹如天地融合。宽厚的轮眉和肩部肌肉塑造出A16在任何环境中驰骋的信心；悬浮的尾翼赋予其跑车般的流畅性和运动感尾部突出的后轮包体现了肌肉感，结合贯穿式全LED尾灯，彰显力量和稳健。迎合新能源汽车产业发展的大趋势，众泰汽车在新能源领域也加紧布局。本届上海车展期间，众泰汽车进一步明确了产品的序列划分，整合原有新能源产品和资源，形成一个“E系列”。亮相本次上海车展的EZ500、E330、E200FCV、ES330、ET450五款新能源车型，造型设计、续航能力全面升级。同时，众泰汽车还积极布局核心技术、核心零部件的研发以及国产化，自主研发的燃料电池底盘，将极大程度提高车型的续航里程、稳定性和舒适性。首款搭载燃料电池的众泰E200FCV首发亮相上海车展，便引发了媒体和消费者的广泛关注。“智能体验”，遇见未来科技驾趣之旅智能化已经成为汽车未来发展的方向，众泰汽车在智能网联技术上积极布局，并取得了一系列突破。车展现场，众泰汽车带来了一台L4级智能驾驶体验设备，并通过趣味性的RPG游戏，向消费者展示出未来无人驾驶出行的图景和众泰汽车对于智能汽车带来车生活的无限畅想，吸引了众多参展者驻足体验。众泰汽车自主研发的新一代动力总成2.0TGDI发动机和7速DCT智能变速箱惊艳四座。它们不仅代表了众泰汽车核心竞争力的提升，也进一步诠释了中国品牌自主创造力。其中，2.0TGDI发动机是众泰汽车自主研发的第三代发动机产品之一，最大功率150kW，最大扭矩360N·m，拥有强劲动力的同时实现更低的油耗，综合性能已达到主流合资水准；七速湿式双离合自动变速箱是一款集合了电驱动趋势、良好的经济性和绿色制造的3e特点产品，能够使新车在轻量化、舒适性好、操控性、节能省油等方面表现出优势，为众泰汽车未来在动力系统方面的电气化革命打下基础。为提升展会现场的互动体验，众泰汽车还以“乐趣互动、未来科技”为主线，开展了一系列互动活动，增强消费者赏车的乐趣和体验。“H5拼图”互动游戏将以引导式闯关设下游戏机制，让消费者就设定路线穿梭于展台之间，扫描现场二维码完成游戏或问答后，可获得1块拼图碎片。集齐4块碎片，即可至前台处换取精美礼品。以上海车展为起点，在全新造车理念下，众泰汽车将以国际化视野，组建新团队，打造新产品，重塑品牌形象，为中国乃至全球消费者构建更具价值的汽车生态圈，努力将众泰打造成为世界级的中国汽车品牌，为实现汽车强国梦贡献力量。
