标题：军潮形象+全新品牌LOGO发布猎豹汽车焕新出发
内容：2019年4月16日上海国际车展拉开帷幕，猎豹汽车正式开启“猎·变”新时代，以创变谋新的姿态，演绎猎豹汽车对车市潮流的独到见解。同时，“军潮”品牌形象以及全新品牌LOGO首次亮相，标志着猎豹汽车从一个传统军工汽车品牌，向更加时尚多元化的智能制造和智慧出行服务商转型升级。“军潮”形象升级猎豹汽车开启新篇章“军潮”不是某一种文化潮流，而是一种更担当、更具责任感、更加积极向上的生活态度与气质内涵。作为拥有69年军工品质传承以及35年造车经验的品牌，猎豹汽车创新性的将“军潮”概念应用到汽车领域。猎豹汽车的“军潮”是品牌军工基因和时代化品牌面貌的有机结合，不仅紧扣当下年轻人潮流文化的脉搏，更代表了每一代猎豹人及猎豹迷共同缔造出的军事风采。面向未来，猎豹汽车将秉承军工品质的造车理念，针对产品进行年轻、潮流化的演绎，为消费者带来全新的出行生活体验。猎豹汽车副总裁胡边疆正如猎豹汽车董事长刘康林先生在发布会上提到的：”当今智能网联技术正在带动各行各业创新求变，消费多元化、个性化浪潮正在推动汽车市场风起云涌，史无前例的大变革时代已经加速到来。猎豹汽车紧跟时代前进步伐，把握市场发展规律，顺势而为，因势而变，定能乘势而上，决胜未来。”作为猎豹全面革新的品牌格调，“军潮”势必将助推猎豹汽车从内而外实现品牌向上。全新LOGO启用“未来之豹”跃然而出猎豹汽车的全新品牌LOGO是军工基因和时尚潮流所打造的独特“军潮”品牌形象。新标以极简的线条勾勒出充满立体感的猎豹正脸形象，赋予不怒自威之尊仪，新标镶嵌在猎豹新品的前格栅之中，犹如一只复苏的猎豹穿梭于都市丛林，以无所畏惧的勇气挑战自我，冲破一切平庸。新标采用立体造型，以“豹头”为元素，勾勒出的简洁线条，豹脸两侧采用锐利直角的设计，不仅彰显力量感，更凸显猎豹汽车刚硬的军工属性。同时，全新车标融合了现代都市建筑风格中的钻石切割理念，以不同的切面展现灵动的立体感，代表了猎豹汽车满足多种出行需求的全能性。为助力开启“猎·变”时代，猎豹汽车将推出全新“LIKETECH-猎行技术”品牌。通过现有技术资源联合全球优势研发力量，形成猎豹汽车的研发生态圈，并将以“客户的安全、客户的健康、车辆的智能、车辆的互联、新能源”五大聚焦点研发全新平台。在销售服务方面，猎豹汽车将推出全新“LIKESERVICE-猎心服务”品牌，通过全心服务，全程关爱，追求极致完美的服务理念，为客户提供用心、舒心的服务。身处不断变革和发展的中国汽车市场，猎豹汽车积极寻求改变，以更具潮流化、年轻化的“军潮”形象开启“猎·变”时代。未来，面对激烈的市场竞争，猎豹汽车将通过实实在在的“猎·变”和稳扎稳打的行动，以更优秀的品质和造车理念实现新的突破。
