标题：价格上涨美国4月汽车销量预计将下滑3.5%
内容：价格上涨美国4月汽车销量预计将下滑3.5%2019年04月29日10:12来源：盖世汽车据外媒报道，行业咨询公司J.D.Power和LMCAutomotive表示，由于汽车价格上涨以及购买激励措施减少打压了低端消费者，美国4月份汽车销量预计将较去年同期下滑3.5%左右。上述两家咨询公司表示，具体来说，美国4月新车总销量预计在137万辆左右，零售销量预计将下滑5.3%至104.16万辆。J.D.Power数据分析部门高级副总裁ThomasKing表示，“由于销量萎缩的现象主要出现在低端市场，行业零售销量下滑对OEM厂商盈利能力的威胁比整体销量结果显示的要小。”调查显示，售价低于2万美元的汽车销量同比下降25%，但售价高于4万美元的汽车需求上涨了7%。更高的汽车价格和减少的激励措施正在挤压年轻买家，这一群体受到的影响最大。在各细分市场中，4月份，预计16-35岁人群的购买需求将下降8%，而55岁以上人群的购买需求将只下降4%左右。4月份，预计美国新车的成交价将触及33,695美元，较上年同期上涨4%，也是历史同期最高水平。平均每辆车的激励支出已经降至3408美元，较去年同期减少300美元。今年3月份乃至第一季度，由于美国消费者继续放弃购买乘用车，转而购买空间更大且更舒适的皮卡和SUV，美国汽车销量疲软。不过，LMCAutomotive将今年美国轻型汽车总销量的预期维持在1690万辆左右，较2018年下降2.2%。
