标题：评论：大陆AI芯片企业现状
内容：来源：本文来自「中时电子报」，谢谢。正当美台韩牢守传统半导体市场主导地位时，人工智能（即人工智慧，以下简称AI）晶片成为大陆半导体产业最佳的弱者致胜法则。中国工程院院士邓中翰在大陆全国政协委员会二次会议上表示，大陆AI芯片要抢得先机，除了继续跟跑与并跑之外，更要在无人地带透过创新制定产业标准，才能换道超车，争取领跑。TracTica数据显示，2025年全球AI晶片市场规模368亿美元，复合年增率逾40％，如此诱人的市场规模自然吸引不少AI芯片企业竞相投入。大陆AI产业年会资料显示，2018年上半年全球AI投资金额435亿美元，大陆占70％以上；清科资本投研数据更指出，2018年大陆AI行业融资金额逾450亿美元，较2017年大幅成长73％。全球AI芯片学者主要来自美国及英国，大陆屈居第三，但斯坦福大学AI指数报告却显示，北京清华大学2017年修读AI＋机器学习课程学生人数较2010年成长16倍；上个月底大陆教育部更公布首批35所获准设立人工智能本科专业之高校名单。2018年大陆AI论文发表量占全球25％，紧追在欧洲之后，艾伦AI研究所也发现，引用率前10％的论文数量大陆正渐与美国接近，且今年引用率前50％的论文数量大陆很可能会超越美国。CompassIntelligence发布的2018全球Top24AI芯片企业排行，大陆6家上榜，华为海思排名第12位，略高于联发科的第14位。大陆AI芯片企业主集中针对深度学习算法的专用AI芯片，目前分为三类：第一类是以阿里巴巴为首的互联网巨擘，主要将AI芯片应用于自身之云平台；为实现自主研发AI芯片决心，阿里巴巴全资收购中天微并整合达摩院芯片团队成立平头哥公司。第二类就是新创独角兽公司，工信部首批16家人工智能创新项目名单中的中星微、云从科技、中科寒武纪、地平线机器人、深鉴科技及云天励飞等是主要代表性企业；云从科技是唯一入选CBInsights世界十大AI初创企业之大陆公司，中星微则在国际人工智慧算法大赛中获得第一。「天寒地鉴」被誉为大陆AI芯片四小龙，除了深鉴科技已被塞灵思收购之外，寒武纪是第一家AI芯片独角兽初创公司，华为麒麟980的双核NPU即来自寒武纪1H的IP。云天励飞则因为透过人脸识别技术，协助警方找回失踪儿童及深圳行人闯红灯抓拍一炮而红。至于曾获Intel投资的地平线机器人则是一家专注于自驾车及监控摄像的AI芯片新创企业，今年2月成功募得6亿美元融资后，成为全球估值最高的AI芯片独角兽。另一家值得注意的AI芯片独角兽企业就是挟矿机霸主之名，以5年时间成长为150亿美元估值的比特大陆；比特大陆2015年开始果断转型拥抱AI芯片，据公司资讯，截至2018年9月，仅AI芯片设计人员便已达298人。最后一类就是以华为等为主的研发型企业，华为轮值董事长徐大军在2018第三届华为全连接大会上史无前例对外公布华为的AI战略，并发表全球第一款能满足全场景需求的AI芯片升腾910和310，希望和全行业合作共赢，让大家都能享受到AI的价值。*免责声明：本文由作者原创。文章内容系作者个人观点，半导体行业观察转载仅为了传达一种不同的观点，不代表半导体行业观察对该观点赞同或支持，如果有任何异议，欢迎联系半导体行业观察。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1924期内容，欢迎关注。推荐阅读★让融资不再困扰芯片创业CEO★Chiplet有望带来芯片生态革命？★从豆浆店走出的台湾半导体2018半导体行业资料合集长期有效！半导体行业观察『半导体第一垂直媒体』实时专业原创深度识别二维码，回复下方关键词，阅读更多科创板｜OLED｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜VCSEL回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！
