标题：泰科天润陈彤：芯片行业竞争是无国界的
内容：来源：内容来自「新京报」，谢谢。芯片作为电子产品的核心器件，近来受到越来越广泛的关注，对中国芯的期待也越来越高。在北京，以芯片等为代表的高新技术，正在引领产业转型和升级，一些芯片企业开始在国内甚至国际市场崭露头角，国内首家碳化硅芯片企业、泰科天润半导体就是其中之一。近日，泰科天润总经理陈彤接受新京报记者专访，介绍芯片制作的那些“秘密”。3月25日，海淀东升科技园，泰科天润半导体总经理陈彤向记者讲解芯片制作。新京报记者王贵彬摄谈新型芯片芯片产业遇到转型升级的机会新京报：传统硅基芯片遇到了哪些问题？陈彤：半导体技术发展了近半个世纪了，总体上这几年来各个方向基本上都碰到了一个瓶颈，要想突破，很可能得从半导体材料的角度去做努力了。比如说我们做的功率半导体这个领域，传统的硅材料做的芯片，一是开关频率很难再得到进一步提高了，要想得到更高频率的芯片，就得换材料。其次，硅材料不耐温，散热不好。要想得到散热更好，更耐温、更可靠的芯片，也得换材料。所以现在考虑的是用新型的化合物材料，去替代硅材料，才能为用户提供更高性能的芯片。这是近年来在全球出现的一个技术升级换代的趋势，而这样新趋势就为我们国内这些新的企业、新的供应商，提供了一个机会，进入这个经常是被国外大企业垄断封锁的高端行业。新京报：这个机会是谁给的？陈彤：全球产业给的。整个技术升级换代一定是全球产业给的。目前，通用电气、三菱等领头企业，一边用旧技术赚钱，一边在积累新技术。我们国内的企业只能盯，趁着新旧技术转型的空档，新技术没有被下游企业完全接受、市场也没有完全打开的时候，抓住这个机会，赶紧赶上。新京报：你们生产的碳化硅芯片主要用到哪里？陈彤：从白色家电到服务器电源、通讯电源、轨道交通、电动汽车、航空航天。所有涉及电能转换的地方，都可以用到我们的器件。谈芯片制造就像在头发丝里面盖房子新京报：芯片生产是一个怎样的过程，为什么这么难？陈彤：芯片制造是制造业中最难、复杂度最高的。为什么说是最难？芯片要一级一级去做结构。打一个比方，芯片制造就是要在头发丝里面盖房子。像盖房子一样，一层一层往上盖。只不过我们的尺度是微米级和纳米级的。新京报：芯片创业，你们遇到了哪些困难？陈彤：首先新材料半导体在外面没有那么多的代工资源。其次，我们做的是功率半导体，功率半导体是轻设计重工艺。重工艺就是要自己控制自己的生产平台，才能为后期的研发、开发、降成本打更好的基础。新京报：碳化硅的芯片，与之前的芯片比有什么优势，售价又差了多少？陈彤：碳化硅作为一个新的技术，能带来性能提升，可以给下游产品带来体积、重量的压缩和效率上的提升。我们的新材料芯片比原来芯片硅的芯片大概贵了八倍，但是我们做出来的系统不会贵那么多，与原来是基本持平的。谈竞争只能拼质量拼服务拼技术新京报：那现在国外哪些企业是你们市场的国际竞争对手？陈彤：在国外，半导体功率器件行业一般都是国家的战略基石，从欧洲的西门子、日本三菱、美国通用电气等都是我们的竞争对手，他们基本上是国际上的垄断性企业。我们都是在市场上跟他们真刀真枪地拼了好几年，然后慢慢地蚕食他们的市场。新京报：我们的市场份额占了多少？陈彤：坦白说，我们的市场份额占国内市场的10%左右，包括服务器电源、通讯电源、电动汽车，还有充电桩等。新京报：怎么能让客户选择你们的产品而不选择国外的？陈彤：我们是无国界竞争，芯片行业竞争没有国界限制。为什么下游客户要选我们的？只能拼质量、拼服务、拼技术。这没有捷径可走，就是靠做人做事一步步争取，让客户相信我们的东西是用得住的。谈投入花两个亿抢了一个桥头堡新京报：你们这几年受到过政府哪些扶持？陈彤：我们企业在北京受到很大的关注和关照。北京市科委、中关村，基本上年年都有各种各样的渠道支持我们，降低企业的开发成本、研发投入的成本。新京报：目前，你们大概投入了多少资金，资金主要是从哪里来的？陈彤：有外部资金，也有政府支持，还有我们自己的。我们前前后后花了两个多亿，其中融了一个多亿，我们团队自有资金一个多亿，这样的资本能够让我们抢一个桥头堡。我们企业凭这两个多亿做到现在，在行业内收到的口碑算是很好的，但是要长期跟国外竞争，远远不够。新京报：你觉得需要多少钱？陈彤：需要三到四个亿。新京报：从设计到生产芯片要多少年？陈彤：投钱建线的过程就要两到三年，投产爬坡又要五六年。所以我们融资过程中最难跟资本方说清楚的就是个周期性。很多行业三到四年就能退出，这是半导体制造业做不到的。新京报：这么长的周期，你们为什么要坚持做？陈彤：我们有一个信念——有很多企业价值是没有办法通过利润来体现的，半导体就是这样的行业。这是我们国家的政策需要补的一个短板。这个短板补不上的话，想突破芯片、突破新材料，是很难完成的。背景中关村将出台更多支持政策近年来，北京深入实施新一代信息技术等10个高精尖产业发展指导意见，制定5G、人工智能、医药健康、智能网联汽车、工业互联网等产业发展行动计划和方案，努力形成新一代信息技术与医药健康产业创新发展的双动能。2018年，新经济占北京GDP比重达33.2%，规模以上高技术制造业增加值增长13.9%，电子信息和医药制造业增加值分别增长15.2%和16.2%。金融、信息服务、科技服务等优势服务业对全市经济增长贡献率达到67%。去年，中关村出台了中关村分园高精尖产业培育专项支持措施，支持155个高精尖项目，促进分园形成各具特色的产业集群。中关村管委会相关负责人近日介绍，中关村新遴选了33家前沿技术企业、200家金种子企业，给予资金和服务支持，精准培育更多高精尖企业。在已出台的人工智能、大数据、集成电路等产业政策基础上，马上将出台工业互联网、药品医疗器械方面的支持政策，更加细化和精准地支持高精尖产业发展。*文章内容系作者个人观点，不代表半导体行业观察对观点赞同或支持。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1909期内容，欢迎关注。推荐阅读★补强重要一环，国产IGBT再添强手？★中国晶圆代工双雄给本土半导体带来了什么？★一文读懂5G首版标准2018半导体行业资料合集长期有效！半导体行业观察『半导体第一垂直媒体』实时专业原创深度识别二维码，回复下方关键词，阅读更多科创板｜OLED｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜VCSEL回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！
