标题：华为汽车战略曝光，附完整PPT
内容：来源：内容来自华为，谢谢。在早段时间，有关华为的造车传言甚嚣尘上，但这在昨日终于尘埃落定。从华为官方微信看到，在“第五届国际汽车关键技术论坛”上，华为轮值董事长徐直军发表了“迎接汽车产业与ICT产业的融合”的演讲。汽车产业正把ICT技术定位为新的主导性汽车技术，徐直军认为，随着汽车产业与ICT产业的深度融合，智能网联电动汽车正在成为人类社会新的革命性发展引擎，其影响将远远超出两个行业本身。面对这一轮历史性产业变革，华为明确了战略选择。徐直军指出：华为不造车，聚焦ICT技术，帮助车企造好车。华为致力于成为面向智能网联汽车的增量部件供应商。华为基于三十多年来在ICT领域的积累，继续聚焦ICT技术，为汽车企业提供：基于MDC（移动数据中心）的车载计算平台和智能驾驶子系统解决方案；基于华为云的自动驾驶（训练、仿真、测试）云服务Octopus；4G/5G车载移动通信模块和T-BOX及车载网络；HUAWEIHiCar人-车-家全场景无缝互联解决方案。附完整PPT：*免责声明：本文由作者原创。文章内容系作者个人观点，半导体行业观察转载仅为了传达一种不同的观点，不代表半导体行业观察对该观点赞同或支持，如果有任何异议，欢迎联系半导体行业观察。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1918期内容，欢迎关注。推荐阅读★中国半导体设备市场的危与机★中国芯片设计行业何时可以摆脱996★华为的造芯之路2018半导体行业资料合集长期有效！半导体行业观察『半导体第一垂直媒体』实时专业原创深度识别二维码，回复下方关键词，阅读更多科创板｜OLED｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜VCSEL回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！
