标题：让融资不再困扰芯片创业CEO
内容：我是张竞扬，摩尔精英创始人兼CEO，创业3年多来，公司从3个人增加到300人，营收从几万元增加到几亿元，融资一直是我面临的前三大挑战，从未改变。摩尔精英为超过1500家芯片公司提供芯片设计、流片封测、人才服务、企业孵化等专业服务，随着越来越多的人、信息和资源在摩尔精英平台上汇聚，我们也有幸接触到越来越多的半导体创业团队，发现融资也在困扰着每一位芯片创业CEO。半导体产业是一个非常特殊的行业，专业度极高，产业分工细，时间跨度长，想要说清、说服、说动各种背景的投资人，难上加难。我在想有没有办法解决这三个问题：1.如何帮芯片创业CEO更及时地融到钱？2.如何找到“懂芯片，投芯片”的靠谱投资人？3.如何减少CEO花在融资上的时间和精力？在诸多业界前辈的帮助和支持下，摩尔半导体指数基金2019年4月正式落地，我们计划用3期基金，覆盖100家未来之星芯片公司的种子轮投资，帮助芯片创业CEO快速启动梦想。我们也建立了“半导体成长指数”追踪我们投资企业的估值、营收增长，以10年的时间维度来看，我们投资的这些中国芯片设计企业一定是一幅波澜壮阔的高速增长指数。如果你有芯片创业计划，或是需要新的一轮投资加速企业成长，请立即联系我们！无论项目方，投资方扫描二维码，留下您的需求或发邮件至：vc@mooreelite.com我们会第一时间与您沟通联系我们也深知，光凭自己的力量还很弱小，光靠我们的资金完全不够，因此，我们也联合了业界顶尖芯片投资基金，一起助力优秀芯片创业项目的成长。部分合作伙伴（排名不分先后）今天，为半导体企业量身打造的摩尔精英产融结合事业部也正式成立，助力中国半导体事业快速成长。无论你是投资方、项目方，这里，都是你的聚宝盆。我们为半导体行业量身打造的产融结合业务，希望能够帮助创业企业在融资方面，获得更高效且专业的优质服务；同时也让投资机构，对接到全球更靠谱更有价值的行业项目。我们对接优质项目，更伴随项目成长。产融结合平台特有四大资源：超百家中国顶尖投资机构，覆盖融资各个轮次半导体产业顶尖第三方技术、资本、法律专家顾问团遍布全国近20个主流城市的线下公共孵化平台摩尔精英旗下芯片设计服务、供应链管理、人才服务、企业服务等专业服务在上述资源的支持下，专业服务于：覆盖全球范围的半导体优质项目半导体专业投资机构、基金平台核心亮点：顶级资本投资大咖一线基金合伙人、管理合伙人直接深入对接，CEO直面合伙人丰富的直投经验、高效的执行效率顶尖投行、银行、基金，股权、债权完美组合紧密沟通，把握企业各阶段融资需求，确保企业融资顺畅、及时优质项目更多更快摩尔精英平台服务全行业超过1500家企业“摩尔之星”创业项目大赛，每年汇集超千个优质项目台湾、美国当地项目团队直接对接，后续韩国、日本及欧洲，全球优质项目尽在眼底了解项目更精更细专业研究机构、顶尖行业媒体支撑第三方行业意见领袖行业实战技术大拿细分应用专业拓展摩尔精英平台行业大数据投后支持明星孵化全球行业最新动态运营管理经验各种创业、金融知识培训、政策解读线下风暴，激荡更多优秀灵感摩尔平台芯片设计服务摩尔平台供应链管理服务摩尔平台人才服务摩尔平台企业孵化服务→关于团队摩尔精英一直坚持为半导体行业提供优质专业的服务，其中产融结合平台从规划组建之初，对团队要求更为严格，目前团队核心成员，为在全球Top10芯片公司负责产品线运营将近20年经验的半导体行业资深市场人士，具备创业经验及多轮成功融资经历，包括投资机构、政府基金及上市公司资本，同时心系中国半导体事业，对行业有深刻的研究与理解，融合自身更专业的知识与技能以及多年的实战经验，更能够帮助项目方、顾问团以及资本方实现更高效的对接。{招兵买马}优秀的团队更需要优秀的你现因业务发展需要，急招北京、上海、深圳投资总监各一名，需求如下：对国内半导体行业投资机构深度了解具备投资机构或者FA工作经历5年以上半导体行业背景英语读写流利注重团队协作，善于沟通做事主动、严谨加入我们，留下你的信息吧！*免责声明：本文由作者原创。文章内容系作者个人观点，半导体行业观察转载仅为了传达一种不同的观点，不代表半导体行业观察对该观点赞同或支持，如果有任何异议，欢迎联系半导体行业观察。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1923期内容，欢迎关注。推荐阅读★Chiplet有望带来芯片生态革命？★从豆浆店走出的台湾半导体★华为92家核心供应商名单公布2018半导体行业资料合集长期有效！半导体行业观察『半导体第一垂直媒体』实时专业原创深度识别二维码，回复下方关键词，阅读更多科创板｜OLED｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜VCSEL回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！
