标题：Arm投资了一家服务器芯片开发公司
内容：来源：内容由公众号半导体行业观察（ID：icbank）整理，谢谢。日前，Arm服务器芯片开发公司Ampere宣布，获得了新一轮的融资，除了之前包括凯雷资本在内的投资方之外，Arm也在这轮融资中成为了Ampere的股东。该公司创始人ReneeJames表示：“Arm的投资和我们最初的投资者的跟进，体现了他们对Ampere未来的信心，他们的支持也让我们可以继续加速前进”。信心十足，Ampere吹响Arm服务器芯片的进攻号角Ampere成立于2017年10月，是一家从事Arm服务器芯片研发的半导体公司。该公司董事长及首席执行官蕾妮·詹姆士女士（ReneeJ.James）之前在接受半导体行业观察采访的时候说到：“我们的核心团队大部分来自Intel和AMD这些新片巨头，当中的大多数人在服务器的软硬件领域拥有非常丰富的经验，我们对服务器芯片和软件的理解相当深入，可以说我们是世界上最理解服务器产品的团队，这就是我们的优势。”作为一个无晶圆厂，芯片毫无疑问是Ampere进攻服务器市场的先锋。据公开资料显示，Ampere推出的初代芯片技术来自于其投资方凯雷集团早前的一个收购：后者在去年收购了Macom兼并AppliedMicro之后分拆出来的Arm服务器芯片业务。业内人士都知道，AppliedMicro是业界最早从事Arm服务器芯片的设计的厂商之一，其研发的X-Gene和HelixArm服务器芯片已经经过了市场的多次验证，这就构成了AmpereeMAG产品的基石。得益于Ampere豪华团队的加持，他们的解决方案将更加如虎添翼。在去年四月接受半导体行业观察采访的时候，Ampere方面提到，截止当时，公司已经推出了全新设计、独一无二的高性能定制Arm®v864位，性能高达3GHZ，专为云服务器而生的服务器处理器。值得一提的是，Ampere平台率先将先进的64位Arm架构与独特的网络和存储加速引擎相结合，使得这个高度集成的定制化解决方案将为私有云/公共云提供最高的性能和最低的总体拥有成本(TCO)。但芯片只是Ampere进攻服务器市场的先锋，伴随而来的平台才是Ampere的重头戏所在，按照蕾妮·詹姆士女士的说法，这是他们异于其他对手的另一个方面。在采访中，她告诉半导体行业观察记者：“服务器的零部件跟手持设备是完全不一样的。后者里面的芯片设计有很多标准化的工具可以使用，而服务器不是这样，尤其在ARM上的服务器，它的复杂度是几何级的增加。可以说从设计到制版，这是非常难的一件事，部分厂家都没有这方面的经验。但这些很难的事情只是整个业务中最容易的一部分，因为整个服务器，绝对不仅仅只是芯片，更重要是一个平台，平台里面就需要全套的支持，比如软件的配合，在这一方面，我和我的团队是非常有经验的。”据了解，为了构建成功的软件生态系统，Ampere在工具端与BIOS/BMC，操作系统和Java等领先厂商合作开发。这就帮助客户解决了迁移到云的工作负载需要大量内存，还有功耗，体积，重量和成本等多方面的要求。另外，由于运行云的软件无需传承于任何传统企业，这也给了Ampere足够的空间进行新的设计。强悍的设计能力、软件的兼容性和可靠性加持，帮助Ampere打造了成本可控的高性价比服务器方案。据蕾妮·詹姆士女士介绍，利用Ampere的方案打造的这一代eMAG产品功耗是最高为120瓦，而英特尔的服务器芯片有500瓦，低一些的也还要250瓦，也就是说，在功耗上，后者完全无法和Arm服务器竞争；从成本角度看，以机柜为例：X86的一个机柜，空间使用率约为35%。而对ARM来说，可以放的密度高很多；从冷却来说，也会比X86方案节省很多。“从一个计算中心建设和拥有的成本来看，我们的优势已经非常明显了”，蕾妮·詹姆士女士再次强调。凭借这些优势，Oracle在早前公开宣布，会把Ampere公司的产品会应用在Oracle的云当中。蕾妮·詹姆士女士也透露，国内有不少的客户在跟他们进行合作。凭借优良的软硬件配合打造的平台，Ampere将在超大规模云计算中心市场拥有巨大的机遇。而像网络服务器，in-memorydatabase的一些应用，数据库，还有一些单一的互联网应用环境当中，也会是Ampere未来的应用场景，蕾妮·詹姆士女士补充说。据蕾妮·詹姆士女士介绍，Ampere已经加盟如中国绿色计算产业联盟，她本人也已受聘为联盟的副理事长，在未来，Ampere将通过联盟的力量推动整个生态系统都走向一个标准化的平台。从企业角度，Ampere本身也有一些开发者计划。“通过这样的开发者计划，制订一些统一的标准，提供给开发者社区，让他们知道怎么写软件。同时我们也鼓励我们的竞争对手，比如说华为海思和其他的同行者做同样的事情。”，蕾妮·詹姆士女士说。她接着指出，Ampere会有一些共性的这些软件提供给行业内其他的厂家使用，目的就是为了与行业一起推动产业的发展。当然，公司的更多芯片和发展规划也在路上。*免责声明：本文由作者原创。文章内容系作者个人观点，半导体行业观察转载仅为了传达一种不同的观点，不代表半导体行业观察对该观点赞同或支持，如果有任何异议，欢迎联系半导体行业观察。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1912期内容，欢迎关注。推荐阅读★华芯通面临经营危机，南京德科码接近停摆，半导体合资项目该何去何从？★芯片是“磨”出来的★从埃航空难报告看AI系统的容错性2018半导体行业资料合集长期有效！半导体行业观察『半导体第一垂直媒体』实时专业原创深度识别二维码，回复下方关键词，阅读更多科创板｜OLED｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜VCSEL回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！
