标题：美光加紧开辟新战场
内容：在汽车智能化和自动驾驶的推动下，汽车存储器的需求也日渐升温。据市场研究机构SemicoResearch的总裁JimFeldhan说，“对L1,L2级而言，每车存储容量差别不大，一般配置8GBDRAM和8GBNAND。但是在L3,L4级别的自动驾驶时代正在到来，自动驾驶的高精度地图、数据、算法都需要大容量存储来支持。到2021年，一个L3级的自动驾驶汽车将需要16GBDRAM和256GBNAND；到2025年，一个L5级的全自动驾驶汽车估计需要74GBDRAM和1TBNAND”。面对这样一个潜力巨大的市场，正在消费电子存储市场历练的美光也对其虎视眈眈。但和其他很多竞争对手不一样，他们在这个市场已经有了25年的经验积累。新应用给车载存储提出新需求由于涉及生命安全性的问题，市场对车载零部件有严苛的要求，存储也不例外。他们不但需要经过高温的验证、在各种环境下的可靠性，也是他们的考量标准之一。尤其是在ADAS和自动驾驶这些新兴应用的推动下，汽车存储的门槛进一步被提高。美光半导体技术上海工程部总监刘群在日前接受半导体行业观察等媒体的采访时谈到，ADAS和无人驾驶的导入，给汽车存储带来更高的要求：例如Level2的无人驾驶就要求内存的带宽大概达到1GB每秒。一旦需要为其引入一些语音识别功能，那么这个速度则至少要求达到10GB每秒。如果再引入像Level4这样的无人驾驶，这个数据的存储量可能就要飙升到100G到1T级别。换句话说，那就是随着安全驾驶不同等级的出现，对于memory带宽和速度会提出更高的要求，这就给汽车存储厂商带来更大的挑战。美光半导体销售（上海）有限公司商务拓展经理马烈伟也指出，随着无人驾驶的推进，越来越多的摄像头、雷达的引入，就给汽车的存储的带宽、容量、速率和寿命都提出了更高的需求。如在自动驾驶中，为了达到极低时延保证其可靠性，这就要求300Gbps以上的存储系统带宽，这对汽车存储供应商是一个考验。另外，因为汽车联网、自动驾驶等的出现，数据安全的重要性就不言而喻。这对汽车存储供应商来说，如何保证相关的存储安全就变得尤其重要。这些需求的出现就给美光带来了巨大的机遇。二十五年经验的厚积薄发在问到美光面对这个汽车存储风口，有哪些竞争优势的时候，刘群告诉记者，这首先体现其一站式解决方案上。他指出，美光能够针对自动驾驶的不同级别，提供高中低端产品的一站式解决方案；其次，依赖于本身的工厂，美光的车载存储在质量上也有了更好的保证；第三供货和产品生命周期也是他们另一个核心竞争力；最后，又有一支专注在这个领域25年的团队，源源不断地为针对车载市场研发更适用的产品，这是他们的最大财富。而GDDR6则是他们近期在这个市场最为亮眼的一个产品。美光优化的汽车内存和存储解决方案按照马烈伟先生的说法，现在市场上的LPDDR4存储并不能满足L3到L4中间层级的需求。但他们专门开发的，速度可以做到LPDDR4三倍的GDDR6，则是这个应用的最佳选择。他进一步指出，如果我们使用一个主芯片搭载4颗GDDR6，就可以达到224Gbps的传输速度，保证L3到L4之间的数据传输。“GDDR6是当前最能满足未来L4、L5需要的内存”，马烈伟强调。至于安全这方面，从刘群的介绍我们得知，美光有推出一个全覆盖的解决方案，让车载存储可以实现从启动到数据访问，从命令到数据都是全方位的保护。刘群表示，他们是通过在普通的NANDFlash接口上引入一些可靠的解决方案来解决安全问题，为客户提供一个从研发到生产、到验证全方位的解决方案，全方位保护数据安全。为了更好地服务客户，美光除了持之以恒地开发新产品之外，还计划从现在到2030年前投资30亿美元扩建其位于美国弗吉尼亚州马纳萨斯的工厂，全方位保证包括汽车存储在内的芯片供给。*本文由公众号半导体行业观察（ID：icbank）原创。如需转载请加微信号：icbank_kf01，或在公众号后台回复关键词“转载”，谢谢。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1904期内容，欢迎关注。推荐阅读★小米芯片警报仍未解除★从半导体领军企业营收看行业现状★Chiplet和Tier-1IC品牌商赋能AIoT时代2018半导体行业资料合集长期有效！半导体行业观察『半导体第一垂直媒体』实时专业原创深度识别二维码，回复下方关键词，阅读更多科创板｜OLED｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜VCSEL回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！
