标题：2019上海车展探馆：比亚迪S2实车曝光
内容：[汽车之家新闻]2019上海车展开幕前夕，汽车之家前方报道团队提前拍摄到了比亚迪S2(参数|询价)实车，新车采用比亚迪家族最新的DragonFace家族式前脸设计语言，整体设计风格与现款元EV相近。比亚迪S2基本沿用了现款比亚迪元EV车型的设计风格，仅是在细节方面进行调整。例如，新车的前脸采用了比亚迪家族最新的DragonFace家族式前脸设计，大嘴式进气格栅搭配两侧狭长的大灯组，让该车更具时尚感。值得一提的是，该车前格栅上方边缘悬挂的是蓝底BYD标识，而非王朝系列家族的汉字标识。内饰方面，新车同样采用了类似比亚迪唐/宋/元的设计风格，整体造型非常简约。细节方面，该车采用了一块10.1英寸中控液晶显示屏（可旋转/内置8核处理器，内部则配备DiLink智能网联系统），一定程度上提升了其科技质感。同时，左右两侧圆形的空调出风口也适当提升了运动质感。此外，旋钮式换挡造型让新车看上去更加年轻。动力方面，根据此前申报信息来看，该车将采用最大功率为94马力（70千瓦）的永磁同步电机，动力电池采用三元锂电池。关于该车的更多信息，我们将持续关注。（图：汽车之家前方报道团队；文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：行业政策生产研发>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
