标题：阎秉哲接任掌门人，华晨汽车能否重整旗鼓？
内容：华晨汽车迎来了新的掌门人。4月1日，华晨汽车集团控股有限公司在召开的干部大会上宣布，省委决定，阎秉哲将任华晨汽车党委书记、董事长。而面临年满退休，执掌华晨汽车13年的祁玉民也将正式告别职业生涯。与当年祁玉民从大连市副市长调任华晨汽车类似，阎秉哲也是由政转商的方式接任，他的现任职务是辽宁省沈阳市副市长。虽然没有制造业相关的履历，但阎秉哲曾见证过华晨汽车的很多关键时刻，2018年，在华晨与宝马、北汽、雷诺等合作签约仪式上，阎秉哲几乎全部在场。华晨宝马铁西工厂的投产和建设与阎秉哲也有着密切的关系，当时阎秉哲先后担任过沈阳市规划和国土资源局局长以及铁西区副区长。“大力发展汽车产业，发挥华晨宝马铁西工厂及发动机的重要带动作用；支持汽车及零部件产业发展壮大，实现产值770亿元，增长40%，占全市比重达到30%以上。”阎秉哲在任沈阳铁西区区长时曾表示。今年3月26日，阎秉哲还与沈阳市其他领导一同出席了华晨宝马供应商大会。大会上透露，华晨宝马的本土供应商中有88家来自辽宁，占据整个华晨宝马供应商体系的2/3，采购额达431亿元。与当年祁玉民上任时的情况不同，如今的华晨汽车面临的压力和挑战更大。华晨汽车早在1992年就在美国纽约上市，曾在商用车市场风靡一时，5年后华晨汽车开始进军乘用车市场，之后的2003年与宝马集团联姻成立华晨宝马，由此华晨汽车开始了依托合资品牌利润过活的时光。而由于产品竞争力、研发能力弱、公司战略失误等多方面的原因，华晨企业逐步走向了下坡路。当年祁玉民接手时，华晨汽车已经连续三年亏损。随后，祁玉民开始整合产业链上下游资源、逐步部署使华晨业绩有所好转。但近年来，自主品牌竞争激烈，华晨汽车的发展也陷入了困境。也由于华晨汽车自主研发能力孱弱，话语权越来越弱。随着汽车产业股比政策的放开，华晨在与宝马的合作中，最终被宝马占取了75%的股权。目前，华晨汽车旗下共有4家上市公司，包括在香港上市的华晨中国、新晨动力以及在A股市场上市的金杯汽车和申华控股。但这4家上市公司业绩普遍不佳，华晨宝马是其主要依靠。除去华晨宝马外，华晨汽车旗下包括中华、华颂和金杯三大自主品牌，但业绩亏损严重。华晨中国汽车控股（01114.HK）2018年财报显示，2018年营收达43.7亿元，同比减少17.5%。归属股东应占净利润却同比增长33%至58.2亿元，其中，华晨宝马的盈利贡献同比增长19.2%至62亿元。即华晨宝马仍是华晨汽车最大的利润来源。如果扣除华晨宝马的利润，华晨中国则净亏损4.2亿元。从销量上来看，2018年华晨宝马累计销售42.77万，同比增长10.92%。对比去年华晨汽车自主品牌，其仅卖了8.9万辆，同比降了三成。其中，华晨汽车旗下的华晨金杯全年销售只有2.14万辆，中华品牌和华颂的销量也十分惨淡。目前，华颂在售车型仅有华颂7一款，去年连续多月销量为零，全年累计销量仅达1100辆。目前，运用了宝马技术的M8X的全新平台已经就绪，华晨规划了5款新车，除已经上市的V7外，华晨基于第二代EV平台乘用车与城市物流车，基于第三代EV平台乘用车和轻型客车、小MPV等系列化的城市物流车也将于2020年前后推出，而该平台的全系产品都将搭载PHEV插电式混合动力系统，并将于2020年上市销售。虽然号称运用了宝马技术，但目前V7的销量并不可观。“华晨虽然拥有宝马的优势资源，但前期过度依赖合资品牌，未能突破自我研发能力。目前，大多自主品牌已经形成研发体系和一些有竞争力的产品，华晨与其已拉开了较大的距离，要想突破存在很大的难度。”一位行业分析师对记者表示，坚持自我研发，不急于求成很重要。不过，华晨宝马股比变更后，通过出让宝马的股份获得了大量的资金。“这有可能改善当前的经营状况，要把钱投入到关键的地方，在自主研发上下功夫，彻底摆脱对合资品牌的依赖，还要跟紧市场发展节奏，华晨汽车才有机会重振。”乘联会秘书长崔东树表示。(责编：肖蒙蒙)
