标题：命名“几何”吉利纯电品牌正式发布
内容：[汽车之家新闻]2019年4月11日，在几何A车型的上市发布会上，吉利正式发布了几何汽车品牌（GEOMETRY）。几何汽车是吉利旗下又一独立品牌，未来将致力于推出纯电动新能源汽车。与此同时，几何汽车旗下首款车型——几何A也在同日上市。几何汽车是吉利旗下全新的独立品牌，未来将专注推出纯电动新能源车型，同时，吉利汽车旗下现有的帝豪EV、帝豪GSe等车型未来也将逐渐归属几何汽车品牌。全新几何汽车品牌采用名为“量子银盾”的全新车标，同时官方宣称该品牌到2025年将推出十余款新能源车型，新车未来也都将采用“几何+英文字母”的命名方式，而旗下首款车型几何A将于2019年6月推出续航里程更长的版本。作为新能源品牌，几何汽车未来将主打车联网、自动驾驶、共享化、大数据以及人工智能等领域的发展，未来也将推出自己专属的APP并推出“几何+”售后服务。『几何A』作为几何汽车旗下首款车型，吉利几何A采用全新的“多维流动生命体”设计理念，也承载着吉利新能源品牌崭新的开始。吉利汽车在新能源领域的投入已超过300亿，几何汽车在全球设有5大研发中心、5大设计中心和超过3000名技术/研发人员，同时整合了宁德时代、博世、联合电子、博格华纳和西门子等新能源产业链。关于该品牌和新车的更多消息，我们也将持续关注。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：中国品牌在海外新品发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
