标题：广汽冯兴亚：出行服务项目6月启动，市场下半年会起色
内容：4月16日，在上海车展上，广汽集团发布了自主品牌共2款崭新车型和1款概念车，彰显了广汽全球化高端设计理念和前沿智造科技实力，勾勒出汽车带给人们的美好移动生活蓝图。广汽集团总经理冯兴亚接受南方+采访时表示，广汽移动出行项目将于五月完成内部测试，六月份正式上线，与其他品牌不一样，广汽出行服务首先是服务于粤港澳大湾区。出行服务已经研究3到5年广汽移动出行项目是广汽集团与腾讯、广州公交集团的战略合作项目，计划今年6月份首先在广州正式推出市场，投入一万辆新能源车辆，将以粤港澳大湾区为核心，稳打稳扎再逐步向全国推广。“关于移动出行，我们之前研究了3到5年时间，但一直没有下定决心。那么现在为什么广汽要进入呢？因为看到汽车移动出行领域受到了管制，消费者需要有规则的运行，所以广汽这个时候要加入移动出行。”冯兴亚表示，广汽通过进入移动出行领域，将立足于粤港澳大湾区，闯出属于自己的出行模式，不会一下子全国铺开。冯兴亚指出，汽车行业现在确实面临着很大的转型压力，新“四化”不是单一转型，是面临四个方面的转型压力。汽车厂家不管有没有新势力加入，不管有没有互联网去造车，都应该把新的技术，消费者新的要求反映在产品上。下半年市场会有起色“汽车行业去年的压力非常大，今年的压力依然大。今年汽车行业的总体判断是前低后高，上半年是负增长，下半年会从负增长转到正增长，希望从国家鼓励政策的出台，包括厂家让利的到位，包括宏观经济的好转，这几个有利的因素加在一起，下半年能够使汽车行业由负转正。”冯兴亚指出，今年上半年，整个汽车行业挑战非常明显，广汽集团其实也面临着很大的压力，一季度同比虽然终端增长6%，但是批发还是下降2%左右。那么，广汽为何能实现跑赢大市？冯兴亚指出，广汽的增长有三个法宝，第一个就是刚才讲的市场意识，必须坚持强烈的市场意识，谁的市场意识不强，一定会受到惩罚；第二点就是国际化的人才队伍，特别是研发队伍；第三点就是广汽生产方式。广汽在制造领域，在生产管理上，通过广汽生产方式的总结，精密生产方式的学习，在制造体系上，形成了低成本的竞争优势，和产品品质的保证能力。“当然，在服务上我们还有很多完善的空间。我们将来要到线上、线下数字化金三角销售服务体系。”冯兴亚坦言，因为广汽认识到了在顾客的服务上我们还有差距，离顾客的要求还有差距。下一步彻底打通线上线下，使消费者、厂家和经销商三方建立直通关系、面对面的关系，解决服务消费者的痛点，解决服务过程当中的不足，让服务的不足透明化、可视化，可以快速解决问题。
