标题：售7.59-10.29万华晨雷诺观境正式上市
内容：[汽车之家新车上市]华晨雷诺旗下全新中型SUV——观境(参数|询价)在今天正式上市，新车搭载1.6L和1.5T发动机，匹配5速手动变速箱，共推出5款车型，最终售价为7.59-10.29万元。华晨雷诺观境指导售价车型售价（万元）1.6L手动领先型7.591.6L手动舒享型8.191.5T手动领先型8.391.5T手动舒享型8.991.5T手动智联型10.29●华晨雷诺观境新车简介作为华晨雷诺旗下的首款SUV车型，观境的整体设计十分成熟，前脸为T字造型吗，中央镀铬饰条贯穿左右，前包围的造型也同样简洁大方。该车采用了LED日行灯和转向灯，大灯为卤素灯泡。在侧面，该车的腰线贯穿前后，提升了精致感。此外根据车型的不同，车身侧面的装饰也会有差异,高配车型会进一步增加镀铬装饰，看上去更加时尚。车身尺寸部分，该车长宽高分别为4745/1820/1790mm，轴距为2780mm，在中型SUV市场中不算是大个儿。新车的尾部也遵循了整车简洁大方的设计手法，对于年轻消费者来说可能不够个性，但是作为一款“家用奶爸车”，规规矩矩也足够了。在内饰部分，观境的设计也十分简洁大方。此前我们实拍车辆提供了黑棕色的搭配，视觉感受不错，同时车内也采用提供了较多的软质材料包裹，舒适性进一步提升。在座椅布局方面，观境采用了2+2+3布局。从上图中我们的体验来看，该车在第一排到第三排的空间都可以满足家用的需求，而且第三排座椅不至于过分狭窄。配置部分，10英寸悬浮式的中控屏会全系标配，这也符合当前中国消费者的用车需求，多功能方向盘也是全系标配。仪表盘上的液晶显示屏在低配车型上欠奉，中配和高配车型带有液晶显示屏。动力方面，新车将搭载1.5T和1.6L两种发动机，其中1.5T发动机最大功率为150马力，峰值扭矩为220牛·米；1.6L发动机最大功率为118马力，具有154牛·米的最高扭矩。这两种动力都是国五排放。传动方面，与它们匹配的均为5挡手动变速箱。悬架方面，该车采用前麦弗逊式独立悬架，后扭力梁式非独立悬架。●竞争车型观境是一款定位入门中型SUV市场的车型，目前全系仅提供手动挡车型，它的竞争对手将会集中在像捷途X70等车型上。●全文总结观境从设计到配置都属于稳扎稳打的类型，很符合主打高性价比家用SUV的定位，7座、可观的空间以及还不错的配置会让它有不小的竞争力，以此给华晨雷诺带来一个好的开始。不过目前该车仅仅提供手动挡车型，未来规划中还会有6AT车型，对于想购买自动挡车型的朋友，不妨再等等吧。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：合作媒体报道热点事件挖掘>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
