标题：氢燃料电池汽车3月销量暴增42倍？行业频吹政策“东风”
内容：去年3月乃至整个一季度，燃料电池汽车的产销基数都较低，这也是导致今年在数据上暴增的一大原因。4月12日，中汽协的数据显示，3月，燃料电池汽车产销均完成86辆，比上年同期增长42倍。整个第一季度，燃料电池汽车产销分别完成278辆和273辆，比上年同期分别增长7.2倍和135.5倍。2018年间，根据中汽协的数据，燃料电池汽车产销均完成1527辆，包括1418辆燃料电池客车以及109辆燃料电池货车。计算可知，去年3月乃至整个一季度，燃料电池汽车的产销基数都较低，这也是导致今年在数据上暴增的一大原因。此外可供参照的是，3月，新能源汽车产销分别完成12.8万辆和12.6万辆；整个一季度，新能源汽车产销分别完成30.4万辆和29.9万辆，比上年同期分别增长102.7%和109.7%。对比不难发现，目前燃料电池汽车在新能源汽车中的占比非常小。一位业内人士告诉21世纪经济报道记者，燃料电池汽车要大规模走向商用的话，很重要的一点是需要加氢站的配套，而这很大程度取决于政府的推动。今年两会吹来了政策的东风，政府工作报告首次提出“推动加氢等设施建设”。事实上，早在2016年工信部组织制定的《节能与新能源汽车技术路线图》就明确提出：到2020、2025、2030年分别建成100、300、1000座加氢站。今年政府工作报告的首次提及，将加氢建设的任务提高到了国家层面统筹。随后，财政部、工信部、科技部和发改委联合发布《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，提出在过渡期后将不再对新能源汽车给予购置补贴，转为用于支持充电（加氢）基础设施“短板”建设和配套运营服务等方面。就在前几日，工信部副部长辛国斌赴广东开展《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》编制调研，其中调研组重点实地了解了国鸿氢能等企业氢燃料电池汽车及关键零部件研发及产业化情况。辛国斌指出，氢燃料电池汽车是新能源汽车的重要技术路线之一。目前来看，中国氢燃料电池车主要为客车、货车等。一位深圳的业内人士告诉记者，至少加氢站要达到一定的密度，才适合乘用车推广。(责编：牛建峰)
