标题：标致CEO安巴托：放眼未来的发展东风标致将保证盈利
内容：在2019年上海车展，新浪汽车采访了标致全球CEO安巴托先生，对于中国车市变革的预判和东标及标致品牌，电气化战略进行了短暂的交流。在2019年中国汽车市场充满变化的大环境中，安巴托首先考虑到经销商的利润问题，他称2019年为了保证渠道端经销商的盈利，将减少至250家经销商。在推进电气化产品布局中，标致将在2019年广州车展前将在华亮相首款纯电车型，508LPHEV和4008PHEV车型将在年内上市。四大方面筛选经销商在问及如何甄别减少的经销商店面的问题时，安巴托称：“要从四方面考量，分别为新车的售卖状况；二手车售卖状况；零部件售卖状况；店内的服务质量”，另外，在厂商给经销商的销售政策也将调整，安巴托称：“中国车市正处在下行的形势中，对于所有的厂商来说，都是一个非常具有挑战性的形势。在世界上很多其它市场，也是面临着各自的困难和问题。就经销商网络这一块，我们一方面希望他们能够保持很好的盈利能力，同时希望他们更加具有专业性。我们希望他们能够给用户提供最高质量的服务，同时在所有进行的经销活动中，都实现盈利“。“具体销售政策将围绕着全新中文口号“感·为心动”来进行，我们应该更加关注有多少车实际交付到终端用户手上，并据此给经销商进行对应的奖励。我们将会关注更加年轻、更加现代化，注重动感，同时情感更加丰富的年轻一代消费群体“，安巴托说。另外安巴托称将在电商端注入新的活力，他说：“现在全球的经销领域也在发生一个变化，就是在网络上进行经营和销售，而且现在不少的国家，已经开始进行网上、线上的销售了，当然这需要匹配一个线下的分销网络。但是在接下来的二十年，我们会看到整个的趋势是会变得更加集中“。在经销商网络在精简之后，安巴托称一二线城市的覆盖率将达到73%到80%范围内，他称：“与其它品牌类似。最重要的其实是要选对地方，然后找对人，并且这些人要有足够好的能力“。标致电动化进程在此之前，东风标致曾发布了关于纯电车的计划。对于具体的产品引入时间和方式，安巴托称，“纯电车型将基于现有的产品系列上，它不是说单独地去创一个新的系列，然后只做这个新系列的纯电。我们有一个多能源的平台，所以就同一个系列，我们可以选择燃油或者电力版，同一个生产线出来的同一个车型，它可以配不同版本的发动机，而标致在短期内并不会考虑做一个纯电的平台”。在问到标致计划在2019年在华推出两款新车的极小的这么一个数量，是否具备与其它品牌竞争的实力时，安巴托称，“标致在全球划分出几个大的区域，每个区域每年推一款新车，为什么会这么克制的每年在每个大区只发布一款呢。因为我们认为一旦超发新品的话，对于经销商网络来说，他们没有办法有足够的能力和精力去接纳更多的新品，同时这会造成大量的资源浪费，所以我们会继续在全球范围内执行这样的政策。当然，今年在中国，我们会发布两款新车，但是也只是两款而已。我们有时间可以从容地做事，根据世界上其它地区的经验，我们现在在中国就是打算从容地把每一件事情做好，一辆车出来了，我们去做好一切跟它相关的工作“。稳定现在的局面2019年1-3月东风标致销量并未全部公布，这其中是因为全新508L才于3月18日上市，产品布局和销量正处于调整阶段，目前东风标致共有8款车型在售。而东风标致为自己订下的全年销量目标为14.05万辆，其中508L的预期目标为2万台，但从1-2月的全部累计销量看，才不到1万台。如何做到14万台，安巴托认为“在一个市场需求收缩的情况下，尤其是对于新品牌来说，他们非常脆弱。对我们来讲品牌思路是这样的，首先我们寻求的是要稳定现在的局面，我们现有的三款SUV车型，三款主力轿车车型，那我们就要用好现在所有的资源，并且尽可能地去调动整个经销商网络，如果仅仅是单纯去增加新车车型的话，我觉得于事无补。在当前比较消极的负面的市场背景之下，如果仅仅是将我们市场营销的投入扩大十倍，这个也是完全没有作用的，唯一出现的结果就是会浪费资源。就目前东风标致的近况看，安巴托称：“我们能做好的就是两件事情：第一个是稳定现有局势，第二个就是去认真地完成能源的转型，标致品牌已经做好了准备来满足国6排放的要求。具体来说，我们有最新一代的燃油发动机，也有PHEV发动机，也有纯电的发动机。在定价方面，我们表现的一直非常稳健平稳，我们不会做过多的大幅削价，我们认为这样的行为会扼杀掉品牌的发展，而且亏本去卖车的话，也不能够帮助解决问题。我们非常重视成本的问题，关于预算也会非常谨慎，这关系到后面我们的盈利情况，因为只有盈利了，才能够让企业继续在未来生存下去。“(责编：李硕)
