标题：宝马萧绅博：Mini会保留内燃机车型与长城打造的平台也不是唯一电动平台
内容：（新浪汽车4月9日报道）作为宝马集团全球董事，萧绅博在过去六年中主要负责Mini和劳斯莱斯品牌，曾带领这两个品牌创下销售纪录。从今年4月开始，他将在宝马内部担任一个新角色，主要任务是继续推进集团的电气化转型。他在今年10月退休前的最后一项任务是确保新款MiniE纯电动汽车的上市取得成功。日前，萧绅博接受外媒采访时详细谈到了Mini的未来发展。今年是Mini品牌成立60周年之际，将推出三门纯电动车型MiniE，你能说说这款车的电池容量或续航里程吗？我们还没有透露任何关注这款车型的细节。我们想等到今年9月法兰克福车展前发布量产版本时再公布。今年下半年，MiniE将在牛津工厂开始组装，预计将于2020年初推向市场。Smart将在今年年底前逐步淘汰所有的内燃机版本。Mini会采用同样的策略吗？电动汽车非常适合我们的城市以及进步、开放的用户。MiniCountryman插电式混合动力车的成功证明了这一点。去年，这款车在Mini品牌全球销量中占13%。为了确保Mini的长远未来，如果客户喜欢，我们将使该系列完全纯电动化。这意味着Mini将继续销售带有内燃机的车型，对吗？关键问题是，我们不知道电动汽车的普及速度会有多快，因此，根据具体情况，保留这一选择是非常重要的。有一点需要明确，我们推出的Mini车型将不再是单一的车型，都会带有电动版本供用户选择。我们与长城汽车在中国成立的合资企业，在一定程度上就是为了确保这一点。宝马和长城合资开发的这个电动平台将成为未来所有Mini车型的唯一架构吗？当然不是，我们还将看到Mini车型会建立在一个单独的宝马平台上，电动平台也是如此。与长城汽车合资打造的Mini车型只面向中国消费者吗？出口选项完全是可以想象的。原则上，这些车也是为销往中国以外的市场而设计的。今年2月，宝马和戴姆勒宣布计划投资10亿欧元成立一家移动出行服务合资企业。你预计这笔钱能维持多久？我们不应该用传统企业的眼光来看待这个问题，在传统企业中，你投入一定的资金，有一个确定的收入回报点等等。可能明天我们的一个服务构想不符合商业计划，那么资金就会更快耗尽。也有可能这些资金比预期的持续时间更长，因为有吸引力的机会还没有“物质化”。这个行业的市场环境变化比我们传统商业领域要快得多。尽管一些权威人士认为，移动出行服务将减少市场汽车拥有量，但一些道路拥堵研究表明，这些服务实际上加剧了这一问题。你同意哪种观点？研究结果喜忧参半，但一些研究表明，在个别情况下，总体交通量可能会增加。各个城市现在的反应是加强对这些服务的监管。作为移动出行供应商，这是我们需要解决的问题。最终，一旦全自动驾驶汽车在未来十年的某个时候问世，我们将能够更有效地解决这一问题。Mini去年的全球销量下滑近3%，至约36万辆。今年你对这个品牌有什么期待？我们预计，2019年Mini的销量将稳定在2018年的较高水平。(责编：张婷)
