标题：广汽新能源AionS低配版暂无法预订
内容：[汽车之家新闻]广汽新能源AionS(参数|询价)于4月27日晚正式上市，公布售价区间为13.98-20.58万元，当时公布的车型共有4款，分别为炫530、魅630、魅Max630、魅Evo630四款车型，但不少用户订车过程中发现，炫530（最低配）车型并没有出现在订车页面，取而代之的是魅530，而且也不能选购。『广汽新能源AionS魅Max630』AionS共有“魅”、“炫”两个系列，根据之前规划，魅”系列为主销个人市场的中高配车型，而作为低配车型的“炫”系列或将仅面对租赁、出租市场开放。在发布会现场，我们也进一步和工作人核实，得到炫530（最低配）车型会向私人消费者开放的回答。但发布会结束后，无论是在4S店还是在广汽新能源App中我们都无法订购炫530，在App中出现了一款魅530，且也没公布售价，属于不能订购状态，这使得AionS的起售价为15.98万元。『广汽新能源AionS炫530』对比炫530和“魅”系列的车型外观以内饰配置来看，炫530确实不及“魅”系列看起来高档，两系列车型的前包围、头灯、尾灯设计都有较大差距，内在配置上也有区别。至于为什么续航410km的“魅530”目前还不接受预订，我们猜测不排除低配车型尚未投产的可能。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：后市场新车发布/上市在即深评问道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
