标题：2019上海车展探馆：起亚全新K3/K3PHEV
内容：[汽车之家新闻]上海车展即将拉开帷幕，我们的前方探馆团队在展馆拍摄到了起亚全新K3以及K3PHEV版本的实车，该车将会在车展期间亮相，接着会在年中左右上市。『全新K3燃油版』全新K3采用了最新的虎啸式前脸，充满力量感的进气格栅采用直瀑式设计，加以锯齿状的镀铬饰条进行点缀。新车还采用了跑车风格的发动机盖双棱线，整体造型凌厉，拥有较高的辨识度。而PHEV车型并没有太多的改变，仅仅是增加了蓝色的装饰件。『全新K3PHEV』身尺寸方面，新车长宽高分别为4660/1780/1450mm，轴距为2700mm。动力方面，根据此前申报图信息显示，新车将提供1.4T、1.5L以及插电混动三种动力供消费者选择。其中1.4T和1.5L发动机最大功率分别为130马力（95.6kW）和115马力（84.5kW）；插电混动车型则搭载由1.6L发动机和电动机组成的插电混动系统，其中发动机最大功率105马力（77.2kW）。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：行情分析快评/辣评>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
