标题：长安欧尚COSMOS(科尚)DCT版6月5日上市
内容：[汽车之家新闻]日期我们从长安欧尚官方获悉，其旗下MPV产品欧尚COSMOS(科尚)(参数|询价)DCT版（以下简称科尚）将会在6月5日开幕的重庆车展上市，该车最大的变化就是搭载了7速双离合变速箱，此前其刚刚在上海车展上首发亮相。『配图为科尚手动挡车型』科尚作为长安欧尚品牌下的全新MPV车型，外观上采用了最新的设计风格，大面积U型样式的前格栅搭配菱形中网，给人大气时尚的感觉。车侧采用了流畅的线条来勾勒，预计高配车型同样会采用双侧电动滑门，这也将是它的一大亮点。其车身尺寸为4840×1860×1890mm，轴距为2820mm。『配图为科尚手动挡车型』科尚的内饰设计更加注重档次感的营造，中控台上方采用了大面积搪塑工艺的软性材质覆盖，而带有菱形缝线的皮革进一步增加了它的高级感。座椅方面，它采用了家用MPV常见的2+2+3式的布局形式，第二排车窗可以降下大部分，使得后排能够更好的进行通风换气。动力方面，其将继续搭载1.5T发动机，最大功率为156马力，峰值扭矩为225牛•米，传动系统为7速双离合变速箱。此前该车有1.5T和1.5T+混合动力的组合形式。（文/汽车之家刘东）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：配置/售价调整企业营收产销数据>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
