标题：现代汽车和韩国电信将扩大在商用电动巴士领域的合作
内容：据外媒体报道，韩国电信和现代汽车宣布，两家公司将合作扩大现代汽车在商用电动巴士领域的部署工作。合作初期，两家公司会把这个系统应用到韩国首都首尔的公交车上，在今年晚些时候会扩展到仁川和大田。据国外媒体报道，韩国电信和现代汽车宣布，两家公司将合作扩大现代汽车在商用电动巴士领域的部署工作。韩国电信将提供车队管理系统，分析现代电动巴士的实时车辆位置和司机过往履历。韩国电信的系统还将允许现代汽车查看其巴士的数字速度记录器并远程评估其车队的状况。合作初期，两家公司会把这个系统应用到韩国首都首尔的公交车上，在今年晚些时候会扩展到仁川和大田。电动巴士将搭载嵌入式终端，可显示电池电量和剩余行驶距离等信息。如果巴士上出现异常，车辆还可以向系统发出警报。韩国电信和现代汽车还将合作对该系统进行修正，使其能够应用于电动卡车和新的联网汽车平台。现代汽车目前也在与思科公司密切合作，开发能够在车内网络中运行的高端“超连接”汽车。今年7月，为了扩张出行市场领域的份额，现代汽车向一家韩国出租车呼叫公司投资了420万美元(约2973万元人民币)。（文静）THEEND
