标题：细节有调整吉利新款帝豪GS内饰谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组吉利新款帝豪GS(参数|询价)的内饰谍照，新车相比现款车型差别不大，仅是在细节上有所调整，例如三辐式多功能方向盘以及挡把。据悉，新车将于今年年内上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。内饰方面，此次我们获得了新车手动挡以及自动挡两款车型的内饰，其均保留了现有的设计，而全新造型的三辐平底多功能方向盘配合大尺寸中控屏，让新车看上去更加年轻。同时，该车内饰整体采用了黑色配色，并在细节方面加入镀铬元素进行点缀，视觉效果十分时尚。回顾外观，根据此前申报图来看，新车依旧采用吉利家族回纹涟漪式的前格栅，两侧下方的雾灯区域加入三角形镀铬装饰，搭配全新样式的前包围以及下进气口，但让该车看上去十分时尚、年轻。车尾部分，新车依旧为饱满的设计风格，配备双边共两处排气装饰。配置部分，新车将根据版本的差异，在全景天幕、扰流板、天窗、侧标识、轮圈等处有所不同。动力方面，我们仅在申报目录中发现一款搭载1.4T涡轮增压发动机车型，发动机最大功率144马力（104kW）。传动系统部分，新车预计将继续匹配6速手动和6速双离合变速箱。（文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：深评问道中国品牌在海外海外谍照>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
