标题：极具夸张的前脸设计曝猎豹全新SUV谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，有国内媒体曝光了一组猎豹旗下全新SUV车型的最新谍照，新车采用跨界轿跑SUV的车身形式，配合其极为夸张的前脸设计，预计新车量产后极具吸睛。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。通过此次曝光的谍照来看，新车前脸采用了当下流行的分体式前大灯组，其中下方灯组与大尺寸盾型前格栅巧妙地融为一体，使前脸看上去极为夸张。车身侧面来看，该车采用跨界轿跑SUV的车身形式，配合微微隆起的轮眉线条，使其看上去十分年轻。尾部方面，新车线条较为复杂，内凹式的设计配合C字形尾灯组，预计点亮后辨识度较高。内饰方面，回顾此前谍照来看，新车整体采用了黑色为主色调，并在手扶箱处加入了红色元素进行点缀，整体看上去较为年轻。细节方面，新车还采用了大尺寸液晶中控屏以及三辐式多功能方向盘等设计，更加符合当下年轻消费者的审美。关于新车的动力方面，目前还没有官方信息。有关其更多信息，我们也将持续关注报道。（部分谍照来源：“网易汽车”；文/汽车之家周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：口碑评车新车上市/价格车闻轶事>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
