标题：持续发力海外市场上汽印度整车基地投产
内容：4月29日，上汽集团位于印度的第三个海外整车基地正式建成投产，随着首辆MG品牌新车缓缓驶下流水线，印度市场上第一款互联网汽车宣告问世。目前，上汽集团已在海外构建了包括创新研发中心、生产基地、营销中心、供应链中心及金融公司在内的汽车产业全价值链，并形成多个“万辆级”市场，2018年海外整车销量达到27.7万辆，连续三年蝉联全国第一。印度生产基地建成投产，是上汽集团积极探索创新技术溢出、不断加快全球业务布局的最新成果，同时也将为公司完成今年35万辆海外销售目标提供有力支撑。“上汽集团国际业务部总经理杨晓东上汽集团印度整车基地”上汽集团的创新产品和服务，将为印度当地社会和消费者创造更多价值。作为新兴市场的代表，印度经济长期保持增长态势，2018年汽车市场销量已达430万辆左右。在超过13亿的巨大人口基数下，印度千人汽车保有量仍不足30辆，成长空间巨大，有望成为世界第三大汽车市场。依托强大的自主研发能力，上汽集团将引入技术先进、绿色环保的最新产品，包括互联网汽车和新能源汽车。上汽印度整车基地产能为8万辆/年，此次下线的印度市场首款互联网汽车，搭载了上汽自主开发的i-smart智能行车系统，将为当地消费者带来革命性的智能网联全新体验。根据规划，上汽集团将于2年内在印度推出至少4款新产品，包括计划今年投产的全球纯电动SUV车型——MGEZS。“上汽集团印度整车基地”“上汽集团印度整车基地鸟瞰图”4月25日，第二届“一带一路”国际合作高峰论坛在北京隆重揭幕。共建“一带一路”不仅为世界各国发展提供了新机遇，也为中国开放发展开辟了新天地。在共建“一带一路”倡议的指引下，上汽已经成功开创了一条中国汽车企业“走出去”的差异化道路，在全球构建汽车产业全价值链。目前，上汽已在英国、美国、以色列设立创新研发中心，建成了泰国、印尼、印度整车基地和85个海外零部件基地，在东盟、欧洲、南美、中东、澳新等地建立了11个区域营销服务中心，在印尼成立多元金融公司，并形成泰国、英国、印尼、智利、澳新、中东6个“万辆级”海外市场。2018年公司实现整车出口和海外销售27.7万辆，同比增长62.5%，连续三年蝉联全国第一。2019年一季度，上汽集团海外销量继续保持国内第一，其中MG品牌同比增长49.9%，MAXUS品牌同比增长54.2%。“上汽印度公司CEORajeevChaba”2019年，上汽集团海外整车销售目标为35万辆。未来，公司将继续牢牢把握“电动化、智能网联化、共享化、国际化”新四化机遇，树立差异化竞争优势，加快推进海外业务，力争早日创建成为“全球布局、跨国经营，具有国际竞争力和品牌影响力的世界著名汽车公司”。(责编：李硕)
