标题：长城汽车“全球化战略元年”进入加速阶段
内容：长城汽车“全球化战略元年”进入加速阶段2019年04月18日10:58来源：新浪汽车2019上海车展上，长城汽车全球战略商务合作伙伴签约发布会在长城汽车展台召开。长城汽车与全球主要市场的30家全球合作伙伴签约，共绘未来愿景，共同推进全球市场布局。来自俄罗斯、澳大利亚、南非等地区的几十家经销商代表参加了此次签约仪式。本此次签约，是长城汽车全球战略布局的进一步拓展，也标志着长城汽车全球化战略进入加速发展阶段。长城汽车“全球化战略元年”进入加速阶段长城汽车“全球化战略元年”进入加速阶段经过几年的摸索和前行，长城汽车在国际市场渐渐崭露头角，特别是在俄罗斯、南非、澳大利亚建立销售子公司，实现市场自主运营。长城汽车进入俄罗斯市场后，销量持续快速提升，凭借哈弗H6和哈弗H9的出色表现，在刚刚过去的第一阶段实现了销量同比增长201%；在竞争激烈的澳大利亚市场，长城汽车也实现了超过40%的年均增速；进入南非之后快速拓展销售网络，销量持续翻番。2018年，在南非市场销量较2016年运营初期增长7倍，占南非市场中国汽车出口份额的84%。除了强劲的市场表现，长城汽车的产品品质也获得了海外市场的权威认可。在澳大利亚，哈弗H2是首获ANCAP五星安全评级的中国品牌汽车；哈弗H9是中国品牌中大型SUV标杆，两度入围澳洲年度四驱车型。在南非，哈弗H2上市仅半年便入围南非主流汽车杂志Cars“2017年度车型”，而哈弗H6和哈弗H9更是被作为2018年南非金砖峰会稿工作用车，为其保驾护航。发布会上，俄罗斯Reginas集团、新西兰和澳大利亚AndrewSimms公司以及南非CHM集团的代表纷纷对长城汽车在所在国家的未来市场表现看好。经销商代表们认为，长城汽车在当地市场长期运营，优良品质、高性价比及豪华配置受到消费者认可，具备良好口碑，有很大的潜力，不仅培养了大量品牌忠诚客户，还拥有巨大增长潜力。与长城汽车的合作，将是公司迈向美好未来的重要一步。同时，经销商代表们对长城汽车在品质和安全方面的聚焦表示赞赏，表示将与长城汽车并肩前行。
