标题：不走寻常路广汽Acura用实力演绎运动豪华品牌
内容：新浪汽车讯今年的上海车展，向来“低调”的广汽Acura一改往日的风格，RDXA-SPEC概念版以及专为本届车展打造的CDX特别改装版、TLX-L特别改装版亮相现场；NSX、MDXSPORTHYBRID、RDX、CDX、CDXSPORTHYBRID五款经典车型年内首次集结；全新品牌代言人姜文现场助阵，广汽Acura展台可以说是吸睛无数。然而广汽Acura本届车展的亮点并不止于此，通过精心设计，广汽Acura还将“I’mDifferent异行者”这一全新品牌世界观体现在了展台的设计中，进一步加深了与消费者的沟通。来到广汽Acura展台，首先映入眼帘的便是其标志性的门楣设计，使得全新品牌世界观“I’mDifferent异行者”得到完美体现，同时“I’mDifferent异行者”也体现在整体空间的设计中，广汽Acura通过纵贯展台的中轴舞台，为消费者呈现了一个全新的“非传统”空间。为了强化与消费者互动，广汽Acura展台还特别设置了技术互动区和ELS实车体验区。不难看出，广汽Acura正通过本届上海车展将“I’mDifferent异行者”这一全新品牌世界观传递给更多消费者。姜文与Acura的不解之缘著名导演、演员、编剧姜文的实力助阵为广汽Acura展台赚足了人气。去年，姜文正式成为广汽Acura全新品牌代言人。姜文给人的感觉就是不拘一格，在作品创作过程中坚持自我，《让子弹飞》、《邪不压正》等作品给人留下了深刻印象。在姜文看来，追求个性、追求艺术，是更高级的追求。这与广汽Acura的追求不谋而合，只有坚持自我、敢想敢做，打造出明确区隔于传统豪华品牌的专属价值与独特世界观，走出一条属于自己的路，才能在日趋同质化的竞争中唤起消费者的理解与共鸣。“我们根本无需费尽心思去做‘异行者’，人们本就生而不同，只是某个阶段大家都走弯路了，想要变得和其他人一样，可最终，每个人都要回归自我。”姜文的一席话再次说明我们每个人都是“异行者”，我们没有必要去成为“别人家的孩子”，而是要活出自我，就像广汽Acura那样，有自己鲜明的个性和特征。其实姜文很早就知道Acura品牌了，如今他的座驾也是Acura品牌旗下产品，“像古代人骑马，马都得是最好的伙伴，那车不也得是朋友吗，不然你怎么能每天都和它相处在一起呢？交朋友不也是相处的舒服了自然而然就是朋友了吗？”姜文这样说道。不难看出，对姜文而言，座驾除了需要有优秀的性能，还要能和人的精气神建立共鸣。值得一提的是，自从姜文代言了广汽Acura之后，他身边的家人和不少朋友也开始关注起这个品牌，甚至在换车的时候主动选择了MDX，可见一个对的代言人在品牌传播方面能够起到多大的助推作用。产品力与日俱增本届上海车展，广汽Acura的明星车型当属RDXA-SPEC概念版，新车是一款全方位体现Acura全球品牌口号——“PrecisionCraftedPerformance”的SUV车型。RDXA-SPEC概念版在设计上融入了A-SPEC专属设计元素，在动力上沿用了全新RDX的动力配置——搭载了最先进的第四代SH-AWD®（SuperHandlingAll-WheelDriveSystem™）超级四轮驱动力自由控制系统，并配备同级唯一的10AT变速箱以及2.0L直喷VTEC涡轮增压发动机，这样的组合能够做到兼顾爆发力和稳定性。提及全新RDX，笔者就不得不多说两句，这是一款Acura品牌的全球战略车型，去年11月刚刚在国内上市，这款车型在设计上并充分考虑中国消费者需求，在外观设计、动力操控、科技配置等方面拥极具竞争力，这款车型甚至有可能为广汽Acura改写豪华中型SUV市场格局。全新RDX搭载的2.0T+10AT的动力组合，在同级别车型中绝对处于领先水平。这款2.0L直喷VTEC涡轮增压发动机，最大功率为195kW，最大扭矩达到380N·m。这款发动机在1600rpm时即能达到370N·m的扭矩，与传统的3.0L自然吸气式V6发动机相比，在低转速情况下，它的瞬间扭矩最大可提升54%。而全新RDX搭载的10AT行星齿轮变速箱则具备高效率、低内耗和极宽泛的传动比范围三大特点，大幅提高了起步加速和燃油经济性，并可直降4档，对驾驶需求的响应非常迅速。除全新RDX之外，广汽Acura旗下首款国产战略车型CDX、首批满足国六排放标准的CDXSPORTHYBRID、第二款国产车型TLX-L、传奇超跑NSX、以及旗舰SUV车型MDXSPORTHYBRID也都在各自的细分市场开疆拓土，并表现出极强的竞争力。广汽Acura旗下车型的产品力与日俱增，这与Acura品牌强大的研发能力、技术实力息息相关，Acura品牌可以说是豪华品牌中的技术派，相信广汽Acura产品力的提升最终也会体现为销量的正向增长。品牌打造成效凸显品牌的打造对于汽车企业而言是所有工作的重中之重，当下国内消费者已经越发成熟、理性，购车时对于品牌的追求越发明显，车企应增加与消费者的沟通，提升其品牌认同感、品牌归属感。广汽Acura于去年11月发布了全新品牌世界观“I’mDifferent异行者”，旨在为产品及客户量身打造独特的豪华价值标签，更形象的传递广汽Acura“精确不凡”的全新中文品牌口号。而全新品牌世界观“I’mDifferent异行者”，也已经成为广汽Acura与消费者之间沟通的桥梁。就像广汽本田汽车有限公司执行副总经理郑衡所说的那样：“我们相信，在这个时代，仍有许多人不畏浮云遮望眼，正自信而坚定地朝着自己认定的方向砥砺前行。”作为一个坚持独立个性、永辟新径的运动豪华汽车品牌，广汽Acura正在将“I’mDifferent异行者”这一全新品牌世界观传递给更多消费者。随着全新品牌世界观的提出，广汽Acura已经进入全新的市场竞争时代；而精准靶向消费者需求而打造的个性化与多元化产品，则成为广汽Acura在市场竞争中的有力武器；配合对标全球标准的品质保障与完善的售后服务，相信广汽Acura将以全新的价值观，将“精确不凡”的全新中文品牌口号传递给更多梦想的同行者。存量竞争的时代已经到来，相信随着广汽Acura在品牌力、产品力的不断提升，加之其个性鲜明、敢于挑战的品牌特性，追求极致运动性能和豪华体验的自信，定能在国内豪华车市场突出重围，走出一条属于广汽Acura自己的路。(责编：肖蒙蒙)
