标题：王虎：大众“收购”江淮股份传闻侧面说明双方合作得到彼此认可
内容：4月16日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。而作为上海车展的官方合作媒体，新浪汽车将携手自媒体汽车维基和30秒懂车对50多位车企老总进行专访，从而透视各大车企的发展走向和产品战略规划。江淮乘用车营销公司副总经理王虎在今年的上海车展上，江淮推出了基于燃油版江淮S4车型打造而来的iEVS4车型，补贴后售价区间为12.95-15.95万元。作为一款全新纯电动紧凑型SUV，江淮iEVS4搭载一台驱动电机，并配备了61kWh的锂电池组，综合工况下续航里程400km，配置了江淮安家系统的爆胎不失控装置TSS，此外还搭载了智联3.5系统，实现了科大讯飞3.5语音系统的全球首发。“IEVS4是江淮和大众合作以来推出的第一款产品，融合了大众贡献的技术和江淮汽车S4产品技术。”江淮乘用车营销公司副总经理王虎在接受新浪汽车采访时说道。“这种合作不仅是引进了大众的质量标准，对乘用车的质量和控水平提升，同时也为江淮新能源同步带来管理人员。”实际上，江淮和大众的关系走的正“越来越近”。此前，有知情人士透露称，大众汽车正在考虑收购江淮汽车的大量股份，并已聘请高盛担任该计划的顾问。不过，大众的收购计划尚处于初期阶段，但它渴望从江淮汽车股东手中购买大量股份。对此，江淮汽车回应称，双方一直就如何进一步深化合作进行探讨，但截至目前，尚未形成任何正式的方案。“（传闻）从另外一个侧面说明，江淮在和大众合作的过程中，得到了一个相互的认可，因此才会有所谓的‘绯闻’。江淮是一个比较务实的企业，从商用车到乘用车的领域，一直在做产品和渠道的深根。大众要想在中国获得更大的市场份额，它的目的和方向是一致的，不管它的结果是往哪一个方向走，对老百姓都是好事，江淮和大众合作已经见到了一些成效，老百姓能够体验到更多的大众车的感觉，还有大众的品质管控，这会使江淮汽车的产品质量更上一个台阶。”王虎说道。2016年9月6日，江淮与大众汽车（中国）投资有限公司签署了合资合作谅解备忘录，双方拟在新能源汽车领域成立一家新的合资企业，2017年6月1日，江淮与大众汽车（中国）投资有限公司签订了《合资合同》，2017年12月22日，合资公司正式成立。此外，在新车规划上，江淮汽车计划在今年的广州车展推出S32轿车，但在紧凑型SUV方面还在不断做一些开发，后续二年会有新品上市。(责编：牛建峰)
