标题：三款齐发东风启辰纯电动新车官图发布
内容：[汽车之家新车官图]此前已有信息透露，东风启辰即将推出3款纯电动车型，分别为紧凑级轿车D60EV、小型SUVT60EV以及微型车e30。近日，三款新品车型的外观图正式曝光。从外观图来看，三款车型虽处于不同区隔，但均采用了东风启辰全新的设计语言，同时D60EV以及T60EV两款车型的综合续航里程或将超过450公里。据悉，三款新车将于4月16日上海车展齐发亮相。『东风启辰D60EV』据了解，东风启辰此次推出的三款纯电动车型整体造型上，延续了东风启辰家族式的设计理念和前卫的造型风格，官方称之为“风雕美学设计”，并从现代都市人群的生活场景和内心情感中汲取灵感。三款车型也首次采用“V-Galaxy”前中网家族式前脸设计，体现出十足的未来感和科技感。『东风启辰D60EV』其中，紧凑级轿车被命名为D60EV，外观方面俯冲式腰线为整车营造了动感的姿态。前大灯造型设计颇具犀利威严的鹰眼神韵，倍增年轻俊朗质感。后部整体设计紧实有型，有条不紊的阶梯状断面营造了层次感十足的尾部设计。据官方透露，东风启辰D60EV的综合工况续航或将超过450公里，达到同级领先水平。『东风启辰T60EV』其次，同步亮相的小型SUV被命名为T60EV同样采用了家族式的前脸设计。官方表示，东风启辰还与国内领先的三电供应商展开深度合作。本次亮相的纯电动车型就搭载了宁德时代电池和欧洲标准的永磁同步电机。『东风启辰e30』最后一款微型车被命名为e30，官方表示其将拥有同级领先的空间，兼具时尚和品质感，满足消费者自由、舒心的日常都市穿行的需求。近年来，东风启辰也重视在整个出行生态上的布局和创新，先后与高德地图、科大讯飞和京东达成战略合作，致力于为消费者提供更便捷的出行服务。此次三款新车也将于4月16日在上海国际车展东风启辰展台亮相，届时，东风启辰将向外界披露更多细节信息。（文/汽车之家姚嘉）查看同类文章：电动车新闻新车官图更多精彩内容：热点事件挖掘国内谍照>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
