标题：2019上海车展：猎豹Coupe新车正式发布
内容：[汽车之家新车首发]在刚刚开幕的上海车展期间，猎豹Coupe车型正式发布，新车采用了全新的设计语言，车头还采用了猎豹最新的品牌LOGO。猎豹Coupe的前脸采用T字型设计，内部采用了黑色的中网格栅，两侧与这款车的灯组相连。该车的灯组采用分体式设计，分为上中下三部分，上方为LED日渐行车灯，中部为主要灯组，下方则为雾灯区域，具有很强的辨识度。来到侧面，猎豹Coupe采用了溜背式的车顶设计，B柱、C柱以及D柱采用了黑色为主的涂装，营造出了悬浮式车顶的造型。而多辐式轮圈的设计，也提升了其档次感。内饰设计方面，该车采用红色和黑色的撞色处理，该车车内保留了大量的物理按键。同时，该车配备有一键启动、电子手刹和电子换挡杆等。动力系统方面，这款车搭载的依旧是1.6T发动机，最大功率200马力（147kW），峰值扭矩270牛·米，在传动系统方面匹配6速双离合器变速箱。据悉，未来该车还将推出2.0T+8AT的动力组合。猎豹在本次车展期间正式发布了全新的LOGO，新标采用立体造型，以“豹头”为元素，整体十分简洁。豹脸两侧采用锐利直角的设计，彰显力量感，官方也希望这样的设计能够凸显猎豹汽车刚硬的军工属性。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：商业模式眼见为实技术解读多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
