标题：东风日产14代轩逸强大到骨子里3大值得购买理由
内容：从去年12月到今年4月份短短5个月的时间里，东风日产陆续推出了全新天籁、新逍客以及在4月16日上海车展上发布的第14代轩逸，至此东风日产三大主力车型均做出了升级换代。轩逸不仅是东风日产的主力车型，同时也常年霸占着国内紧凑型轿车市场的销量冠军宝座。东风日产乘用车公司市场部副部长张茂华在与网上车市沟通时表示：“第14代轩逸是一款垂直换代车型，也是基于日产雷诺联盟打造的第一款产品，已经有入门级豪华车轻奢的氛围。”一、垂直换代配置超同级东风日产第14代轩逸基于雷诺-日产联盟打造，在外观上采用了日产家族全新的V-motion2.0设计，更加低俯的车身和流线型造型进一步降低风阻，0.26cd的风阻系数与日产GT-R拥有相当的空气动力学表现。新车在尺寸方面得到提升，为用户提供更大使用空间。张茂华表示：“轩逸的这次升级，不只是变得更好看了，内饰、空间方面已经有了入门级豪华车轻奢的氛围。可以看到它整个内饰的造型、用料，对于驾驶者和每一位乘客都能非常好的照顾到。”新车在配置方面拥有同级少有的IDM集成动态控制模块、智能循迹（ITC）、智能行驶舒适控制（IRC）和油门误踩智能纠正（EAPM）等配置，在安全配置方面配有超视距碰撞预警（IFCW），变道盲区预警(BSW)、车道偏离预警(LDW)、倒车车侧预警(CTA)和智能疲劳驾驶预警(IDA)等。此外全新轩逸在动力系统方面也得到了升级，搭载了全新日产HR16DEGen3智驱发动机，和XTRONICCVT智能无级变速器。新1.6L发动机相比现款车型使用的1.6L发动机动力输出和燃油经济性均得到提升。二、日产智行战略落地中国标志性产品合资企业主导研发“东风日产一直秉承的理念就是技术日产人·车·生活，这是我们的一个技术主张，也是自我的一个定位。”张茂华如是说。2018年是日产智行战略的行动元年，导入了轩逸·纯电动、搭载VC-Turbo发动机的全新天籁等车型。全新轩逸便是“日产智行（NissanIntelligentMobility）”科技落地中国的一款标志性产品。对于多数合资品牌来讲，此前是将海外市场成熟的产品、技术导入中国市场，现如今东风日产已经从技术导入阶段进入了由合资企业主导技术研发阶段。张茂华介绍道：由东风日产技术中心引领开发的车辆网技术，从去年开始已经搭载在东风日产主力产品上。同时合资企业研发实力的不断增强，也带动了全球加快车联网研发的进度。另外像L2级别自动驾驶辅助系统等技术，在量产产品搭载前都由合资企业技术中心根据中国路况进行适应性的标定与测试，保证新技术在中国市场实用性与安全性。三、300万用户基盘口碑好、保值率高东风日产轩逸车型从2006年进入中国市场，在近13年的时间里，已经积累下了近300万的用户，意味着近300万的家庭选择了这款车型，与马自达品牌到2018年底在华累计销量基本持平。庞大的用户用户对其评价多为省油、保养便宜、质量稳定、坐着舒服、座椅像沙发等等，这也再次证明了轩逸强大的产品力。另外轩逸三年保值率达67.8%，相比丰田卡罗拉、大众高尔夫等车型更加保值。第14代轩逸在多项新技术的加持下，预计将继续霸占着销量前三的位置。
