标题：博世合作瑞典Powercell大规模生产燃料电池【图】
内容：据外媒报道，当地时间4月29日，德国汽车供应商博世表示，已经与瑞典燃料电池组件生产商Powercell达成许可协议，将共同大规模生产氢燃料电池，用于重型商用汽车。欧盟新规要求，到2025年，卡车二氧化碳排放量要减少15%，到2030年则要减少30%，这将迫使汽车行业多采用混合动力和电力传动系统。而与电动汽车电池相比，氢燃料电池的充电时间更短，因此也更适合那些需要长时间行驶在路上的汽车。博世表示，一升氢所含的能量相当于三升柴油。此外，到2030年，氢燃料电池将为大约20%的电动汽车提供动力。根据双方达成的协议，博世将与Powercell共同开发一种聚合物电解质膜（PEM）燃料电池，并实现大规模生产。博世称，在与Powercell达成的协议中，该公司已投入了数千万欧元的资金。博世董事会成员兼移动出行解决方案业务部门负责人Dr.StefanHartung表示，“在燃料电池领域，博世已经拥有很强的实力，与Powercell的联盟将使其更加强大。商业化技术是我们的优势之一，现在我们将坚定地开拓燃料电池市场。”从长期来看，移动燃料电池业务对博世来说可能价值数十亿欧元。Powercell首席执行官PerWassén表示，“凭借其强大的影响力和专业知识，博世将为我们的燃料电池技术提供一个在汽车市场站稳脚跟的机会。在这方面，我们无法找到比博世更好的合作伙伴。”
