标题：售9.58-10.78万元长安CS75百万版上市
内容：[汽车之家新车上市]4月30日，长安汽车宣布长安CS75(参数|询价)百万版车型正式上市，新车采用CS75改款前的外观，配以新款车型的内饰，提供6MT和7DCT两个版本，售价为9.58-10.78万元。长安CS75百万版指导售价车型售价（万元）280T手动百万版9.58280TDCT百万版10.78在外观方面，长安CS75百万版采用在售的尚酷版车型的外观设计，也就是改款之前的前脸，不过在细节之处也有调整，比如中网的“CHANGAN”英文装饰均采用了黑色的涂装，相比于老款的镀铬装饰更显质感。在格栅两侧，百万版车型采用的是卤素大灯。内饰设计部分，百万版车型则应用了新款的最新家族式设计，中控部分配备有10.25英寸的悬浮式液晶显示屏，整体造型也更加符合目前的潮流。在配置部分，该车与新款车型有所差异，比如相比于目前的智惠型，其多配备了前排侧气囊、定速巡航、无钥匙进入、手机互联、自动空调，但是取消了发动机启停、后排中央扶手、后排杯架、GPS导航、语音识别控制系统、车联网、LED日间行车灯等。动力方面，该车搭载的是蓝鲸1.5T涡轮增压直喷发动机，最大功率为178马力，峰值扭矩为265牛·米。传动系统部分，匹配的是6速手动变速箱或7速双离合变速箱。同时该版本车型均符合国六排放标准。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：技术发布人物访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
