标题：电池未受损一辆比亚迪e5发生起火事故
内容：[汽车之家新闻]2019年4月24日上午，在武汉市一所中学附近发生了一起电动车起火事故，起火车型为比亚迪e5(参数|询价)。目前，火势已经被消防人员扑灭，事故并未造成人员伤亡，比亚迪官方已介入调查，并于当晚发布了最新的官方声明。最新进展：4月24日晚，比亚迪汽车通过新浪官方微博发布声明，公布初步检查结果：此次起火事件的比亚迪e5，起火点位于车辆后备箱位置，车辆底盘位置的动力电池完好无损。具体官方声明如下：『比亚迪官方新浪微博截图』『此次事件中的比亚迪e5』4月24日，武汉发生一起比亚迪e5起火事件，此次事件未造成人员伤亡。得知该事件后，比亚迪第一时间安排人员赶赴现场。经初步检查，起火点位于车辆后备箱位置，车辆底盘位置的动力电池完好无损。该事件具体原因，我司配合相关部门进一步调查中。关于此次事件的后续调查进展，我们也将进一步跟踪报道。就此我们也联系了比亚迪方面，官方回复表示：4月24日，武汉发生一起比亚迪e5起火事件，此次事件未造成人员伤亡。得知该事件后，比亚迪第一时间安排人员赶赴现场。经初步检查，起火点位于车辆后备厢位置，车辆底盘位置的动力电池完好。该事件具体原因，我司配合相关部门进一步调查中。以下是网友发布的事故现场视频：更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道从事故现场视频来看，起火的部位主要集中于车辆后方。根据视频拍摄者的描述：“一台比亚迪（汽车）一早上就自燃了，地点是在武汉市阳逻区中份中学门口。”『图片来自网络』通过网上传播的一张事故后现场图片可以断定，明火已经扑灭，车辆损毁较为严重。据了解，比亚迪官方已经展开事故原因调查，我们也将持续关注。（文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：海外车展商业模式油价变动>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
