标题：乘用化大皮卡长城炮首发长城皮卡2020年冲击20万销量
内容：在4月16日开幕的上海车展中，中国首款乘用化大皮卡——长城炮系列全球首发，乘用皮卡、越野皮卡和商用皮卡是长城炮的三款重磅车型，开启了中国皮卡乘用化时代，引领中国皮卡文化。长城炮系列基于全新P71平台打造，该平台基于非承载底盘打造，在安全性、智能化、轻量化、空间、可扩展性等方面均有突出表现，可满足欧盟五星碰撞法规，具有可衍生不同尺寸、不同动力、不同驱动形式等百余款车型的拓展能力。由此开始，长城皮卡将正式进军国际化乘用大皮卡市场，与国际主流皮卡品牌同场竞技，继而改写全球皮卡市场的竞争格局，最终达成长城皮卡世界前三皮卡品牌的愿景。在上海车展期间，长城品牌造型设计总监森尾池田、长城皮卡平台总监张佳明、长城皮卡品牌总监张昊保、长城皮卡产品总监吕文斌接受了新浪汽车的采访，谈及皮卡文化、长城炮优势、2020年冲击20万辆目标等，以下是访谈实录：长城皮卡平台总监张佳明新浪汽车：向张总提三个问题，一是想请张总再介绍一下本次车展带来的皮卡新产品。二是这些皮卡新品核心竞争力。三是因为说我国缺少皮卡文化，张总如何理解皮卡文化？长城皮卡将如何引领发展皮卡文化？张佳明：第一个关于三个产品的核心竞争力。今天亮相的三款产品是未来三年5+N战略规划下最先推出的三款产品，一款是商用皮卡，一款是乘用皮卡，一款是越野皮卡。这三款车都是在全新的平台-——P71平台下打造，P71平台是基于全球法规、全球市场打造的。全球法规包括安全、排放等，全球市场包括欧盟、澳大利亚等高端市场，也包括中东北非这些低端市场。这是最基本的一个核心竞争力。商用皮卡是从舒适、安全、实用等角度打造的，满足客户的工具性需求，以及客户创富、家商兼用等用途。乘用皮卡，配置了8AT、多连杆后悬架，还配置了智能网联、智能安全等等，是一款兼具乘用化、家用化属性的皮卡。这是在皮卡行业里比较全面地去打造的一款乘用化皮卡，也是中国首款乘用化皮卡。越野皮卡，大家在我们展台也看到，越野皮卡做了一些相应的越野功能属性的改装，并且还有一些预留，我们在后续会提供更多量产的版本。我们知道越野这一块，皮卡更具有穿越属性，穿越需要越野的基本属性，加上还有载货，载物、长途行驶、驾驶等方面的需求。皮卡比越野SUV更具备越野的功能。在国外越野皮卡也是一个非常主流的文化。以上相当于回答了两个问题。关于第三个问题，前面提到的三款皮卡，也是我们未来想引领中国皮卡文化的一个方向。在之前，中国皮卡市场主要是以生产工具为主。在比较成熟的美国、澳大利亚等市场，皮卡和SUV、乘用车没有什么区别，我们想通过这三款产品改变人们的认知，从使用环境、使用用途去理解它，去传播它。让皮卡从一个货车的形象转变为家用、常用，还有玩乐品类的概念，我们想从产品的维度、传播的维度等几个方面去打造中国的皮卡文化。新浪汽车：一是请问张总，随着国内皮卡利好政策的不断推出，皮卡市场现在持续了很长一段时间的上涨。未来皮卡市场，上涨空间有多大？我们怎么来抓住这次机遇。二是请问吕总，我们在新能源方面有没有一些知识储备，有什么样的规划？张佳明：刚刚提到从政策法规的角度，去年到现在相继推出了利好政策，一些省市也陆陆续续有一些新的政策推出，陆续扩大皮卡的使用范围。我们判断未来皮卡市场会有一个较高速的、持续的发展。无论是政策法规，还是皮卡本身的工具属性、便利性，都对皮卡市场发展起到推动作用。比如，国家一带一路基础设施建设，会直接拉动工具型皮卡的效能增长。随着人们对皮卡这个品类认知的变化，它会逐步走入寻常百姓家，除了工具属性，其还有代步、出行的功能，皮卡市场潜力巨大，我们预测未来的市场前景是非常广阔的。长城皮卡产品总监吕文斌吕文斌：讲一下新能源。新能源方面，长城汽车讲的是清洁化。我认为我们长城皮卡清洁化包括三个方面，一是关于国六排放的问题，长城炮系列推出的柴汽油满足国6B的标准。二是电动化，今天我们展示的就是基于全新平台的电动皮卡。三是新能源，长城汽车是加入新能源委员会的首家中国企业，我们长城炮系列皮卡也会继续推出新能源皮卡。新浪汽车：这次推出了乘用皮卡、商用皮卡、越野皮卡三个不同的版本。想请从设计的角度，介绍一下三款车有什么样的初衷和定位？另外请问一下张总，从销量的角度，这三款车细分你们是怎么规划的，大概有没有一个比例，尤其是越野皮卡，我知道很多人还是很关注的。现在玩儿的人不太多，你们怎么推广这款车、来让更多的人喜欢呢？长城品牌造型设计总监森尾池田森尾池田：我简单地跟大家说一下，设计这三个版本，首先考虑的是用户的需求，从设计的外形和内饰方面考虑不同用户需求，推出越野皮卡、商用皮卡以及乘用皮卡。越野皮卡尤其在外形方面采用了很多越野的设计元素，比如更粗矿，更高大一些。张佳明：关于三款车未来的销量规划，越野怎么推广。首先第一个问题，这三款车有所侧重，同时也是瞄准不同的人群，定位到不同的细分人群。人群范围是不一样的，从目前规划来讲，乘用皮卡未来会作为主打的产品，作为全新系列炮系列的一个主攻方向，未来走向成熟化。商用皮卡，今天展出的是一款电动版，后续还有传统动力的版本。它主要是面向家商兼用的用户。越野皮卡，量不会特别大，出于对越野文化的打造，包括出于对品牌向上的推动，我们推出了越野皮卡。从整体销量上来讲，商用是占销量的一大部分，越野皮卡量不会特别大，但是也是会用心打造，满足有越野爱好的那一部分人群，我们会瞄准有真正越野需求的人群，满足他们的需求。新浪汽车：品牌方面的问题，长城皮卡在国内皮卡市场是一个领先的品牌，三款产品发布之后，对国内的市场肯定会有影响，面对核心大城市的皮卡消费升级的趋势下，炮系列未来对国内的皮卡市场有哪些市场或者品牌方面的影响？长城皮卡品牌总监张昊保张昊保：感谢媒体老师的问题。今天场所比较局促，在这样的环境里面采访，首先表示抱歉。谈到皮卡市场，我们看到这次车展长城把重磅车型第一次在豪华展厅展出，也代表了对皮卡市场的信心和大势到来的预判，十年磨一剑的产品，就是顺应大势来做的。从整体皮卡市场出发，我们可以看到消费升级、需求升级、政策放宽三个方面同时拉动中国皮卡市场快速地向前发展。中国皮卡市场正在向国际化的方向接轨。今天推出的这一全新系列的产品，我们希望能真正打造出国际化水平的中国首款国际化乘用大皮卡，对中国皮卡市场来说，目前从容量上预判，它有巨大的增长空间。中国皮卡市场的容量不足汽车市场占比的2%，美国市场占到16%，泰国市场占到40%，存在巨大市场蓝海空间。在车展上，至少十家左右车企展出了皮卡车型。作为皮卡界的老大来说，有责任带领中国皮卡市场走向国际化，走向真正的乘用化，这是我们的初衷。长城炮系列是面向国际化市场和高端皮卡市场推出的全新系列车型，以往中国的皮卡纯粹为了满足商业化的需求，虽然有一定的乘用化，但内饰精细程度、乘用舒适性、科技配置等达不到用户真正需求。从目前情况来看，目前国内没有一款真正满足用户乘用化需求的皮卡。长城炮系列的推出，真正满足了用户对智能乘用化皮卡的需求，而且相信以长城本身的制造研发和成本控制能力，炮系列将是最符合用户需求的一系列产品，长城炮系列，将带领中国皮卡市场从商用化真正走向乘用化，走向大众家庭，走向所有的用户，真正成为满足家庭乘用需求的家庭万能车。新浪汽车：长城炮系列，如何理解炮的命名？张佳明：在展台发布的时候，已经做了解释。我用我的话来讲一下炮的命名。炮一听到，是一个爆破音，是有力量感，迸发力。通过炮的发音，还有汉字的意义，想用这种意义赋予我们的产品，让产品有更加的爆发力、攻击力。新浪汽车：问一下张昊保张总，上午发布会提到到2020年突破年销量20万的目标，目前长城皮卡来讲，在销售渠道的进程和服务方面是什么样的？张昊保：去年9月28日我们在长城技术中心发布了新的战略，此次新产品的推出也是三年5+N产品战略的承诺。这次我们一次性推出三款产品，是对928战略发布会的践行。长城去年以接近14万台的销量，领跑中国皮卡市场，而且是唯一一个年销量破十万，销售额破百亿的皮卡企业。我们的销量比第二名、第三名、第四名总和还要多，今年一季度长城皮卡市占率达到36%，超过去年平均市占率32%，3-4个点的水平。长城皮卡正在引领皮卡领域快速的发展，我们有责任把皮卡市场推向新的高度。六星战略里面，包括了产品、研发，还有生产等。生产方面我们提出了南北战略，我们全新的重庆工厂是绿色、智能化、定制化的工厂。在网络和服务上，未来的用户群体呈现多元化，皮卡用户群体绝不是单一的商用，或者单一的乘用，或者单一的越野，而是多元化，皮卡要适应用户多元化需求。为什么三款系列产品外观、内饰、配置完全不一样，是因为我们经过深度的用户调查和用户的匹配，打造真正满足中国皮卡用户真正需求的皮卡。在原来的商用皮卡在满足大量的制造加工六大类客户基础上，我们增加了商用基础版和电动版。乘用皮卡的推出，是为了满足乘用家庭客户的真正需求，这一块在中国皮卡市场目前来说是短缺的。而且这一款有大量的需求，比如说北京周边的用户，近三个月北京市场爆发了，因为政策的推动爆发出很多乘用化的需求，北京的用户很痛苦，找不到最合适的皮卡，他们需要的是自动挡，需要更加自动乘用的皮卡，我们本次推动乘用皮卡，面向的就是一二三线城市的需求。这是乘用皮卡的初衷，越野版就不用详解了。我们推出多元化的网络来适应多元化的用户。未来在一二三线城市建立一百多家以上的专营店，为用户提供多方面体验。目前已经快速地推进，今年年底会有超过一百家专营店。现在将近有七百家的店中店、一级店都卖着我们的皮卡，还有一千五百家的分享网点同时销售皮卡。国内有超过两千个服务网点和一百多家的专营店，将全面地提供用户便利性，让四五六线的用户很方便买到我们长城皮卡。未来长城炮系列将建设覆盖率最高的网点和服务网点，一个是便利了购买，一个是方便了服务。我们相信在服务方面，相对其他的竞品我们的服务已经超出很多。从服务说，目前无忧服务中国行已经从云南拉开帷幕，我们将全面地为用户提供移动服务、便利的服务，走到千家万户当中提供上门的服务。谢谢大家！新浪汽车：问一下吕总。现在有很多的城市受到新能源政策的影响，一般来讲传统的皮卡用户对续航里程有更高的需求。长城有没有在新的皮卡系列中规划比较流行的、有国家补贴和绿牌资格的插电式混动车型的计划呢？吕文斌：现在主流的企业都在开发电动产品，我们不光从纯电和插电都在做一些研究和预研。包括对新能源的动力也会做一些规划。新浪汽车：有两个问题问一下张昊保张总，第一个问题是：因为2018年都知道国内的车市是不太景气，皮卡的销量反而上涨。您认为主要的原因是什么呢？第二个问题，随着皮卡政策的放宽，中国皮卡市场未来的趋势是什么样子的？张昊保：刚刚的问题张佳明总也做了一些解答，我做一些补充。这两年我们知道乘用车市场是不太景气的，但是商用车从去年到今年一季度情况来看还算是比较不错的，今年商用车也实现了微增长，从发车数来看大概5%，去年是10%，终端的情况大概是1%左右。今年终端的情况比发车情况好一些，终端的情况是10%。长城从去年到今年都实现了将近15%的增长，2018年也是15%的增长，今年也是15%的增长，这是因为顺应了整个商用客户高性价比的需求，是推动市场的核心。为了促进国家经济拉动内需的需要，目前汽件投资，还有各种各样的投资，都在拉动皮卡市场的增长。从目前情况来看，消费需求升级这一块并没有被完全开发出来，消费需求升级更多是用户对于乘用化和家庭用车的舒适性的需求，这一款产品去年十万以上的市场取得20%的增长，但是还远远不够。看未来发展趋势，目前所有车型里面价格往上走的唯一就是皮卡，皮卡八万以下的价格产品萎缩非常快，十万以上的增长率非常高，跟别的市场不一样，这就是消费升级需求的体现。对车型乘用家庭化的需求，是催生价格必定向上走，需求不断向上走的主要原因。今天通过新车的推出，会满足这种需求，会拉动带领全国的所有皮卡品牌，在全国市场里面能够带领中国特色的皮卡文化，希望这些能够真正的实现。中国特色的皮卡文化，跟美国皮卡文化不一样。美国皮卡80%是全尺寸的，就是两米车宽以上。在国内道路拥挤、排放要求比较严，油耗要求比较高的情况下，大排量的的皮卡不太适合中国市场的发展。今天我们推出的长城炮系列是真正中国皮卡市场的未来，是宽体大皮卡，它的车宽在1.83-1.97米之间，适合中国的道路，以及承载性，舒适性的产品，是中国特色皮卡文化的未来。而且它的内饰更加乘用化，更加实用，油耗更加经济，动力适中，以更加实用为基调，来占领中国皮卡市场。希望各位媒体采访完结束，可以深度的体验我们这款产品，在未来各种营销活动中，我们会邀请各个媒体深度试驾产品，也希望你们成为它的首批用户，谢谢！新浪汽车：问一下张昊保总，您提到用户多元化需求这方面，请问一下您怎么看待皮卡用户的主要需求特征？从过去到现在的特征有什么不同呢？张昊保：皮卡用户的特征我刚刚说很多元化。皮卡用户从大量的数据情况来看，目前是六大类用户构成主体。在国内的皮卡市场环境里主要销量依然还在8-10万之间，目前正在向10-12万升级的过程当中，目前主体的用户包括商贸类、基建加工类，第一大比例C端业主占绝对的比例。在农林牧渔，第二第三产业的用户占了主体。这些用户更加注重车的商用功能的升级，对于乘用功能需求并没有释放，这一块需求，对于产品来说真的是很大的蓝海市场。各个厂家都在加速这个进程，但是从目前来说，能够打造这样的乘用需求升级水平，目前长城是最具备这个实力，因为常年做乘用车，从乘用车的汽电来说，我们有先进的研发能力和同平台的介入能力，从智能化、网联化包括自动驾驶的能力，这些我们可以迅速在皮卡上进行应用，来满足用户的乘用化需求。乘用化一个重大的意义是，现在市场扩容的观念没有实现乘商边界跨越。乘商边界的跨越，在皮卡基础上开拓乘用化，而不是失去原来皮卡本身的功能，如果失去本身的功能，乘用化就是城市SUV化，没有实现皮卡真正的用途。真正的皮卡乘用化，实际上是比乘用化更高的技术水平要求，更高的平台技术要求，让产品可靠性、耐用性更高。一旦实现新产品的扩容，皮卡市场至少增长3-4倍，中国市场才能实现150-200万的水平。中国皮卡市场环境里，包括目前政策的限制，以及用户身份的升级都需要努力，我们希望长城皮卡作为皮卡行业的领导者，能率领皮卡行业，推动皮卡政策进一步的解禁，帮助皮卡快速扩容，带领所有皮卡企业一起快速的成长起来。新浪汽车：产品一直在强调全球化设计理念，您能具体谈一下我们产品当中哪些元素体现全球化的理念？我们的产品和现有的国内皮卡产品来比较，有哪些优势和不同？森尾池田：首先针对这个产品在全球化设计的时候，参考了整个世界前三的皮卡，包括丰田、福特、通用全球化设计理念。我们皮卡设计元素也是从这方面考虑用户不同的需求，比如说从轮毂、保险杠、行李架，包括一系列功能性的设计，还有外观的设计都考虑了全球化的用户需求。新浪汽车：我想问一下吕总，现场三款皮卡有哪些技术上的特点呢？吕文斌：这次长城炮系列展出三款，一个是电动版，一个是乘用版，还有越野版。先介绍一下电动版，电动皮卡是基于专属平台打造了540伏的高压平台，而且底盘系统也是全新开发，它的效率能达到95%以上。并且续航可以做到五百公里。乘用版皮卡重点打造的是豪华舒适，智能和安全。不光是标配ESP，还配置六个安全气囊。在舒适、豪华方面内饰是选择主轴豪华SUV软枕的风格。后悬架是国内首家应用的多连杆结构，并配备8AT，变动转向，这是豪华和舒适方面的体现。智能方面，长城炮具备升级L3级别的自动驾驶技术，匹配ACC自适应巡航、车道偏离、并线辅助、半自动泊车等智能化配置。越野版不光是大家看到的粗矿的越野风格的内外观，我们重点打造的是它的性能，标配前中后三把锁，并且首次开发和应用蠕行功能，还有半自动泊车。驾驶模式像主流SUV的全地形越野模式，标配的还有9500磅的配绞盘，这是我们三款车。新浪汽车：问一下张总，北京的皮卡在整个皮卡市场排在前三。我们针对北京市场的现状有没有特别的销售策略。新上市的车有什么市场定位或者销量目标占未来市场份额的大概多少？张昊保：北京市场是扩大皮卡文化的机会，此前的政策限制、进京限制，还有上蓝牌的限制等各种因素，是导致增长的根源。这一次北京市场的爆发，对皮卡进入普通家庭是有帮助的，我们的用户需要时间和培养周期。北京市场皮卡的大力销售，对推动更大量的皮卡进入普通的家庭，为皮卡的平民化和乘用化起到巨大的推动作用。未来政策会随时发生变化，但目前北京市场是第二名的两倍，上一次突破五千台，达到大概5700台这样的水平，北京市场增长量是有巨大的贡献。对长城来讲，我们从去年到今年为用户不断推荐高性价比的长城皮卡。去年11、12月份，皮卡在北京市场上爆发，作为第一名的企业，保留最高性价比6-10万之间，最高性价比产品的供应商角色的形象。我们今天也正在加速车型的推出，来不断满足市场的多样化需求。今天长城炮系列的推出是为了适应一二三线城市真正的普通家庭乘用化品牌的需要。最大化的满足用户面子还有功能的多方面需求，每一方面都在考虑。从未来的长城炮系列的整体设计情况来看，未来希望风骏系列和炮系列共同成为突破20万的核心主力。未来长城炮系列会继续沿着国际化的路线出口全世界。作为38个国家第一，我们知道国际化市场上更多需要自动挡的产品，长城炮系列的推出对于中国皮卡走向海外，真正和福特、丰田国际皮卡巨头产生正面的竞争提供有利的保障。我们希望各位媒体老师协助呼吁中国皮卡文化，促进中国皮卡解禁，同时让中国皮卡市场更加良性健康的成长，真正的走向国际化。谢谢！(责编：肖蒙蒙)
