标题：三种动力吉利星越将于5月中下旬上市
内容：[汽车之家新闻]日前，吉利汽车集团副总裁、销售公司总经理林杰在接受汽车之家专访时透露，吉利星越将于5月中下旬上市。该车定位轿跑SUV，将提供2.0T、1.5TPHEV以及1.5T+48V三种动力可选。外观部分，新车将提供普通版和运动版两种风格，均采用轿跑SUV的车身设计。细节方面，星越外形设计语言更加激进，身形呈现出一种蓄势待发的进攻状态。中网采用水波涟漪造型，但更加扁平化，而高配车型更配备了来自法雷奥出品带自适应功能的矩阵式LED大灯。车身侧面，溜背式的设计是其最主要的特征，同时车窗增加黑色边框。此外，新车换装银色高亮侧裙，增加红色刹车卡钳，运动感得到提升。尾部来看，新车采用镀铬饰条修饰。其运动版车型配备双边共四出排气布局，进一步强调其运动属性。当然，普通版的双边共两出布局气势也不弱。内饰方面，新车中控台采用了由组合仪表向两侧发散的飞翼式设计，嵌入式的大尺寸中控屏略微向驾驶席倾斜，并通过不规则的饰条与仪表盘连为一体，呈现出别具一格的连屏视觉效果。同时，该车的副驾驶前方的中控台采用了错落有致的叠层设计，配合黑色烤漆饰板以及镀铬元素相互交错，造型立体前卫。动力方面，2.0T+8AT的动力组合中的发动机来自沃尔沃(上海车展)Drive-E系列2.0TDT5发动机，最大功率238马力，峰值扭矩350牛·米，传动系统匹配爱信8速手自一体变速箱，且将提供四驱系统，0-100km/h加速时间为6.8秒。另外则是基于三缸1.5T发动机的插电混动和48V轻度混动系统。其中，插电混动车型的1.5T发动机最大功率180马力，峰值扭矩265牛·米；而MHEV轻混版车型的发动机最大功率177马力，峰值扭矩255牛·米，传动系统匹配的是7速双离合变速箱。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：聊新车商业模式>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
