标题：逆势勇创“史上最佳”上汽集团发布2018年度报告
内容：近日，上海汽车集团股份有限公司发布了2018年年报。2018年公司实现营业总收入9021.94亿元，同比增长3.62%；实现归属于上市公司股东的净利润360.09亿元，同比增长4.65%，主要业绩指标增速高于销量增速，继续保持高质量发展，经营业绩再创历史最好水平。同时，公司每10股拟派送现金红利12.6元（含税）。2018年，上汽集团继续坚持深入推进“电动化、智能网联化、共享化、国际化”新四化战略，在汽车市场出现28年来首次年度负增长、自身体量基数大的背景下，充分展现了稳健增长实力和创新发展能力。全年公司整车销量实现逆势增长，国内市场占有率提升1个百分点，新能源汽车销量超过14万辆，连续5年翻番，全球首款量产智能汽车——荣威MARVELX成功上市，发布移动出行战略品牌“享道出行”进军网约车，整车出口和海外销售超过27.7万辆，同比增长62.5%，整车出口继续保持全国第一。自主品牌逆势强劲增长，合资企业销量国内领跑报告期内，公司实现整车销售705.2万辆，同比增长1.8%，高出总体市场增速5.6个百分点；国内市场占有率达到24.1%，同比提升1个百分点，市场上每售出四辆新车就有一辆是上汽的产品，领先优势进一步扩大。公司荣威和名爵品牌全年实现整车销售73万辆，同比增长36.5%，增速在国内乘用车行业领先。其中，新能源和互联网汽车销量占比超过40%。荣威RX5年销量超过20万辆，荣威i5等新品上市后快速热销。名爵ZS成为新的全球车型，新MG6市场表现稳步提升，年销量双双跻身10万辆级阵营。上汽大通（含跃进）实现整车销售12.6万辆，同比增长14.5%。V80宽体轻客销量保持较快增长，T60皮卡等新品市场表现良好，大规模个性化定制（C2B）“蜘蛛智选”平台的集客效应逐步显现，房车租赁车队规模国内领先。公司三家主要整车合资企业上汽大众、上汽通用、上汽通用五菱继续占据国内整车销量前四强席位。其中，上汽大众整车销量排名国内第一，并连续四年蝉联乘用车市场销量冠军。同时，公司整车合资企业积极把握消费升级趋势，加快在高端产品、新能源和智能网联领域的布局：上汽大众途观、途昂等高端产品市场表现优异，上汽奥迪项目完成奥迪入股上汽大众相关法律审批手续，MEB新能源汽车工厂启动建设；上汽通用凯迪拉克品牌继续保持强势表现，销量增长超过三成；上汽通用五菱宝骏510和五菱宏光等产品销量继续在细分市场名列前茅，并以宝骏新标识及新品牌发布为契机，全面提升产品的科技含量和品牌形象。新能源车销量连续翻番，智能网联关键布局成果显现2018年，上汽集团销售新能源汽车14.2万辆，同比增长120%，连续第五年实现“翻番式”增长。自主品牌荣威和名爵新能源汽车销量达到9.7万辆，同比增长119%。上汽大通燃料电池轻客产品在上海等国内3座城市率先实现商业化批量运营。上汽通用五菱、上汽通用、上汽大众等合资企业也在加快完善新能源产品型谱，加大产品投放力度，新能源汽车销量取得显著增长。与此同时，公司还在持续推进新一轮“电池、电驱、电控”三电核心技术创新和全新电动车专属架构开发等项目。上汽英飞凌IGBT（绝缘栅双极晶体管）产品已经实现批产交付。上海捷氢科技有限公司成立，整合燃料电池领域技术人才等核心资源，加快燃料电池汽车的商业化发展。上汽300型燃料电池长堆开发取得重要阶段成果，试制试验功率已达到全球领先水平。在智能网联领域，公司持续加大在感知、规划、决策、执行等智能驾驶关键系统的自主开发力度，深入推进与阿里巴巴、武汉光庭、Mobileye、TTTech等国内外著名企业的跨界合作，并与公安部交科所、中国移动、华为等签署战略合作协议，共同开展5G等智能网联前瞻领域的技术研究和标准体系建设。公司通过中海庭成功获得国家导航电子地图制作的甲级测绘资质，上汽成为国内首家获此资质的汽车集团，车用高精度电子地图数据生成平台加快建设。上汽智能驾驶汽车样车测试总里程超过11万公里，在开放道路的测试里程已超过8000公里。全球首款量产电动智能网联汽车荣威MarvelX成功上市销售，AR增强现实智能导航、智能辅助驾驶等“黑科技”实现产业化落地。海外出口销量大幅增长，国际经营步伐全面提速2018年公司持续深入推进全球布局、跨国经营，实现整车出口及海外销售27.7万辆，同比增长62.5%，整车出口销量连续三年排名全国第一，领先优势进一步扩大。目前，上汽已在泰国、印尼、印度建立起3个海外整车制造基地，在欧洲、北美、南美、非洲、中东、澳新等地设立了11个区域营销服务中心，建成500多个海外营销服务网点，并在泰国、英国、印尼、智利、澳新、中东GCC形成了6个“万辆级”海外销售市场。公司在泰国推出的首款配备i-SMART系统的海外互联网车型MGZS，深受当地年轻消费者喜爱，销量跃居细分市场前列。上汽大通Maxus连续两年成为澳大利亚市场销量第一的中国品牌。五菱品牌快速跻身印尼市场主流阵营。名爵汽车印度公司的工厂改造、营销体系搭建以及首款互联网产品开发和投产准备工作也在有序推进。当前，上汽集团正在加快推进海外车联网系统迭代升级与生态圈建设，积极探索在有条件的海外市场投放新能源车型，并持续加强在海外市场的品牌建设，努力推动国际经营业务做大规模、做响品牌、做强盈利能力。移动出行平台加快建设，服务生态体系持续优化公司围绕人的智慧出行、车的便捷服务、物的高效流动，积极运用人工智能、大数据、云计算技术，发挥产业链上的资源协同优势，加快构建上汽移动出行大平台和服务大生态。在人的智慧出行方面，公司通过运用创新基金等市场化方式，实现“享道出行”网约车项目落地运营；上汽环球车享业务进入全国64个城市，车队规模达到4.5万辆，累计注册用户超过400万，服务运营质量持续提升。在车的便捷服务方面，车享科技的线上整车年交易量达7.2万辆，交易额超过80亿元，继续在整车电商平台名列前茅，个性化定制等特色业务能力持续增强。车享家线下服务门店超过2300家，进入全国120个城市，会员总数超过300万人，配件、二手车、保险销售等服务生态持续优化。在物的高效流动方面，公司持续优化汽车物流业务的运力结构，水运和铁路运输占比超过54%，多式联运、智能仓库等新模式不断探索深入；并通过整合天地华宇及全国物流资源，拓展物流服务领域，加快打造面向公共服务的快运物流平台。在金融服务方面，公司汽车金融等传统优势业务继续保持较快增长，好车e贷、神速贷等线上平台的业务量快速攀升，行业领先优势进一步巩固加强；印尼多元金融合资公司完成工商设立，海外汽车金融服务迈出重要步伐；保险销售、股权投资、融资租赁等金融服务生态体系不断完善，金融科技水平和服务效能明显增强。与此同时，公司还在加大数字化转型步伐，上汽人工智能实验室、数据中台、云服务中心等的中台支持能力不断加强，努力为移动出行平台和服务生态圈建设赋能，助力公司加快向全方位的移动出行服务和产品综合提供商转型。国内汽车市场短期波动，长期发展仍然空间巨大2018年，受内外部多重因素的叠加影响，国内汽车市场出现了自1990年以来的首次年度负增长。这是国内车市多年高增长后的一次正常调整。目前，我国汽车的千人保有量约为170辆，而全球平均水平为190辆，欧美日等发达国家的汽车千人保有量更高达500-800辆。虽然国内汽车市场销量短期出现一些波动，但从中长期趋势看，中国经济增长的深厚潜力、城乡及地域发展的梯度差异、不断增强的居民购买力，以及扩大开放带来的战略机遇，都为中国汽车市场提供了长期发展的巨大空间，海外市场尤其是“一带一路”新兴市场也是大有可为。同时，新能源汽车、智能网联汽车、移动出行服务的发展方兴未艾，质量结构优化、服务体验升级的发展特征日趋明显，新技术、新模式都在赋予汽车行业新的内涵和生命。近期，国内车市也将有不少结构性机会可以把握。随着企业减税降费、个人所得税抵扣等一系列促进消费政策的落地，将有望提振汽车消费需求；随着技术性能和市场成熟度的不断提升，以及新能源产品供给的日益丰富，新能源汽车市场仍将保持快速增长；基建投资企稳回升将带动重型货车的市场需求；国家“打赢蓝天保卫战三年行动计划”的推进实施，将进一步加快国三及以下排放车辆的淘汰更新，并带动新能源产品在物流、公交、市政等领域的市场需求。2019年，上汽集团将充分发挥国内领先的市场竞争优势、协同融合的产业体系优势、持续提升的创新能力优势，紧紧围绕“新四化”战略，全力打好数字化转型、出行平台建设、国际经营“三场硬仗”，以创新促发展、提品质、强品牌、增效益，继续保持高质量发展、加快推动业务转型升级。公司力争全年实现整车销售710万辆。文章转自：予墨Auto(责编：范生磊)
