标题：刘康林：猎豹汽车今年销量要实现翻番
内容：湖南猎豹汽车股份有限公司董事长刘康林4月16日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。而作为上海车展的官方合作媒体，新浪汽车将携手自媒体汽车维基和30秒懂车对50多位车企老总进行专访，从而透视各大车企的发展走向和产品战略规划。以下为湖南猎豹汽车股份有限公司董事长刘康林的采访实录新浪汽车：各位网友，大家下午好！欢迎收看由新浪汽车和30秒懂车联合带来的2019上海车展的现场报道。在我身边的是湖南猎豹汽车股份有限公司董事长刘康林。刘总，跟网友打个招呼。刘康林：各位网友好，谢谢冯老师的介绍。我是第一次在新浪网露脸，讲得不好请多包涵。新浪汽车：先讲一下猎豹汽车2019车展有什么规划？刘康林：这次新闻发布会的主题是猎变。变是永恒的，但是猎豹汽车是一个老企业，也算是一个新企业。说它是老企业，是因为它有69年历史了，走过了69个春秋。但猎豹汽车之所以能够一直存在，就是因为它在变革中获得了生存。时代在变，智能网联技术正在带动各行各业创新求变。消费的多元化、个性化也推动汽车行业有了一些风起云涌的变化，可以说史无前例的大变革时代已经加速到来了。猎豹汽车应该紧跟时代前进的步伐，把握市场发展的规律，顺势而为或者因势而变。只有按照这样的“变”，企业才会乘势而上，决胜未来。就像我今天发言的时候，万世万物都在变，可是有哪些是不变的呢？猎豹汽车应该说是在变和不变的对立统一中去守正创新，尽管猎豹汽车仍然在变化，但是不变的是猎豹汽车这种军队企业的军魂，军队企业精神的传承；不变的是以客户为中心，以质量为根本，为用户去服务的这种追求；不变的是跟合作伙伴包括供应商也好，新浪媒体朋友也好，我们的销售服务商也好，这是一种真正的合作。今年主题就是猎变，顺应时代，守望初心。这可以使猎豹汽车在激烈的竞争当中砥砺前行，能够行而久远。新浪汽车：您刚才讲了变，这个猎呢？刘康林：他们会想“猎变”是不是分裂的变化。但是这次的“变”和过去的变化有所不一样。应该说我们在市场经济的打拼中，我们明白如果不加快“变”，不适应时代的变化，有可能就会被淘汰。我们猎豹汽车是在2013年8月份又重新组建了一个企业。这几年发展的步伐蛮快的，4-5年多的时间也产销了13万多辆车，2017年达到113亿的营收，对社会的贡献也不少，缴税也缴了10.1个亿。但是可能我们这种发展一快，管理基础比较薄，某些方面做得不够好，因此去年一下就掉得比较大，这个时候猎豹更应该加快改变。新浪汽车：今年展出了哪些新车？刘康林：展示的一共有七款车。有五款是在卖的车，CS10，2019款的。CS9，CS9有一个运动型的还有一个都市版的。CD7皮卡车，CS9EV，这些都是在卖的。新展示的或者还不能算正式发布，因为今天没公布价格，但公开了我们新的车标。这款COUPE车型蛮吸引眼球的，大家对它充满着期待。这款车大概7月份要上市。还有小型纯电动，这款五门四座的纯电动汽车科技感比较强，我们取名叫做“缤歌”。今天来问上市时间的人不少。其实我们现在就可以上市，只是因为3月25号国家补贴退补以后，大家都在研究价格。我刚好没有定价，到底什么样的价格能满足需求达到客户的期望，又能使企业有一定的收益。因此这个还没有最终决定，大家可以期待一下。新浪汽车：咱们拥有69年历史的品牌，除了有军工背景的品质以外，还会有先行的CS9、CS10这些新的车出来。还有新能源的车型出来还有Coupe车型出来。猎变的车型就是这些吗？刘康林：万变不离其宗。我觉得不管你怎么变，这个产品一定要满足客户，要满足客户的需要或者要以市场为导向。第二个，质量要过硬。除了设计形象或者外观要满足客户的需要之外，核心就是品质质量。如果质量能够真正经得起市场的检验或者是考验，我相信，即使在营销方面有不足的地方，企业也能够生存得下来。今年企业也在进行一些改革，也算是变。包括体制机制的改变，机构的调整。最重要的一项工作就是质量环境的体系建设，让体系真正成为管用的体系，让这个体系能够真正保证我们的产品质量。而不是觉得这个车子实用就可以了。还要把握一种潮流，我们在CS9上面就有体现，CS9，2017年，我们就是ISUV，它有一个智能网联的概念了，那时候“汽车微信”在我们平台上面就已经有了。好像是第一家能够保持新品同步装到车里的产品。新浪汽车：今年2019年是5G元年，5G也就是对汽车的出行产生比较大的影响尤其是人工智能或者人机交互或者其他各个方面，都在影响我们的生活。猎豹汽车是一个有历史悠久品牌的，针对5G这个风向咱们做了哪些应对？刘康林：昨天有幸参加了上汽和华为他们共同举办的一个高峰论坛，今天上午九点钟也到华为的展位去参观学习。也交流了将近一个小时。明天还会再参加华为的活动。我觉得智能网联时代已经加速到来，作为整车企业，如果不积极主动拥抱新事物，不在这些方面进行一些尝试，可能会被淘汰。但是如果真正要去做，我们先说有这个观念或者意识，已经迈开了一定的步伐。我们的力量真的是有限的。我们希望是与华为这样值得尊敬、值得学习的企业进行业务的合作。借助各方面的力量来推动，把我们的车搞得真正能够达到智能网联要求。但是我们也要有一个心理准备，这个车将来能够达到完全的智能驾驶还需要蛮长的时间。不管怎么样，一定要去做才会有结果。如果不做等到那一天去做就来不及了。不知道这个回答对不对？新浪汽车：答得非常好。我觉得拥抱5G拥抱新生的技术，这种思路非常对。思行合一，未雨绸缪。今年有没有产销量上面的目标？刘康林：我们在汽车行业是小不点。发展比较快的是因为起步，当时几乎是零起步，所以发展按增长速度是百分之几十几十增长。但是去年大约降了40-50%，今年有一点点自信了，这不是盲目的自信。今年在我们内部说了，不管办法怎么变，我今年想翻一番增长。新浪汽车：逆势增长。刘康林：这个可能性还是有的，因为我们的基数太小了。如果今年能够超过13万，我明年可能就20万辆。这个应该还是说有一定的基础。因为我们的产品有七款，明年还有新产品出来。有这么多产品来支撑，再加上广阔的中国汽车市场，即使我们只有一丁点，千分之五，也可以达到一次五万量。新浪汽车：SUV依然是市场比较热的。刘康林：希望各位网友能多多关注一下我们的车，这样的话大家会更信赖我们。新浪汽车：特别感谢刘总能在百忙之中参加我们的高端访谈。一谈起猎豹就想到CS15，我都不知道咱们有69年的历史。我认为，拥有这么长历史的品牌也都开始去猎变了，而且还推出了这么多最新潮的车型，推出了新能源车型，9系列，10系列。2019年这个行业如此不景气的情况下给自己加码，决心非常重要。我也特别希望猎豹汽车能够在刘董的带领之下如你所愿。刘康林：拜托各位网友支持，谢谢！(责编：林嘉兴)
