标题：2019上海车展：东风风行T5国六版亮相
内容：[汽车之家新车首发]2019上海车展上，东风风行T5(参数|询价)国六版车型正式亮相。新车外观以及内饰与此前上市的国五版车型并无差异，最大的亮点在于搭载满足国六排放标准的发动机。外观方面，风行T5的前脸采用了倒梯形的大尺寸进气格栅，内部采用了密布的“n”字形镀铬装饰，剑羽状的LED日间行车灯看上去非常独特。在车身侧面，风行T5的整体比例较为规整，同时加入了悬浮式车顶和丰富的侧身线条。车尾部分，风行T5配备了上翘的后扰流板、贯穿式尾灯组，尾灯下方还搭配有风行品牌英文FORTHING字样和一根贯穿左右的镀铬饰条，使尾部颇具层次感。尺寸方面，风行T5的长宽高分别为4550/1825/1725mm，轴距2720mm。内饰方面，风行T5采用了红黑双色的内饰主题配色，细节处则搭配有哑光银色饰条，看上去非常具有档次感。与此同时，最夺眼球的车内配置当属中控台中央竖向放置的大尺寸中控屏了，这款车机内置了东风风行与腾讯合作开发的车联网3.0系统，其将提供语音交互及更多智能互联应用功能。此外，风行T5还提供了16色车内氛围灯、12.3英寸全液晶仪表盘、全景影像、陡坡缓降、电子手刹等配置。动力方面，新车将搭载可满足国六排放标准的1.5T发动机和1.6TD（涡轮增压直喷）发动机，二者最大功率分别为150马力和204马力，峰值扭矩分别为210牛·米和280牛·米。传动系统方面，1.5T车型提供6速手动和CVT无级变速箱供选，而1.6TD车型仅将匹配7速双离合变速箱。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：零部件政策法规儿童安全座椅多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
