标题：2019上海车展探馆：新款东风风光580
内容：[汽车之家新闻]上海车展开幕前夕，我们提前拍摄到了新款东风风光580(参数|询价)。新款车型的前脸和尾部经过了重新设计，并且还换装6AT变速箱。新款东风风光580的车头相比现款车型更加精致，横向镀铬格栅搭配小巧精致的LED大灯，看起来更加精神。新车的下部包围和雾灯部分造型也进行了调整，加入银色饰条，层次感更丰富。车尾部分，新款东风风光580采用了新样式的LED尾灯组，中央由一根宽幅镀铬条连接，牌照安装位也从尾门中部移动到了后包围上，看起来更加简洁、整体感更强。尺寸方面，新车的长宽高为4715/1845/1715mm，轴距为2780mm。内饰方面参考此前谍照来看，新款车型的变化不大，中控台、悬浮式屏幕等部位保持了现有的设计，并继续配备机械式挡把和多功能方向盘等。动力方面，根据此前信息来看，新车或继续搭载现有的SFG15T型1.5T发动机，但传动系统则新增了6速自动变速箱。至于现有的CVT变速箱是否会被完全取代，目前还没有消息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：热点新车解析新车效果图/假想图数说新车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
