标题：法兰克福车展：麦格纳分享未来出行愿景
内容：在2019年法兰克福国际车展上，麦格纳分享了公司对于不断变革的出行生态系统的未来愿景。请前往法兰克福展览中心8号展厅D26号展位，了解麦格纳相较于其他各大汽车供应商的独特之处。麦格纳致力于定义和塑造未来出行。作为一家出行科技公司，麦格纳不仅为众多汽车制造商提供满足当下需求的创新产品和系统，同时在为汽车行业研发着眼未来的前沿科技。在2019年法兰克福国际车展上，麦格纳分享了公司对于不断变革的出行生态系统的未来愿景。请前往法兰克福展览中心8号展厅D26号展位，了解麦格纳相较于其他各大汽车供应商的独特之处。麦格纳将聚焦未来出行的四大核心领域：自动驾驶—自动驾驶技术正在改变人们的出行、工作，甚至是休闲娱乐方式。了解麦格纳的高级驾驶辅助系统（ADAS）如何塑造自动驾驶的未来，改善人们的生活。电动化—电动化不会一蹴而就，实现电动化将需要多种解决方案。汽车制造商需要模块化、可拓展的电动化动力总成系统，从而降低复杂性，为各类车型提供动力系统。智慧出行—随着出行方式与生活方式的变化，我们的用车方式也将随之改变。麦格纳的智慧出行座椅系统概念是一个示例，它展示了从共享出行到家庭和商务旅行，再到货物运输等不同场景下，车辆如何自主地应对各种不同的用车需求。轻量化—麦格纳正在利用新材料技术以及车身与结构专长降低整车重量，促进以自动驾驶、电动化、智慧出行为特点的未来出行新时代的到来。“从车辆功能到驾驶体验，仅经过一代人的时间，对‘汽车’的定义就发生了根本性的改变，”麦格纳国际首席技术官瓦诶米•卡特吉利说，“如今汽车不仅仅运用科技，汽车就是科技，未来就是科技。在这个出行领域迅速迭代的新时代，从研发、打造各种系统和产品到提出行业领先的视角，麦格纳所追求的愿景就是运用最佳的出行科技来为人们服务。”在IAA对公众开放期间，除了进行科技展示，麦格纳还将在展台进行人才招募活动，这与麦格纳聚焦工程和技术领域的一项新举措—“设计·解码你的职业路径”活动相辅相成。
