标题：将于年中上市比亚迪宋Pro正式下线
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获悉，比亚迪宋Pro正式下线。作为宋的换代车型，新车采用了全新的设计，提供汽油、DM混动以及纯电动三种动力车型，将会在今年年中正式上市。其中燃油版售价区间约为12-15万元，新能源版本的售价区间约为20-25万元。『燃油版』宋Pro采用了比亚迪名为DragonFace2.0的设计语言，前脸造型较为大气，大灯内部采用LED灯组，具备逐级点亮和转向灯流动的效果，而龙爪元素也让大灯更具辨识度。由于车身尺寸的变化，其整体设计相比于上一代车型看上去更加修长。『DM混动版、纯电动版』DM混动版和纯电动版车型基本与燃油版车型基本保持一致，其前包围两侧C字形进气口造型与燃油版有所区别，其整体视觉效果更加激进。在C柱部分，实车采用了银色的涂装，进一步凸显年轻的氛围。据悉，宋Pro的C柱涂装提供了多个版本给消费者选择。尾部的贯穿式尾灯已经成为比亚迪多款车型惯用的设计，想必大家已经很熟悉。具体尺寸方面，新车的长宽高分别为4650/1860/1700mm，轴距为2712mm。宋Pro的内饰也是家族式设计，中控大尺寸液晶屏较为抢眼，其向主驾驶位偏7°。此外该车还会配备全景天窗、自动感应式氛围灯、可调后排座椅等。值得一提的是，BYDHeart集成式操作台首次运用，将成为比亚迪内饰的家族元素之一。动力部分，比亚迪宋Pro将搭载汽油、DM混动和纯电动三种动力组合，其中燃油车型的1.5T涡轮增压发动机最大功率为160马力（118千瓦）；纯电动车型的最大综合功率为163马力（120千瓦）；插混车型搭载了一台1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为161马力（118千瓦），申报信息中该车型的油耗值为1.4L/100km。传动系统部分，燃油车型和插混车型均使用6速自动变速箱。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：SUV价格深评问道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
