标题：东风日产Q1销量超25万辆同比增长3.4%
内容：3-4月份，被认为是汽车全年销售棋局的“棋眼”，承上启下，对上半年销量目标的完成至关重要。网上车市从东风日产官方获悉，其2019年一季度终端销售达到250986辆,同比增长3.4%，这样稳健的表现也为全年销量目标的完成打下了良好的基础。今年3月份，汽车市场在官降潮中热闹非凡，东风日产保持了稳健的节奏，终端销量为91568辆，同比增长6%，这也助力第一季度累计终端销售破25万,同比增长3.4%。东风日产在销售端的坚挺，离不开三大产品阵营的均衡发展。轿车阵营是其一季度销量持续上扬的强力支撑，国民家轿轩逸今年3月销量突破38265辆，保持着25.3%的快速增长，一季度累计达到105693辆，同比增长27.9%，在SUV方面，今年达成百万销量的奇骏3月销量达到18405辆，同比增长10.3%，第一季度累计达到48962辆。今日将要换代上市的逍客，3月份销售12820辆，第一季度累计销售38035辆，同比增长15.7%。同时，东风日产产品节奏紧跟国家政策和市场潮流，在工信部首批通过国六B审核的车型名单中，目前轩逸、天籁、奇骏、逍客、楼兰等主销车型均已得到国六B认证，更高的保值率让东风日产的产品更具竞争力。仍然势头旺盛的逍客也将在今晚迎来中期改款上市，新逍客主要调整了车身外观设计以及配置，并且进行了加长，动力方面搭载2.0L发动机，并且满足国六排放标准。随着新逍客的上市，新产品的血液也将为东风日产市场表现提供新的动力源泉。此外，东风日产将在4月16日开幕的上海车展中发布一款全新车型、IMs概念车以及IMQ跨界概念车。根据日产汽车在华产品布局，全新车型预计是全新轩逸，新车针对车身尺寸进行大幅加长，动力上搭载重新调校的1.6L自然吸气发动机，较现款动力有所提升。产品投放方面的持续、稳定节奏，也保障了东风日产整体的稳健发展。
