标题：博郡汽车与一汽夏利组建合资公司或于今晚发布公告
内容：第一财经记者独家获悉，造车新势力公司博郡汽车已经和一汽夏利（000927.SZ）签署合资协议，双方将共同组建一家合资公司，生产和销售新能源汽车。一汽夏利最快将于今晚发布组建该合资公司的公告。知情人士并未透露合资公司的股比以及出资的具体情况，但表示博郡汽车持有合资公司绝对控股的股份，一汽夏利仅占小股；博郡汽车以10多亿元的资金入股，一汽夏利以生产资质、厂房、设备、人员等出资，同时合资公司需要担负一汽夏利部分债务。知情人士称，通过合资公司，博郡汽车获得新能源汽车的生产资质，并且得到了成熟的制造体系，可以加快产品上市的节奏。目前，博郡汽车已经安排人员入驻一汽夏利，进行生产线的调试等准备工作，博郡汽车首款产品iV6将在一汽夏利二期工厂生产。另外，生产资质与生产能等资产的获得，有利于博郡汽车进一步融资。博郡汽车成立于2016年，是中国近几年来蜂拥而起的造车新势力企业中的一家。和成立时间接近的新势力汽车公司相比，博郡汽车新产品推出的速度偏慢，其首款车计划于今年底上市，明年初开始交付，从开发到上市将近48个月，和传统车企新车开发时间接近。不同于蔚来、小鹏汽车等公司创始人互联网背景，博郡汽车创始人黄希鸣是传统汽车行业的老兵，曾效力于美国福特汽车和通用汽车公司，2007年在美国创办先进车辆技术公司，2008年创办上海思致汽车工程技术有限公司，承接过上汽、长安、福特、一汽等公司底盘系统、内外饰设计等方面的开发工作，是一家由汽车零部件行业转战整车制造的公司。2016年至今，博郡汽车总共进行了4轮融资，该公司并未公布融资总额，但称已经到位的资金有30多亿元。博郡汽车在南京、上海规划了一家整车生产基地，其中南京基地目前处于土地平整阶段，预计将于2021年投产；上海临港（33.880，0.73，2.20%）的生产基地则因资质问题还没有实质性的进展。博郡汽车还自建了一家电池公司，用于满足自身新能源汽车的需要。但在与一汽夏利组建合资公司之前，博郡汽车并未获得新能源汽车的生产资质。生产资质是造车新势力公司普遍面对的第一道门槛，解决的路径也各不相同，蔚来、小鹏汽车分别通过代工形式解决产品合法上路问题，威马汽车、理想制造则通过收购获得生产资质，再新建工厂生产汽车。知情人士称，博郡汽车的方案更加高明，因为该公司的出资实际上注入了自己控股的合资公司，转让给一汽夏利的只是股份，“相当于没有花钱就获得了生产资质和生产能力。”黄希鸣此前曾对第一财经记者表示，造车新势力相比起传统车企的优势是研发能力，因为电动车不同于燃油车，各家公司的技术起跑线很接近；短板则是缺乏成熟的制造体系和生产规模。“新建一家工厂不难，但是没有非常强的管理团队，成熟的工人团队，生产出好车也是做不到的。”黄希鸣说。按照规划，博郡汽车将保持每年1-2款新车的上市节奏，计划尽快实现10万台年销量规模。黄希鸣称，年销量8-10万台即可实现现金流的平衡，不需要再投入；年销量10多万台可以达到整车制造的盈亏平衡点。一汽夏利虽然近10多年来表现乏力，最近更是不断出售优质资产换取现金，但其生产体系与丰田同源，质量可靠性、产品节油性在业内具备一定口碑。2018年，一汽夏利营收11.25亿元，净利润3730.85万元。但其净利润主要来源于转让天津一汽丰田15%股权的投资收益所得。扣除非经常性损益后，一汽夏利2018年净利润为-12.63亿元。截至今日收盘，一汽夏利股价为4.88元/股。(责编：李晓红)
