标题：领跑甲醇商用车吉利远程全球首款M100甲醇重卡上市
内容：（中国节能与新能源汽车网讯记者刘成芳四川报道）甲醇重卡来了！4月26日上午，浙江吉利新能源商用车集团（以下简称吉利商用车）旗下子品牌远程汽车在吉利四川南充基地举办了以“醇净致远程势启航”为主题的远程汽车甲醇重卡下线暨上市发布会。吉利此次发布的首款M100甲醇重卡牵引车，据悉是全球首款产业化甲醇重卡。目前共推出3个版本：平原版、山区版和区域物流版，满足国Ⅵ标准，市场指导价在35.3万-37.8万元之间。首期投放的区域为山西、陕西、新疆、内蒙古四个省市自治区中的6个城市。在上市之后的一个月内购买的用户还将享受每台车赠送10吨甲醇燃料、不开缸维修、融资0手续费0保证金等优惠政策。甲醇重卡的诞生，是国家战略驱动的结果；同时也是民族企业家的家国情怀的重要诠释。多年以前，吉利控股集团董事长李书福董事长就表示：“甲醇是大自然馈赠给我们的琼浆玉液，我们要好好开发利用它。”浙江吉利新能源商用车集团总裁周建群指出，甲醇动力符合我国能源多元化的路线，是基于我国能源禀赋、符合中国特点的汽车动力，也是缓解能源安全压力、资源综合利用的重要举措。一年省4.5万经济环保的“赚钱工具”对于重卡用户和司机来说，重卡是重要的赚钱工具，省心省钱、可靠耐用、售后有保障都是他们关注的重点。据吉利商用车重卡销售总监郭树昌介绍，甲醇汽车经济环保性能突出。在动力不输的情况下，远程甲醇重卡在使用成本上也具有明显优势，其燃料费用较柴油可节省18%，按照年运营里程15万公里、2,500元/吨醇价计算，每年可为用户省下4.5万元以上。可靠性方面，吉利商用车·远程甲醇重卡以潍柴重型发动机为基础机，搭载吉利自主甲醇动力技术，发动机B10寿命超过100万公里，在关键总成如变速箱、驱动桥等零部件上与国内主流重卡厂家配套资源相同，最大程度地保证整车可靠性。动力表现上，远程甲醇重卡采用12.54L大排量发动机，最大功率达到460PS，最大爬坡度达到30%，与传统柴油车不相上下。此外，集进气增压中冷、理论空燃比闭环控制、冷却EGR系统、三元催化器等多项先进技术于一体，造就了其高性能、低油耗、高可靠性、低排放的卓越性能。排放方面，甲醇能源属于超级清洁的能源，其污染物排放指标远优于柴油国六排放标准。甲醇发动机的减排效果十分显著，尤其是M100纯甲醇燃烧动力；其排放值低于国Ⅴ限值，满足国Ⅵ标准。安全性能上，远程甲醇重卡采用框架式结构白车身，满足ECER29-03版欧洲碰撞法规要求，同时，左/右侧后视镜下方的摄像头解决了庞大车身的盲区问题，更好地保护了驾驶员及行人的安全。基于全球研发设计体系，远程甲醇重卡在设计方面同样拥有“与生俱来”的高标准。“V”字型递进式简约造型风格，凸显清洁能源特色。可点亮盾牌标设计，增加了车辆在夜间的辨识度，视觉冲击强。此外，防甩泥角板的使用，有效防止门把手、车窗、后视镜等被泥污附着，提高了用户使用舒适性及雨雪天气行驶的安全性，增加了设计上的功能诉求。共3页:上一页123下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto分享
