标题：2019上海车展：北京现代全新ix25发布
内容：[汽车之家新车首发]在本次上海车展上，北京现代全新一代ix25(参数|询价)正式发布。新车采用现代最新的家族式设计风格，整体风格更加时尚。同时根据此前的消息，新车将于2019年8月上市销售。外观方面，全新现代ix25采用最新的家族式前脸设计，与全新胜达较为相似，并在网状进气格栅运用大量镀铬元素修饰，提升时尚感。同时，新车还配备了分体式大灯组，较有设计感。从侧面来看，新车车身线条更加趋于平缓，配合车窗边缘饰条，并采用双色车身设计，使车顶层次感较为明显。车尾部分，新车采用不规则尾灯组设计，中间部分由一根发光带贯穿，但并不是贯穿式尾灯。内饰方面，新车采用了更加时尚的设计风格，大面积的米色内饰搭配黑/红以及镀铬元素的点缀，让其整体居家气息有所提升。中控部分配备一块大尺寸屏幕，并运用大量烤漆面板修饰，提升科技感与时尚感。此外，新车还搭载百度智能网联3.0系统。动力方面，目前官方尚未公布关于这款车的相关信息。作为参考，现款车型搭载了一台1.4T或1.6L发动机，其中1.4T发动机最大功率130马力，峰值扭矩211牛·米；1.6L发动机，其最大功率125马力，峰值扭矩151牛·米。传动方面，其中1.6L车型提供6速手动和6速自动变速箱；而1.4T车型仅提供7速双离合变速箱。关于该车，我们也将继续予以关注。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：产业动态海外谍照海外售价多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
