标题：2019上海车展：长安福特锐界ST亮相
内容：[汽车之家新车首发]2019上海车展上，长安福特锐界(参数|询价)ST正式亮相。该车基于是一款基于新款锐界打造的高性能版车型，也是首款国产ST高性能版车型。外观方面，锐界ST的车头造型将采用全新的家族化前脸，与普通版不同的是，前进气格栅采用了全黑色蜂窝状设计，前包围也采用了更运动的设计，加上矩阵式LED前大灯和刀锋造型的前雾灯，前脸给人一种十分凶狠的感觉。从侧面看，锐界ST配备的是21英寸哑光黑色双五辐式运动轮圈，尺寸比现款锐界的顶配轮圈更大，造型也更运动，与之搭配的轮胎尺寸也升级到265/40R21。轮圈内的红色刹车卡钳、全黑色车顶以及黑色侧裙也增强了运动感。尾部造型也很有质感，后风挡下方的黑色饰板连接两侧LED尾灯，加上车顶扰流板、底部的双边共两出排气和银色踏板，运动氛围的营造上依旧到位。目前官方未公布内饰的图片，但据官方透露，内饰整体造型与新款锐界将保持一致，但会提供专属迎宾踏板、银色+红色内饰缝线、铝制运动踏板等，黑色车顶以及天鹅绒地毯在质感营造上也比普通版锐界高了一个档次。与其它版本锐界一样，锐界ST也将提供七个座椅，满足多人乘坐需求。辅助功能方面，锐界ST将配备升级版Co-Pilot360智行驾驶辅助系统，盲区监测、自动泊车等功能也在标准配置之列。智能互联方面，该车将搭载SYNC+智联系统，内含语音控制、智能家居远程互联、车生活服务助手等功能，提升便利性。动力方面，锐界ST搭载2.7TV6发动机，最大功率322马力，峰值扭矩500牛·米，传动系统匹配8速手自一体变速箱，0-100km/h加速时间为7秒。悬架结构与普通版车型保持一致，下摆臂等部件仍采用铝合金材料制造。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：2019CES合作媒体报道新品发布多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
