标题：江铃汽车增资扩股新战略投资者或为爱驰汽车
内容：江铃汽车增资扩股新战略投资者或为爱驰汽车2019年04月11日10:15来源：新浪汽车4月3日，江铃汽车发布《关于控股股东存续分立的提示性公告》称，江铃控股拟以存续分立的方式进行分立，将江铃控股持有的江铃汽车股权和部分负债分至新设公司南昌市江铃投资有限公司（简称“江铃投资”），同时江铃汽车的控股股东将由江铃控股变更为新设公司。换言之，江铃控股旗下江铃汽车将划归江铃投资，同时旗下另一品牌陆风汽车以及经营业务、土地、机械、厂房、经营资质等资产仍归存续公司，即江铃控股所有。而江铃控股的控股方长安汽车同日发布公告称，公司合营企业江铃控股拟通过公开挂牌增资扩股方式，引入一家战略投资者。此前有相关媒体爆料称，造车新势力爱驰汽车或将收购江铃控股旗下陆风汽车50%股份，双方并就工厂租用达成协议。据此推测，爱驰汽车或将成为江铃控股新的战略投资者。新京报记者4月9日就此致电江铃汽车，对方表示不便透露。但据接近江铃汽车的消息人士透露，这一消息基本坐实，双方也将于近期宣布相关进展消息。而随着江铃汽车的剥离，爱驰汽车收购陆风汽车也将更进一步。江铃汽车剥离江铃控股新京报记者通过天眼查了解到，江铃控股注册资本为20亿元，股东为重庆长安汽车以及江铃汽车集团，持股比为50：50。而在此次“一分为二”的操作后，存续公司江铃控股注册资本为10亿元，新设公司江铃投资的注册资本为10亿元，长安汽车、江铃汽车集团分别持有新设公司江铃投资与存续公司江铃控股有限公司各50%的股权，出资比例保持不变。江铃控股将持有的江铃汽车41.03%股权和部分负债（3亿元金融性负债）划至新设公司江铃投资。长安方面，在对旗下江铃控股以引入战略投资者的方式进行增资中，增资股权比例为50%。增资完成后，公司持股比例将由50%降至25%。长安汽车方面表示，本次增资旨在加速长安汽车第三次创业-创新创业计划的实施，实现公司长远目标的需要。全联车商投资管理公司总裁曹鹤4月4日在接受媒体采访时表示，引入战略投资者应该是江铃的主意，长安缩小股比可能慢慢退出。或为爱驰汽车介入铺路长安汽车发布的增资扩股公告显示，投资方或其控股子公司的经营范围应包括新能源汽车的技术研发及产品开发且具有新能源汽车领域技术研发和产品开发的实际经验，而这与爱驰汽车属性不谋而合。此前，在造车资质申请阻碍重重后，爱驰汽车与江铃控股曾有过多次接触。今年1月，江西省发改委网站发布的公告显示，江铃控股将租用并改造江西亿维制造汽车有限公司厂房，新增年产10万辆纯电动乘用车能力，而江西亿维制造汽车有限公司控股大股东即为爱驰汽车，双方因此达成交集。爱驰汽车借此可曲线获得生产资质。而此次爱驰汽车若作为新增战略投资者加入江铃控股，意味着爱驰汽车与陆风的合作从原本计划的代工模式转为资质的取得，直接获得了相应的生产基地和造车资质。自身生存困境难解据消息人士透露，江铃本身对于这次合作也持比较开放和积极的态度。作为一家老牌的汽车制造企业，陆风汽车曾经是中国SUV的开创者之一，但如今随着市场竞争的白热化，江铃面临着巨大的生存压力。据江铃汽车2018年年报，江铃汽车2018年年度营收282.49亿元，同比下滑9.88%，其中整车营业收入约为251.79亿元。利润方面，2018年江铃汽车归属于上市公司股东的净利润约为0.92亿元，同比下降86.71%。销量方面，江铃汽车最新的3月产销公告显示，3月销售新车3.68万辆，同比微增4.40%。其中，重卡及福特品牌SUV起到一定拉动作用，销量有所回升。但据2018年的销量数据，江铃汽车销售整车28.5万辆，同比下滑8.05%。其中乘用车方面，福特品牌SUV销量仅为5699辆，同比下滑42.83%；驭胜品牌SUV销量为6892辆，同比下滑76.36%，销量主要靠卡、客车等商用车拉动，乘用车表现乏力。在业内人士看来，与爱驰汽车的合作达成，正是江铃汽车适应市场变革、转型新能源，提升自身竞争力的选择。同时，据相关人士爆料，由于爱驰汽车与江铃汽车同属江西省，当地政府在双方合作中也起到了一定作用。出于资源整合以及未来长远发展的考虑，走向联手成为必然。
