标题：沃尔沃正探索与吉利在中国建立更紧密的关系
内容：沃尔沃正探索与吉利在中国建立更紧密的关系2019年04月10日16:00来源：新浪汽车据彭博社报道，沃尔沃集团（VolvoAB）正在探索与浙江吉利控股集团在中国建立更紧密的合作关系，预示这家瑞典卡车制造商与其最大股东正在采取措施加强合作。“我们认为吉利在很多领域可以增强我们的洞察力和能力，”无论是在中国国内市场还是“在某些技术领域”，沃尔沃集团总裁兼首席执行官马丁·伦德斯泰特（MartinLundstedt）在接受采访时表示。这是自吉利成为沃尔沃集团最大股东以来，伦德斯泰特首次透露卡车制造商的规划。2017年12月，吉利控股以32.5亿欧元与欧洲基金公司CevianCapital达成一致，将收购其持有的沃尔沃集团（ABVolvo）8847万股的A股股票和7877万股的B股股票。项目交割后，吉利控股将拥有沃尔沃集团8.2%股权，成为其第一大持股股东，并拥有15.6%的投票权。当时，吉利控股表示，期待与沃尔沃集团深化合作，发挥吉利在中国的市场拓展经验，探索在电气化、自动驾驶、车联网等前沿领域的合作机遇，为沃尔沃集团开拓全球业务，持续提升盈利能力做出积极贡献。值得注意的是，收购沃尔沃集团与收购轿车完全不是一回事儿。2010年，吉利控股以18亿美元从福特汽车手中购得沃尔沃100%股权，并获得沃尔沃轿车品牌的拥有权。此时收购的沃尔沃汽车只有轿车业务，不含其他，同时在被吉利控股收购之前，沃尔沃汽车和沃尔沃集团已经脱离关系。公开资料显示，沃尔沃集团总部位于瑞典，是全球领先的卡车、客车、建筑设备、船舶和工业发动机的制造商，旗下拥有沃尔沃卡车、UD卡车、雷诺卡车、沃尔沃客车、新星客车、佩沃客车、沃尔沃遍达发动机等品牌。从沃尔沃集团的主营业务来看，吉利控股这一次投资意图非常明显，就是要加强在商用车领域的布局。自收购沃尔沃汽车后，吉利控股一直在大手笔收购汽车资产，包括对戴姆勒、宝腾汽车、路特斯汽车及太力飞行汽车进行了投资。目前，吉利控股集团旗下已拥有沃尔沃汽车、Polestar、领克汽车、吉利汽车、伦敦电动汽车、远程商用车等多个品牌。尽管戴姆勒和吉利已同意在中国开展汽车共享和叫车服务方面的合作，并将打造Smart品牌，但沃尔沃集团迄今尚未概述与股东吉利的合作项目。伦斯泰特拒绝透露与吉利谈判的任何细节。2018年，沃尔沃集团提高了营业利润，并提高了股息。该公司1月份表示，预计在经济不确定性日益增加的情况下，关键市场的需求将保持强劲。但欧洲的不确定性越来越大，英国退欧悬而未决，意大利市场在2018年底陷入衰退。同时，由于全球贸易争端，德国今年的经济增长预计将放缓至此前预期的一半以下。伦斯泰特称，尽管市场预计将走软，但沃尔沃集团仍有“强大的基础”来应对任何日益增加的挑战。“经济衰退可能是一个强有力的词汇，我们在第四季报告中已经对其进行了预估，但实际上预计会出现某种修正，”他说。
