标题：加速无人驾驶研发诺基亚贝尔牵手一汽
内容：[汽车之家行业]4月29日，上海诺基亚贝尔股份有限公司（简称“诺基亚贝尔”）发布消息表示，公司与中国一汽签署战略合作备忘录，联合开展智慧网联车辆、工业物联网（IIoT）、智能制造及数字化转型等方面的研发。同时，诺基亚贝尔将为一汽长春生产基地部署5G试验网，用以支持自动驾驶及网联车辆应用研发，并向一汽合作开发数据中心、云、大数据及5G网络切片等解决方案。此外，诺基亚贝尔还将提供端到端系统集成，利用自动AGV（自动导引车辆）、AR/VR机器视觉及AI质量检测等自动化解决方案，助力一汽开发智能网联车辆及自动驾驶技术。早在2015年，在智能网联领域，一汽曾发布“挚途”技术战略，乘用车领域以红旗为主，商用车领域以解放为主，逐步推进智能技术研发。目前相关技术成果，已经逐步应用并推向至市场。乘用车领域，搭载了D-Life全语音社交互联系统的奔腾X40已经上市；商用车领域，应用“挚途”3.0技术的解放J7智能重卡，已具备信号灯识别、障碍物识别、超车、跟车、远程遥控等功能。根据最新规划，中国一汽计划到2020年，在智能化方面将实现L3级自动驾驶在红旗系列产品上的逐步搭载；在信息化方面，结合5G的全面应用，建立完善的V2X体系，提升驾驶安全性，提高交通效率。到2025年，中国一汽在智能化方面将实现L4级自动驾驶产品的系列化搭载；在信息化方面，基于物联网大数据，整合社会出行资源，建立优质的移动出行服务生态圈。根据官方介绍，诺基亚贝尔是国务院国资委直接监管的央企中的唯一一家合资企业，也是诺基亚在华的独家运营平台。公司主要为运营商和非运营商客户提供端到端的信息通信解决方案和服务，并专注IP网络、光网络、固网以及下一代5G网络等领域技术研发。（文/汽车之家章涟漪）查看同类文章：智能网联商业模式更多精彩内容：国内谍照生产研发汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
