标题：预售8-10万华晨雷诺观境4月26日将上市
内容：[汽车之家新闻]华晨雷诺旗下全新中型SUV观境(参数|询价)将会在4月26日上午上市，新车将会提供5款车型，预售价区间为8-10万元，其最终正式售价将会在上市当天公布，届时汽车之家将会第一时间给大家带来报道。华晨雷诺观境车型售价（万元）1.6L手动领先型待公布1.6L手动舒享型1.5T手动领先型1.5T手动舒享型1.5T手动智联型观境整体设计成熟稳重，前格栅内部由一根宽幅式镀铬条进行点缀，并与两侧大灯组相连，使其前脸不过于单调。车身侧面来看，一条腰线从前灯组一直贯穿至尾灯组，营造出魁梧的视觉效果。车身尾部方面，新车设计较为稳重，两侧采用多边形尾灯组，同时倒梯形的牌照架区域为车尾带来了一定的层次感。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4745/1820/1790mm，轴距为2780mm。内饰方面，新车车内提供拼色风格，并在部分细节处加入了镀铬饰条进行点缀，整体看上去比较年轻。同时，其标配的10英寸悬浮式的中控屏也更加符合当下的主流设计方案，并支持手机互联功能。方向盘全系采用真皮包裹，营造出更好的触感，多功能方向盘也是全系标配。仪表盘上的液晶显示屏在低配车型上欠奉，中配和高配车型带有液晶显示屏。动力方面，新车将搭载1.5T和1.6L两种发动机，其中1.5T发动机最大功率为150马力，峰值扭矩为220牛·米；1.6L发动机最大功率为118马力，具有154牛·米的最高扭矩。传动方面，与它们匹配的均为5挡手动变速箱。悬架方面，该车采用前麦弗逊式独立悬架，后扭力梁式非独立悬架。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：您怎么看新车效果图/假想图海外售价>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
