标题：奔驰/现代各3款纽约车展亮相新车前瞻
内容：[汽车之家新闻]下周有两件大事情，除了大家都知道的上海车展之外，远在大洋彼岸也有一场车展，这就是纽约车展。相比上海车展的阵仗，纽约车展规模略小，但依旧有很多车型未来会引入到国内市场，所以在开展之前，不妨先罗列一下这届车展会有哪些新车登场亮相。●中期改款奔驰GLCCoupe新车看点：前脸尾灯采用最新家族设计语言3月份奔驰正式发布了中期改款的奔驰GLCCoupe车型官图。与之前发布新款奔驰GLC相同，新款奔驰GLCCoupe也同样更新了前脸/尾灯等处的设计，同时针对配置进行了升级。根据奔驰官方的消息，新车将于2019年4月开幕的纽约车展上正式首发。外观方面，新款奔驰GLCCoupe保持了现款车型的车身比例和造型，同时在前脸、头灯以及尾灯等部位加入了新的设计。与不久前发布的新款奔驰GLC一样，新车换装了全新样式的前大灯组，灯腔内构的变化非常明显，包括环绕灯身的新LED日行灯，以及横向两列排列的LED远近光灯泡等。同时，新车格栅中央设置了一条醒目的横置饰条，搭配奔驰招牌的“满天星”式中网，增添了新车的精致感。而在车身侧面，新款奔驰GLCCoupe则保持了现有车型的设计。车尾部分，新车同样换装了新造型的尾灯，新车尾灯内部的后示宽灯将采用环状设计，位于灯组外侧，而环状灯带内部还将布置刹车灯。内饰部分，新款奔驰GLCCoupe的内饰采用了与现款车型相似的设计，三辐式多功能方向盘针对按键区域进行重新调整。同时，新车配备了12.3英寸全液晶仪表盘，中控台处的10.25英寸触控屏幕形状也有所调整，横向尺寸更长。全新的MBUX车机系统可提供自然语音识别交互、手势控制等先进技术，并以触摸板控制器取代了此前COMAND时代的旋钮。动力方面，新款奔驰GLCCoupe将搭载2.0T发动机，其最大功率为258马力，峰值扭矩370牛·米，传动匹配9AT变速箱和4MATIC四驱系统。奔驰官方宣称新车的0-60英里/小时（96公里/小时）加速时间将小于6秒。●编辑点评：奔驰全新家族设计语言运用到GLCCoupe上的日子终于来到，相比CLS的争议，这套语言在SUV车型上的实际效果我觉得还不错，比之前要更干练一些，车灯、格栅在车头的比例也刚刚好。不过Coupe风格使得车尾看起来有些厚重，可能对于一部分人需要点时间适应。相比车外，内部的变化不大，但并不代表很少。方向盘换成最新样式，全新的MBUX车机系统则是重点，它提供了自然语言交互以及手势控制等。另外值得一提的是，之前的操作旋钮变为了触控板。●奔驰AMGA354MATIC三厢版新车看点：性能不错，同时价格也不那么昂贵同样是在3月，梅赛德斯-AMG官方发布AMGA354MATIC三厢版官图。新车同样基于全新奔驰A级(参数|询价)打造而来，大体上延续此前发布的两厢版设计。在外观方面，三厢版车型依旧采用了更加激进运动的设计语言，其中前进气隔栅采用了双镀铬横幅+大车标的搭配，前保险杠也具备更大的开孔造型设计，并在两侧具备双片式风刀，让车头更具攻击性。车身侧面主体部分则与全新奔驰A级没有太大区别，车身同色下侧裙与后视镜，让整车侧面看上去有了活力。另外，该车配备了更大直径的内通风式前刹车盘与四活塞固定式前刹车卡钳，保证其作为一款“钢炮”车型应有的运动素质水平。在车尾设计方面，三厢版车型并没有配备车顶扰流板，而是放置在车尾处，并配合全新设计的运动风格后保险杠和黑色高亮扩散器，不仅让整车看上去“不太好惹”，在空气动力学方面也有着积极优化。另外，该车还具备双边共两出的排气设计，并在排气声浪方面进行了一定程度的优化。车身尺寸方面，官方公布其轴距为2729mm。内饰方面，该车整体设计与两厢版差异不大。黑色Artico皮革一体式座椅搭配部分碳纤维点缀，再加上AMG特有的平底方向盘，提升整车内饰运动氛围。另外，三厢版车型依旧配备AMG风格的液晶仪表盘，AMGDYNAMICSELECT驾驶程序将提供Slippery、Comfort、Sport、Sport+和Individual五种驾驶模式选择。在动力方面，三厢版车型依旧搭载一台全新2.0T四缸涡轮增压发动机，最大功率306马力，最大扭矩400牛·米。在传动方面，新车将匹配一套名为AMGSPEEDSHIFTDCT7G横置湿式双离合器变速箱，以及AMGPerformance4MATIC四驱系统。使得该车0-100km/h加速时间仅为4.8s，最高车速达250km/h。●编辑点评：AMGA354MATIC三厢版给AMG车迷提供了多一种选择，性能比普通的A级更强，同时价格也不会太过高昂。当然除了性能的提升，新车的外形也是更加有视觉冲击力，而最新的内饰风格让车内看起来又奢华的不得了，所以买了它，你就有了一款让外面人看了流连忘返，自己坐在车内看着流口水的高性能小车。●全新奔驰GLS新车看点：更大更奢华与AMGA354MATIC以及GLCCoupe不同，目前GLS还没有发布过官方照片，我们也只是从相关渠道获得了一组全新奔驰GLS国内路试谍照。新车基于奔驰MHA模块化平台打造，有望针对车身尺寸进行升级，同时加入更多轻量化设计。根据此前消息，新车或将在2019年亮相。从谍照不难看出，全新奔驰GLS采用十分严密的伪装，可以看到在车身轮廓方面该车与全新奔驰GLE有相近之处。此外，新车继续采用双横幅式格栅，车头整体视觉效果较为霸气。车尾部分，新车延续现款车型的圆润与敦实，并采用双边共两出排气样式。据外媒透露，新车将搭载包括自动驾驶技术在内的最新科技，全新A级所展示的MBUX信息娱乐系统也有望出现在新GLS上。『此前的海外内饰谍照』回顾内饰，新车换装了与E级相同的全液晶显示屏和中控屏的设计，其空调出风口造型由此前竖状式改成矩形式设计，并在细节加入了金属拉丝饰板进行点缀，让该车在提升科技感的同时，又增加了几分奢华气息。动力方面，全新GLS将提供3.0升直列六缸或4.0升V8发动机，匹配轻混技术，并可能增加插电式混合动力车型。更高性能版本的AMGGLS63、以及迈巴赫版GLS均在研发当中。●编辑点评：宝马X7已经发布，而作为对手，奔驰自然需要把GLS也尽快完成换代。现款车型已经在市场上销售了超过5年，在竞争日趋激烈的现在，车型已经老旧，在性能、节能性、电气化等方面缺乏竞争力，所以新一代车型的推出势在必然。虽然我们还不知道新车长什么样子，配置有多高，但相信奔驰会推出一款足够有吸引力的换代GLS。
