标题：业绩下滑创新中求变的海马汽车如何打赢翻身仗？
内容：（本文转自：证券时报）4月22日晚，海马汽车（000572.sz）发布2018年度财报。财报显示，2018年海马汽车实现营业收入50.47亿元，同比下降47.88%；归属于上市公司股东的净利润为亏损16.37亿元。海马汽车表示，目前正处于全面变革调整期，通过新技术、新产品、新营销变革，优化、提升海马汽车品牌形象及市场地位。积蓄力量业绩下滑在可预期内2018年，中国汽车产销量迎来了28年以来的首次负增长，据中国汽车工业协会（以下简称“中汽协”）数据显示：2018年，我国汽车产销分别为2780.9万辆和2808.1万辆，产销量比上年同期分别下降4.2%和2.8%。其中，乘用车产销分为2352.9万辆和2371万辆，比上年同期分别下降5.2%和4.1%。事实上，目标受众庞大的乘用车大幅下滑是汽车行业产销量整体下滑的主因。海马汽车方面表示，短期内的销量下滑和业绩变动，是在其意料之中的。自2017年以来，海马汽车的品类聚焦战略在进行持续调整；同时，鉴于国六排放定档2019年7月1日起多地实施，部分低销产品将放弃二次开发，涉及的相关模夹检具、非专利技术、库存零部件等资产，计提资产减值损失；另外，积压库存、闲置设备等，也已计提资产减值损失。这些硬性情况一定程度上影响了海马汽车的年度业绩。创新求变再出发发动“强动力”攻势4月，中汽协发布了一季度产销数据，1-3月，乘用车产销分别为522.7万辆和526.3万辆，产销量同比分别下降12.4%和13.7%，降幅比1-2月分别缩小4.4和3.8个百分点。中汽协秘书长助理许海东认为，当前，市场整体低迷，企业面临很大压力，目前还很难判断接下来市场是否会持续回暖。车市下行压力仍在持续的大背景下，全面战略和产品调整的海马汽车压力也不小，正在紧锣密鼓进行改革升级推进，从海马汽车的年度财报中也能看出，2017年海马汽车已开启了组织架构的重组，持续优化业务流程，为未来发展进行铺垫和积累。在新技术方面，早在2012年海马汽车确定了创新发展BOOSTBLUE深蓝动力技术路线，开发高效增压直喷发动机、7速双离合变速器、高效机电耦合模块、深度混合动力、插电混合动力、纯电驱动等核心技术，整合公司五大核心资源，采用模块化方案，柔性配置，形成微混、轻混、深混和插混不同程度的动力总成电动化产品组合。在今年4月举办的上海国际车展中，海马汽车详细展示了BOOSTBLUE深蓝动力技术的前瞻优势。同时，在本届上海车展中，搭载着深蓝动力的海马8S也同步亮相。和同级产品相比，搭载深蓝动力技术的海马8S发动机具有高功率、大扭矩、高热效、低噪音等特点。据了解，作为海马汽车品类聚焦升级后首款1.6TGDI强动力的旗舰产品，海马8S代表了当前海马汽车在动力性能方面的行业同级领先水平。此外，在新能源方面，海马汽车正在大力推进可变电动平台，可实现轴距、轮距、前后悬的灵活调整，相比传统车身减重30%，模块零部件通用率达到80%，开发周期较传统车节约1/3，其拓展车型能够覆盖A00、A0、A+多个级别。除了技术层面的深耕，海马汽车还在营销领域牵手电商巨头京东，以探索海马汽车的无界零售模式。2019年海马汽车将以新车型海马8S为切入点，与京东共同开发电商定制车型，并在京东开设海马汽车官方旗舰店，为旗下品牌新车、独家车型提供整车销售服务。此外，双方还将在金融、IoT车联等领域进行全方位合作。相信2019年海马汽车销量方面一定会稳中有增，顺利度过战略转型过渡期，交上令人满意的答卷。(责编：陶璇)
