标题：纯电续航达600km广汽新能源A12预告图
内容：[汽车之家新闻]近日，我们获得了一组广汽新能源旗下代号为A12的全新SUV车型的预告图。据悉，该款新车是Aion体系下的首款纯电SUV，轴距达到2900mm，NEDC综合续航里程达到600km，它将会在2019上海车展亮相。从这组预告图可知，它的前脸采用了与AionS极为相似的设计，或许这将是Aion体系的“家族式”前脸。它的前大灯造型十分锐利，与造型独特的大灯透镜搭配后，营造出来的“眼神”相当凌厉；左右两侧的LED日行灯带与车标直接相连，看着未来感十足；前包围的设计与AionS的十分相似，左右两侧类似于通风口的设计视觉冲击力十足。车身侧面以圆滑的线条为主，从前大灯一直延伸至尾灯的腰线刻划清晰、颇为动感。更值得一提的是，它将会采用溜背式的车尾设计，同时悬浮式车顶也会在它的身上看得到。车尾同样以圆滑的线条来勾勒造型，修长的尾灯采用了左右贯穿式的设计，看着时尚且前卫，点亮后的效果相当惹眼。广汽新能源A12将会采用第二代纯电专属平台GEP（GACElectricPlatform）打造。据悉，该平台以电池+电驱为中心布局，实现乘员舱空间最大化及机舱空间最小化。虽然它的轴距达到2900mm，但却依然保持5座的布局。至于大家最为关心的续航问题，官方公布的数据是NEDC综合续航将达600km。早前有消息称，它将在今年年底上市，上市后与上汽集团的荣威MARVELX形成竞争。（文/汽车之家何家荣）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：CES电子展口碑评车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
