标题：赵长江：比亚迪要用强大产品矩阵提振中国车市
内容：86年出生的赵长江有着同龄人的热血也有着他们所不具备的洞察“3大矩阵、9款车型、涉及34个细分市场”，这样的产品矩阵，放在过去的汽车市场或许是一个厂家一年的工作总和。然而，在3月28日那个“疯狂”的夜晚，比亚迪却用短短几个小时的时间，达成了这一成就。这背后的“操盘手”也正是比亚迪最年轻的高管——赵长江。事实上，赵长江的“疯狂至举”并不止于此，在成为比亚迪汽车销售有限公司总经理之前，他主管的北京地区销售，曾创造了销量翻10倍的成绩令集团内部和外界咋舌。在上市发布会的第二天，这个生于1986年的总经理，向新浪汽车透露了他如此行事的一个宏大目标，“中国车市正处于转型期，而比亚迪要用真正强大的好产品，提振市场”。用硬核产品提振中国车市33岁对于大多数人来说，仍然是一个奋战在一线，或者是晋升为企业中层的年龄，而33岁的赵长江却已经拥有了大部分人难以企及的成绩。当然外界对其评价除了溢美之词，也有类似“用力过猛”、“急于求成”等描述。但是，在我们看来你这恰恰是赵长江有别于其他职业经理人的特质，想到了就去干。对于3月28日那晚的发布会，赵长江在时隔一天后回想起来仍然心跳加速。“这对我们来说也是一个大胆的发布，我在想到这个idea的时候压力很大，一下发布这么多车客户能不能接受？我们传播的体系能不能支撑快速地输出给到终端用户？”尽管事后赵长江毫无保留的说出了此次发布会前他所面临的挑战与不安，但是作为一个销售市场的“老兵”，赵长江也深知，如果没有过硬的实力和资本，这些不安终究会变成现实，而支撑他这么做的一个重要原因就在于对于产品的绝对自信。赵长江举例说到，在产品力上，我们拿出了最大诚意，秦Pro超能版的超能价真的拼了，再加上1.5T动力，友商做得最多的是1.4T，而更多的是1.2L、1.5L和1.6L，我们做到了1.5T，基本是A+级最强动力了，我们传达给客户的，就是一种超高智价比和强体验。这种自信不仅仅表现在产品层面，同时赵长江也深信其能提振中国低迷的车市。“我们希望通过一个全系的新品发布，能给用户带来整个比亚迪王朝系列强大产品矩阵的形象。其次，中国的车市目前还在转型期，尤其2月和3月，销量并不理想，我们希望给用户带来真正强大的好产品，提振市场。”线下+线上双模式撬动市场随着造车新势力的崛起，以及跨国电动汽车品牌的涌入，越来越多的现代化线上销售模式开始出现，这对于注重线下实体店铺设的传统汽车企业而言带来了前所未有的挑战，毕竟实体店的铺设会消耗大量的成本，经销商的盈利也非短期可见。赵长江对此也有着自己的坚持，“渠道的建设从投资角度来讲，是长周期的投资体系而并非是投机。”据赵长江介绍，比亚迪目前的线下渠道在偏远地区如新疆西藏在200公里以内，内蒙古等区域在150公里以内都要设有体验店和服务中心。目前来看，在体验店方面，比亚迪已完成167家形象店的升级，2019年计划升级到600家，另一方面，e系列计划投建的200家体验店，共计800家。加上900家的专营店渠道的下沉和服务中心，比亚迪会搭建更为密集的渠道网络。在赵长江看来，比亚迪追求渠道与服务的升级，将更好地为消费者提供全生命周期的服务。在说到服务体系环节时，赵长江还向新浪汽车透露了比亚迪的近期的一些成果，赵长江说，比亚迪在传统4S模式上进行了升级，除了新车销售、售后服务、金融和配件外，也在积极搭建二手车、分享体系（包含客户关怀和共享），形成了6S服务模式。当然在不断扩充线下店面规模，强化实体体验店这块自留地的同时，比亚迪也向新兴的造车资本汲取着营养——开拓线上服务体系搭建。“比亚迪会将产销研发体系方面的信息化数据打通，并不断完善线上商城的功能体验，不仅仅支持查看筛选产品和定金支付功能，未来还会在e购商城和小程序上完成更多的服务内容，如支持消费者在内饰、续航版本及其他配置的选择。”赵长江介绍到，比亚迪将通过线上线下结合的全方位服务体系，打造专业、数字化服务的汽车品牌，加强加快数字化服务体系建设。中国品牌高端化是必然趋势2019年1月份，对于比亚迪而言是具有象征性意义的，根据数据统计，当月比亚迪纯电动汽车销量为16219辆，而燃油车销量为15252辆，这也是比亚迪纯电动汽车首次超过燃油汽车。同时这也意味着，比亚迪向着新能源车企迈出了更加坚实的一步。时间来到3月份，伴随着2019年新能源汽车补贴新政策的出台，市场对新能源销量也出现了唱衰的声音，甚至有专家与此，新能源市场会随补贴退坡40%，这也把倚重新能源销量的比亚迪推到了风口浪尖的位置。在被问到此问题时，赵长江却有着不同的看法，“现在的市场其实是政策和市场双驱动的阶段，在市场电动化趋势极为明显的情况下，政策因素的影响大大减少。”赵长江不认同补贴退坡会对比亚迪造成影响的另一个原因是因为他手里还握着一份销量数据，他向新浪汽车表示，目前比亚迪有50%的销量来自于非双限城市。目前比亚迪旗下共有两个系列产品，分别为王朝系列e系列。其中e系列更多的承担着电动化的普及，而王朝系列则是更加注重极致性能的产品。中国虽然是世界上最大的新能源汽车市场，但是不难发现目前我们市面上的产品仍然偏向低端，价格和价值难言让消费者满意。赵长江也看到了这一点，不过他坚信未来的中国品牌的高端化是必然的趋势，因为中国品牌掌握了汽车的核心科技。在即将开幕的上海车展上，比亚迪也将为此证明。赵长江透露说，今年上海车展比亚迪会发布一款王朝的新的概念车，该车由艾格及前奔驰和法拉利设计师共同打造的，集成了比亚迪近几年以来最核心的技术。另外，王朝A+级SUV也会推出，我们会把它打造成一个新的标杆。下半年还有新的A级轿车给大家呈现，更加做到电动普及化，代表全擎全动力平台的全面释放。(责编：林嘉兴)
