标题：2019上海车展：新款东风风神AX5亮相
内容：[汽车之家新车首发]2019上海车展上，新款东风风神AX5(参数|询价)正式亮相。新车外观并没有新意可言，仅仅是将已经发布但未曾上市销售的姊妹车——东风风度MX3车型的前脸移植了过来，而尾部造型没有变化。新款东风风神AX5换装了姊妹车东风风度MX3的前脸设计，扁平化的盾型前格栅与锐利的多边形大灯组相连接，看起来锋利感十足，下方大尺寸的三段式进气口造型搭配镀铬饰条，精致感和运动感有着不错的体现。新车侧身和尾部均与现款车型保持一致，同时高配车型还将提供18英寸的五辐式轮圈及全景影像等配置。内饰部分，新车的内饰与现款车辆保持了相似的设计，中控中央悬浮式的中控屏显得具有时尚感。同时新车采用了新造型的三幅式方向盘，更多方向盘按键的加入也增添了实用性。动力方面，新款东风风神AX5搭载DFMA14T型1.4T发动机，最大功率133马力，相比现款车型减小了7马力。传动方面，预计新车将继续匹配5速手动或6速双离合变速箱。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：电动车新闻有车前后碰撞成绩多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
