标题：东南全新车型DX5预售价6.99万起将于今年上市
内容：东南汽车旗下DX5正式开启预售，价格6.99-9.99万元。新车搭载1.5L自然吸气和1.5T涡轮增压发动机，将于今年上市。DX5是东南汽车推出的全新车型，定位A0级SUV。9月5日，网通社从东南汽车官方获悉：DX5正式开启预售，价格6.99-9.99万元。新车搭载1.5L自然吸气和1.5T涡轮增压发动机，将于今年上市。东南DX5外观采用家族“翼立方”设计理念，并结合中国书法的“起承转合”，打造出富有力量感的车身线条。前脸运用双层贯穿式造型，展翅式进气格栅搭配鹰眼式晶钻双透镜LED大灯，极具视觉冲击力。下方保险杠两侧加入炮筒式雾灯，辅以黑色格栅修饰，颇为动感。新车侧面向下俯冲的腰线十分锐利，而悬浮式车顶的加入富有层次感；这款SUV侧裙黑色包围带有镀铬装饰点缀，18英寸五辐双色铝合金轮圈为整车增添运动气息。东南DX5尾部设计较为简洁，多条横向线条勾勒极具立体感；同时两侧LED光源尾灯中间上方全新标识的加入，提高辨识度。另外，这款SUV还配有防夹式电动尾门、电动折叠后视镜以及360°全景影像等功能。东南DX5内饰采用“飞行舱”设计理念，使用了环抱式驾舱设计；最引人注目的当属10英寸悬浮式中控屏和全液晶仪表，非常具有科技感。配置方面，新车带有语音控制、全新一代智能互联系统、定速巡航等。座椅方面，东南DX5采用符合人体工程学的皮质包覆设计，赋予舒适随性的驾乘体验。不仅如此，门饰板、扶手台等人易接触到的地方也加入了皮质软包材料，并具备环保、吸光/吸热等特质。此外，其后排座椅还支持4/6比例放倒，便于日常多种使用需求。动力方面，东南DX5将搭载1.5L自然吸气与1.5T涡轮增压发动机，最大功率分别为88千瓦和115千瓦。1.5L车型匹配5速手动变速箱，1.5T车型匹配6速手动或CVT变速箱。THEEND
