标题：席忠民：补贴退坡后要么出色要么出局广汽新能源会是前者
内容：4月16日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。而作为上海车展的官方合作媒体，新浪汽车将携手自媒体汽车维基和30秒懂车对50多位车企老总进行专访，从而透视各大车企的发展走向和产品战略规划。广汽新能源汽车有限公司副总经理席忠民在上海车展上，广汽新能源Aion体系下首款SUV战略车型LX终于解开神秘面纱。这将是广汽新能源投向新能源车市场的一枚“量产热核炸弹”。这款豪华纯电超跑SUV的NEDC纯电综合工况续航里程将超过600km，也就是说，它的续航能力将超过特斯拉ModelXP100D车型。同时，这款车也是采用广汽新能源第二代纯电专属平台GEP打造，是一款轴距达到2900mm的大型SUV。“广汽新能源成立短短的二年的时间，我们其实打造了一个全新的Aion体系，去年发布了首款车型LS智能化轿车，今年推出了LXSUV。广汽新能源在造车的过程中，一直是追求先人一步，我们在新能源上要步步引领领先的脚步。”广汽新能源汽车有限公司副总经理席忠民在接受新浪汽车采访时表示，“现在的汽车颠覆了传统车的生态，广汽新能源拥有先人一步的科技，先人一步的产品，第一个用专属的电动车平台来造车，同时分级实现自动驾驶技术。”尽管广汽新能源是新能源领域的后来者，但基于实力强劲的广汽全球研发网络，自主产品研发体系和专利技术保证，广汽新能源在不到半年的时间里连续推出两款产品，可见实力不小。广汽新能源还拥有高度智能化工厂。席忠民将这座工厂的优势归结为四点：钢铝混合工厂：生产线能够做智能决策；生产线能够实现能源综合利用；可以实现高度定制化。在产品营销上，席忠民称，营销生态已经发生了巨大变化，新能源汽车实现了人和车合一的生态，因此线上线下营销都要有。广汽新能源的4S店不叫4S店，而是25小时体验店，用户可以体验到科技、艺术、生活，完全融合到一种很愉悦的生活状态中。此外，产品深度定制化推动了从生产线到制造再到营销的变化。“我们的定制化产品比例超过了30%到40%，大家都愿意定制化，所以广汽新能源在这一方面不断地努力，我们的车还没有发布，还没有上市，我们的LS在5月份的时候会交车，现在我们的定单已经超过了三万，这种变化带来了广汽新能源领先一步的概念。”目前，国家对新能源汽车的补贴正在逐步减少，这对一些车企造成了压力。但席忠民认为，新能源的车企不能天天的盯着补贴，没有补贴是一种压力，这也是一件好事情，对于高端车型，可以整合上下游的资源，可以共同合作，从而降低成本。“补贴退坡时代的到来，我认为不是一件坏事，特别是对于广汽新能源不是坏事，因为我们有能力、有好的产品，有好的理念，有好的科技，有好的体验。没有补贴，车企可能要么越来越出色，要不出局，我们肯定是出色的一方。”席忠民说道。(责编：牛建峰)
