标题：上汽通用汽车携45款展车亮相2019上海车展
内容：上汽通用汽车携45款展车亮相2019上海车展2019年04月10日10:04来源：中国新闻网中新网4月9日电备受瞩目的汽车业年度盛会——第十八届上海国际车展将于4月16日-25日举行。上汽通用汽车宣布将以“行健致远，智领未来”为主题，携旗下别克、雪佛兰、凯迪拉克三大品牌共45款展车组成超强阵容璀璨亮相本次车展。据悉，在国家会展中心1号馆超过7500平方米的展位上，上汽通用汽车三大品牌将呈现多款概念车、全新上市车型、首发亮相新车和明星热销主力车型。其中，包括全球首发的全新一代别克昂科拉家族、别克GL8Avenir概念车、雪佛兰全新SUV创界Trailblazer与新一代创酷Tracker、亚洲地区首度公众亮相的凯迪拉克XT6以及在车展前夜正式上市的纯电动MAV别克VELITE6。与众多“展台明星”相得益彰的，还有三大品牌融汇科技、潮流与品牌文化的互动体验和创意布展，它们不仅共同展现出汽车行业科技与产品创新的最新成果；同时，也清晰映现出上汽通用汽车正全面聚焦“电动化、网联化、智能化、共享化”发展趋势，汇集全球优势资源，坚持高质量发展，朝着“以创新的汽车产品和服务，引领智慧出行，成就美好生活”的企业愿景奋力迈进。强势阵容“新”光耀眼前沿科技零距体验别克展台看新、看强、看未来别克展台将展出四款新车——纯电动MAV别克VELITE6、全新一代昂科拉家族以及别克GL8Avenir概念车将联袂登场，全新君越/君越Avenir领衔的别克旗下“国六”畅销主力车型也将齐整亮相。同时，以全新设计理念打造的别克展台将在2019上海车展首次展示全貌，为观众带来焕然一新的观展体验。作为别克品牌全球首款纯电动车，也是上汽通用汽车旗下第一款真正面向大众市场的纯电动车，别克VELITE6融合母公司双方在新能源及车联网领域的优势资源和领先技术，并依托贯穿研发、试验认证、智造质量以及服务的全方位体系竞争力，将为用户带来大有不同的电动智能出行体验。全新一代昂科拉家族则是别克品牌引入的通用汽车新一代全球车型系列的首批新车。两款不同柔性化尺寸的SUV车型，将满足更广泛年轻用户对于品质空间与个性时尚的用车需求，并助力别克SUV家族完善从小型、紧凑型、中型到中大型SUV产品的梯度布局。全球首发的别克GL8Avenir概念车由上汽通用汽车泛亚汽车技术中心主导研发，糅合了别克品牌在高端MPV市场的深厚积累和对乘坐体验的需求洞察，将科技、艺术与尊贵享受深度融合，以对别克Avenir品牌的畅想昭示别克大型豪华MPV产品的发展方向。值得一提的是，这台概念车所呈现的所有功能可全面展示并体验，是别克历年来“最接近真实量产”的概念车。与全明星展车相辉映，别克展台将以标志性的“微笑”造型结合雕塑元素，呈现品牌的现代大气、优雅动感之美。不同于以往将展车与体验分区的布置，这次别克将展台打造成一个开放式艺术馆，观众沿着展台环形走道，一边参观展车一边参与科技互动，既可以体验别克GL8Avenir概念车的豪华穹顶座舱，也可以坐在别克VELITE6模拟驾驶舱里，真实体验最新别克eConnect2.0互联技术；或者戴上MagicLeapAR眼镜，与别克VELITE6搭载的eMotion电驱技术和智能驾驶辅助技术展开趣味互动，感受别克领先科技的魅力。雪佛兰创界Trailblazer两款全新SUV车型全球首发Redline家族持续壮大雪佛兰凸显年轻、时尚、运动、科技新风格本届上海车展，雪佛兰将以“创动?新能量”为主题，携15款焕新产品阵容全面出击：全球首发的雪佛兰全新SUV创界Trailblazer与新一代创酷Tracker将以Redline车型闪耀登场。雪佛兰Redline尚红系列家族也集结了史上最高能军团震撼亮相，加之先导概念版SUVFNR-CarryAll的强力助阵，尽显雪佛兰年轻化、富有运动精神和创造力的全球汽车品牌形象。雪佛兰创界Trailblazer及新一代创酷Tracker在本次车展将凭借Redline尚红系列造型演绎动感时尚风潮。作为通用汽车新一代全球车型系列成员，雪佛兰创界和新一代创酷汇集通用汽车全球优势资源，集智能研发、高效集成、智能制造于一体，搭载最新驱动科技和智能互联科技，以时尚个性的外观和实用丰富的配置，为新一代年轻消费群体带来探索生活的乐趣和追求自由的激情，满足多元化的汽车消费需求，并助力品牌进一步拓展国内SUV细分市场。雪佛兰在本届车展上的Redline尚红系列家族阵容空前强大，包括全新迈锐宝XL、科鲁泽、新科沃兹、沃兰多、探界者、巡领者Traverse以及全球首发的创界Trailblazer、新一代创酷Tracker在内的8位Redline成员，它们将共同演绎雪佛兰品牌百年赛车基因和年轻运动的潮流时尚。同时，作为雪佛兰高性能阵营最强实力代表的科尔维特C7将联合先导概念版SUVFNR-CarryAll完美诠释“高性能”和“全功能”双元内涵及雪佛兰品牌未来发展趋势。在雪佛兰展台的科技体验区和品牌文化体验专区，观众可通过“以快制快”赛车游戏亲身体验“直通Nascar”酣畅淋漓的驾驭快感；此外，梦创潮T定制、ChevyTech等体验项目将带领大家深入感受雪佛兰百年积淀的品牌底蕴和全球领先的科技实力。新美式大型SUV凯迪拉克XT6首度公众亮相“指尖上的服务MyCadillac超级App”树立行业新标杆位于1号馆的凯迪拉克品牌将以风范之势携13款车型瞩目登场，包括亚洲地区首次公众亮相的新美式大型SUV——凯迪拉克XT6和新美式科技旗舰全新一代CT6在内的全车系“史上最强”豪华阵容。作为凯迪拉克全球SUV战略的重磅产品，XT6将引领凯迪拉克品牌开拓大型豪华SUV这一全新细分市场，并将与XT4、XT5和凯雷德一同构筑起强大的凯迪拉克“新美式豪华SUV矩阵”。凯迪拉克XT6以“创新科技”诠释“新美式豪华”风范，其每一个细节均经过精心设计和开发，旨在使每一位用户，无论是驾驶或是乘座，都能在这个移动空间里找到属于自己的最佳座位，尽享一路奢华。新车融入ESCALA概念车设计灵感，提供同级唯一双外观设计，运动版和风尚版车型可满足消费者个性化选择。XT6拥有全面领先同级的宽大车身尺寸和充满力量感的车身比例，在其豪华舒适的三排超大空间内，用户通过轻松的一键式操作，就可便捷实现多种座椅布局的灵活变换。此外，凯迪拉克XT6还搭载了通用汽车全新动力驱动技术和最新一代凯迪拉克移动互联体验CUE，为驾乘者带来更为从容驾驭的风范体验。在客户服务体验方面，“凯迪拉克服务”始终围绕“专属、智能、主动”三大核心诉求，依托全方位、多渠道、全面覆盖的智能化服务体系，并以创新移动互联科技为手段，为用户带来“便捷”“高效”“透明”的“新美式豪华体验”。在本次车展上，凯迪拉克品牌将重磅发布“指尖上的服务MyCadillac超级App”。“MyCadillac”是基于上汽通用汽车“7S模块化经销商服务体系”，率先在豪华车服务体验上的敢创新实践。它将打通售后服务线上、线下界限，成为覆盖凯迪拉克车主全用车生命周期的数字化整合端口。“MyCadillac”将引领汽车行业服务体验的未来趋势，树立新的行业标杆。作为凯迪拉克品牌“瞩目展示”的重要平台，凯迪拉克品牌空间CadillacHouse于3月27日正式启用，成为具有代表意义的品牌符号和新的城市瞩目地标。风范车型汇聚的展台也融合了凯迪拉克品牌空间在生活方式和互动体验的元素：展台现场将设置CadillacLife精品区与凯迪拉克品牌历史咖啡体验区。据悉，银幕内外大热的“神秘车型”也有望惊艳亮相展台。
