标题：综合工况续航305公里比亚迪S2正式下线
内容：[汽车之家新闻]比亚迪S2(参数|询价)已于2019上海车展正式发布，日前，我们从比亚迪官方获悉，这款全新纯电动小型SUV已正式走下生产线，距离年中上市又近了一步。比亚迪S2整体设计风格与现款元EV相近，搭载DiLink智能网联系统，综合工况下续航305公里。外观方面，比亚迪S2沿用现款比亚迪元EV车型的设计风格，但车身细节体现出自身的特色，例如罗曼星阵前格栅、Bi-color双色车身等。此外，该车前格栅上方悬挂的是蓝底BYD标识，而非王朝系列家族的汉字标识，未来会在比亚迪全新销售渠道e网旗下销售。内饰方面，新车采用星轨环抱式座舱，整体造型非常简约，中控台中央配备的10.1英寸液晶显示屏（可旋转/内置8核处理器，内部则配备DiLink智能网联系统），一定程度上提升了其科技质感。配置方面，该车还拥有echo智能语音交互、全景天窗等。动力方面，根据此前申报信息来看，该车将采用最大功率为94马力（70千瓦）的永磁同步电机，动力电池采用三元锂电池，综合工况下续航305公里。关于该车的更多信息，我们将持续关注。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：谍影重重行业政策>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
