标题：2019上海车展探馆：2019款东南DX3实车
内容：[汽车之家新闻]上海车展即将拉开帷幕，汽车之家前方探馆团队在现场拍摄到了2019款东南DX3(参数|询价)的实车，新车将在车展期间推出国V版与国VI版车型，此前官方已经公布过其预售价格区间为6.39-10.59万元。外观方面，新款车型将在外观方面进行小幅调整，并沿袭“翼立方”家族式前脸，而前格栅或将改为双横幅样式。从官图来看，新车也将采用双色车身设计，尾灯的内部结构也经过了重新调整。『2019款东南DX3官图』内饰方面的变化不大，中控台的整体布局简洁明快。配置方面，新车具备可开启的全景天窗、18英寸的五辐双色轮圈、9英寸触控屏、PM2.5新风净化系统、360度全景影像、SIDEVIEW车侧影像实时辅助、EPB智能电子手刹、AUTOHOLD自动驻车等。动力方面，新车将继续搭载三菱全铝4A91的1.5T涡轮增压发动机，最大功率为156马力，最大扭矩为225牛·米。传动方面，将匹配模拟8挡的CVT无级变速箱。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：论坛峰会数说新车企业/品牌战略>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
