标题：比亚迪销售环节强制按揭中消协点名后深圳消委约谈
内容：4月28日电据深圳市消委消息，近期，深圳市消委会收到了多起关于比亚迪汽车销售服务有限公司的消费者投诉，消费者反映销售环节遭强制按揭、老旧车型与新国标充电桩不兼容、多媒体软件无法个性化选择卸载等问题。4月16日，针对以上问题，深圳市消委会对比亚迪公司进行约谈监督。深圳市消委称，比亚迪公司当场提交书面情况说明并针对三个问题逐一进行说明：一、比亚迪公司始终严格禁止经销商在销售环节强制按揭，但不排除部分经销商考虑经营问题有此类违规行为，比亚迪公司将进一步加强对经销商的监管考核力度，切实保护消费者合法权益。二、之前老旧车型在销售当年并无国家电桩标准，2015年新国标出台后出现老旧车型与新国标充电桩不兼容，比亚迪公司为消费者提供多种充电方式以及旧车置换服务，以解决此类问题。三、由于车载多媒体系统属于固化定制系统，无法进行个性化卸载，但是比亚迪公司提供的赠送流量以及自主软件扩张功能以解决消费者对不同软件的需求。下一步，深圳市消委会将持续对比亚迪公司投诉热点进行监督跟进，维护消费者的合法权益，营造安全放心的汽车消费环境。今年，比亚迪因投诉量最多登上中消协投诉榜榜首，3月11日，中消协公布的《2018年汽车产品投诉情况分析报告》显示，从投诉涉及品牌来看，比亚迪位居第一位，第二位到第十位分别为奔驰、宝马、别克、奥迪、一汽大众、长安福特、东风日产、上汽大众和东风本田。据中消协解析，从被投诉的具体问题看，以上投诉量排前十的问题主要集中在订金、发动机、轮胎、涉嫌欺诈和车漆等问题。(责编：牛建峰)
