标题：2019上海车展：吉利Preface概念车亮相
内容：[汽车之家新车首发]本届上海车展上，吉利Preface概念车正式亮相。新车是CMA平台下吉利品牌的首款轿车FS11的概念版预演，它预示着未来FS11量产版车型的整体设计。可以看到，新车前脸采用了最新设计风格的盾形格栅，其内部放弃了吉利现有的回纹涟漪造型，取而代之的是纵向布置的直瀑式格栅饰条。在中网两侧，细长的黑底大灯内部拥有三颗条状光源，迷离的“眼神”中带着一丝凶狠。与此同时，新车发动机舱盖上拥有两根凸起的筋线，而前包围则采用了颇具立体感的折线线条，看上去稳重而不失运动感。新车侧面的比例协调而厚重，对开侧门相信仅仅会出现在车展这台概念车上，以便更好地向观众展示车内的布置。此外尺寸小巧的后视镜、侧窗镀铬饰条、平稳笔直的腰线，以及双色大尺寸轮圈等，都进一步提升了精致感和设计感。车尾部分，Preface概念车的造型依然稳重、规整，尺寸较小的尾灯组紧贴后备厢盖上沿两侧，中央由一根镀铬饰条相连接，其下方则是GEELY字样标识。后包围部分，新车采用了层次感十足的设计，搭配双边共两出式扁口排气布局，简洁而大气。新车采用了具有设计感的内饰造型，整体以白色和铜色作为主色调，整体风格简洁。新车悬浮式的中控屏幕和仪表搭配双辐式的方向盘，进一步增添新车内饰的科技感。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：论坛峰会产业报道新技术多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
