标题：祁玉民时代落幕，华晨汽车下一站驶向何方？
内容：4月1日，华晨汽车集团控股有限公司的101会议室。辽宁省委组织部副部长赵建华、省国资委副主任徐吉生等出席干部大会，赵建华宣布了一份省委决定：阎秉哲同志任华晨汽车集团控股有限公司党委书记、董事长；祁玉民同志由于年龄原因，不再担任华晨汽车集团控股有限公司党委书记、董事长。60岁的祁玉民由此结束执掌13年的华晨生涯，将接力棒交予刚在3月卸任沈阳市副市长的阎秉哲，正式退休，这也意味着华晨祁玉民时代正式落幕。13年前临危受命在华晨汽车集团成立的17年历程中，祁玉民经历并主导了其中的13年。2005年，时任大连市副市长的祁玉民来到华晨汽车，接手了这家已经连续亏损3年的大型汽车集团。彼时，政府出身的他，没有任何汽车行业的从业经历，对于祁玉民来说，一切都是从零开始。据祁玉民接受媒体采访时回忆，刚到华晨之初，公司账上仅剩职工工资，还欠供应商10个亿。他入职做的第一件事就是跑了5天银行贷来7个亿，缓解了资金压力，同时对内调整产品价格以适应市场竞争需求。“真性情”、“任性敢说”是业内对祁玉民的标签。凭借初生牛犊不怕虎的精神和大刀阔斧的改革，祁玉民以最快的速度稳定了华晨内外的形势，让企业的业务逐步走向正常的竞争轨道。纵观华晨汽车的发展史，由于身处国有体制内，缺乏体制机制活力，同时身处东北，颇受地理位置制约，因此发展及改革起来的步伐阻碍不小。对于华晨，祁玉民倾注了太多的心血。祁玉民曾说，将千疮百孔的华晨带到今天，自己付出的甚至比其他车企管理者的两倍还要多。曾有香港媒体提问祁玉民，华晨领导一年换一次，你准备呆多久？祁玉民这样回答：我的第一个23年在陕西度过，第二个23年在大连度过，第三个23年在华晨度过。其决心可见一斑。推进华晨与宝马深度合作目前，华晨汽车集团旗下拥有4个上市公司（华晨中国汽车控股有限公司、上海申华控股股份有限公司、金杯汽车股份有限公司、新晨中国动力控股有限公司），100多家全资、控股和参股公司。2018年，华晨中国营收43.77亿元，同比下滑17.5%，而归属股东应占净利润同比增长33%至58.2亿元，投资回报率达19.7%。在业务板块布局上，华晨汽车集团以汽车整车、发动机、核心零部件的研发、设计、制造、销售和汽车售后市场业务为主体，跟进新能源等行业。在祁玉民带领下，华晨汽车不断深化与宝马之间的合作，从合作走向技术分享，将“合资反哺自主”践行深刻。在宝马帮助下，华晨中华目前已经建立了一支由自主品牌主导的高水平整车制造团队。同时还联手宝马和麦格纳共同打造面向未来的M8X模块化平台，提升了从企划、研发至生产制造等全产业链的水平。在处理与合资公司关系上，祁玉民堪称大胆。华晨宝马是在合资股比放开后率先响应的汽车企业，对此外界争议很大。随着合资股比全面开放，到2022年，宝马在华晨宝马占据的股比将提高至75%。但对于国企来说，合资股比放开是国家意志和大势所趋，不仅仅是单纯的公司业绩这么简单，其承担的社会责任同样艰巨。合资股比放开是全行业的大势所趋，不同企业仅是早晚的区别。放开的同时，也意味着华晨汽车集团最后一块遮羞布即将掀开。数据显示，上市公司华晨中国2018年净利润为62.44亿元，但扣除宝马的利润贡献，其净亏损达4.24亿元。阎秉哲接任对于继任者阎秉哲来说，华晨汽车仍在路上。如何处理好自主品牌和华晨宝马之间后续的发展道路，以及合资股比放开后的利润承压，都是其需要着重思考的问题。来自政府部门的阎秉哲对于汽车行业的发展规律也有着自己的理解。他在任沈阳铁西区区长时表示：“大力发展汽车产业，发挥华晨宝马铁西工厂及发动机的重要带动作用；支持汽车及零部件产业发展壮大，实现产值770亿元，增长40%，占全市比重达到30%以上。”“阎秉哲不错，能把华晨搞好！”离任消息传出后，祁玉民在接受媒体采访时对接任者抱以期待。附祁玉民及阎秉哲履历：祁玉民履历：1982年—1994年先后在大连重型机器厂任计划员、计划处副科长、副处长、处长1994年—1998年，先后任大重集团公司总经理助理兼计划处处长、副总经理1998年—2002年，先后任大连重工集团有限公司总经理、董事长兼总经理2001年—2004年，任大连重工·起重集团有限公司董事长、总经理2004年10月起，任大连市人民政府副市长2005年12月，任华晨汽车集团控股有限公司董事长、总裁2016年-今，任华晨汽车集团控股有限公司董事长、党委书记阎秉哲履历：2010—2012年，辽宁省沈阳市政府党组成员、秘书长2012—2012年，辽宁省沈阳市铁西区委副书记、副区长、代区长，沈阳经济技术开发区管委会主任2012—2013年，辽宁省沈阳市铁西区委副书记、区长，沈阳经济技术开发区管委会主任2013—2014年，辽宁省沈阳市铁西区委副书记、区长，沈阳经济技术开发区管委会主任2014—2015年，辽宁省沈阳市铁西区委书记2015—2016年，辽宁省沈阳市浑南区委书记，高新区党工委书记2016—2017年，辽宁省沈阳市政府党组成员，市发展和改革委员会党组书记、主任2017—2018年，辽宁省沈阳市副市长，市发展和改革委员会党组书记、主任2018年—2019年3月，辽宁沈阳市人民政府副市长2019年4月1日始，任华晨汽车集团董事长、党委书记(责编：肖蒙蒙)
