标题：Uber获软银/丰田与电装共10亿美元投资
内容：Uber获软银/丰田与电装共10亿美元投资2019年04月23日15:49来源：环球网据美国媒体4月19日报道，IPO前夕，Uber自动驾驶汽车部门宣布获得一笔10亿美元(约合人民币67.032亿元)的投资，投资方包括软银、丰田以及日本汽车零部件供应商电装DENSO。其中，丰田汽车和Denso将联合注资6.67亿美元(约合人民币44.71亿元)，软银投资3.33亿美元(约合人民币22.32亿元)。去年丰田汽车投资5亿美元(约合人民币33.519亿)，旨在到2021年启动一项合作，即将Uber自驾技术引入丰田Sienna小型货车的共享车辆中。最新发布的声明加深了两家公司在设计和开发下一代自动驾驶汽车硬件方面的合作。预计额外的资金将用于生产和商业推广。丰田车联部门总裁友山茂树(ShigekiTomoyama)表示，“我们相信，有了丰田、电装和UberATG通力合作研发下一代自动驾驶汽车硬件，将加速自动共享汽车服务的发展并取得早期的成功。”外界普遍认为，UberATG远远落后于自动驾驶汽车领先者Waymo。继去年3月Uber无人驾驶汽车在路测时撞到一行人并导致其死亡事件之后，Uber正谨慎重启其测试项目。
