标题：新两厢纯电动轿车曝比亚迪e2动力参数
内容：[汽车之家新闻]在2019上海车展上，比亚迪旗下全新两厢轿车——比亚迪e2正式亮相，但官方并未公布其详细参数，而在近日我们从工信部获得了该车更多信息。新车虽然并非属于王朝系列车型，但其整体设计风格依旧拥有“DragonFace”设计元素在里面。据了解，该车未来将归属比亚迪e网销售。新车尺寸方面，其长宽高分别为4240/1760/1530mm，轴距为2610mm。配置方面，该车未来将根据车型不同提供多种前格栅/外后视镜/尾部标识/轮圈造型/车顶颜色/前后保险杠颜色/前发动机舱盖等多种样式、摄像头、倒车雷达、行李架等。轮胎尺寸方面，新车将提供205/60R16等供消费者选择。动力方面，新车将搭载一台型号为BYD-1814-TZ-XS-A的永磁同步电机，其最大功率为94马力（70千瓦），电池方面使用的是镍钴锰酸锂电池。值得一提的是，我们通过其实车图片发现其尾部标有“EV360”字样，根据目前新能源车型的命名规则来看，这款新车的NEDC续航里程有望达到360km或以上。外观方面，比亚迪e2虽然并非属于王朝系列车型，但其整体设计风格依旧拥有“DragonFace”设计元素在里面，整体视觉效果极具辨识度。细节方面，新车前脸采用了六边形大尺寸前格栅设计，内部则以点阵式进行装点，配合两侧棱角锋利的大灯组以及线条夸张的L型进气口，让该车充满运动气息。同时，其发动机舱盖隆起的筋线和下方大尺寸扁平的进气口，让该车拥有较强的气势。车身侧面来看，新车定位为两厢轿车，其整体整车姿态流畅动感，双腰线巧妙结合，侧裙线条贯穿前后，并在细节之处辅以装饰条，将整车比例进行很好的划分，使得车身拥有蓄势待发的视觉效果。尾部方面，新车采用了贯穿式尾灯组，配合灯组上沿出翘起的线条以及下方梯形牌照区域，让新车尾部层次感十足。关于新车更多信息，我们将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：热点事件挖掘车鲜知>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
