标题：为节约成本奥迪已将车型消减27%计划消减10%高管
内容：据国外汽车媒体报道，奥迪为了削减了成本，满足消费者对降低车型复杂性的需求，整个2018年，奥迪已将全球范围内的车型范围缩减了27%。9月17日消息，据国外汽车媒体报道，奥迪为了削减了成本，满足消费者对降低车型复杂性的需求，整个2018年，奥迪已将全球范围内的车型范围缩减了27%。即便如此，奥迪首席执行官布拉姆·肖特（BramSchot）并不满足，他表示；“27%不是终点，终点将是40%或45%；我们认为这是一种新的溢价，一种简化的溢价。”肖特强调，他希望减少30%的车型生产线。不过，他补充称，奥迪希望凭借A6、A7、Q7和Q8等车型在更端细分市场实现增长。此外，为了吸引年轻消费者，奥迪也将打造一些性价比更高的小型车。除了消减效益低的车型外，为了进一步控制成本，奥迪此前还推出了消减10%高管的计划。另外，奥迪下一代A4也将不再基于发动机纵置布局的MLB平台打造，转而换用发动机横置布局的MQB平台打造。据悉此举将为奥迪节约9亿欧元（约合人民币70.5亿元）的成本。据了解，奥迪的一系列成本控制计划是在为布局新四化而服务。根据计划，在2023年前，奥迪将在“新四化”领域投资140亿欧元（约合人民币1096.8亿元），这笔钱将占奥迪在2023年前总支出的三分之一。据统计，到2022年，奥迪将总共节约150亿欧元（约合人民币1175.19亿元）成本。THEEND
