标题：熊钧：长安汽车困难的时期已经过去
内容：4月16日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。而作为上海车展的官方合作媒体，新浪汽车将携手自媒体汽车维基和30秒懂车对50多位车企老总进行专访，从而透视各大车企的发展走向和产品战略规划。长安汽车品牌公关部公关传播处处长熊钧本次上海车展，长安汽车一共带来了11款车型，包括八款燃油车车型，分别是CS75PLUS、CS85Couple、第二代CS95、CS55、CS35PLUS、第二代逸动、逸动XT，以及三款能源车型：CS75PHEV、逸动EV460、逸动ET，其中重磅产品是CS75PLUS。CS75PLUS采用了双外观设计，同时还配备了很多行业首发的智能技术，包括全自动泊车技术、全新的汽车智能系统。动力方面，长安CS75PLUS提供了“蓝鲸2.0TGDI+爱信8AT最强动力组合”、“蓝鲸1.5TGDI+爱信6AT经典动力组合”两种版本供消费者选择。黄金动力组合换挡响应快速、控制功能丰富，同时在燃油经济性上也拥有优越表现，兼顾了经济与性能。2018年，中国汽车市场自上世纪90年代以来首次出现负增长。3月，中国汽车销量同比下降5.2%，至252万辆，标志着中国这个全球最大的汽车市场连续第九个月下滑。其中，乘用车销量为201.9万辆，比上年同期下降6.9%。1-3月，乘用车销量为526.3万辆，同比下滑13.7%。“2019年我们预判中国汽车市场是零增长的状况，资源整合和行业洗牌将成为行业的主题。”长安汽车品牌公关部公关传播处处长熊钧在接受新浪汽车采访时表示。同时他称，虽然长安汽车第一季度的销量有所下滑，但是困难的时期已经过去，绝大多数的车企都有下滑的现象，这是属于比较正常的。实际上，长安汽车正紧抓未来的机遇期，向智能科技公司转型，向汽车一流汽车转型，在转型过程中经历阵痛也在所难免。此外，长安汽车的主要的车型，在细分车型依然是排在第一梯队，比如CS35，CS75，CS55系列。“在2019年，新品仍然能够满足细分市场的需求，比如CS85，CS95，从产品的体验上都是围绕着用户的需求展开。”熊钧说道。中国汽车品牌进入到了高速发展的阶段，今年的两会也提出了自主品牌要快速提升品牌力，长安汽车如何实现这一目标呢？熊钧表示，第一，长安将品牌向上上升到了品牌战略；第二，不断优化结构、整合资源、优化原来的品牌架构，为细分市场提供更多更专注的服务和支持；第三，产品和产品结构进一步的优化，三年来累计淘汰了21款低竞争力的产品，同时每年会把销售收入的5%，投入到产品研发中，加大智能九化、新能源领域的研发力度。(责编：牛建峰)
