标题：魏建军：长城汽车“走出去”要稳扎稳打
内容：[汽车之家新闻]4月25日，在第二届“一带一路”国际合作高峰论坛前夕，长城汽车董事长魏建军接受了媒体采访，在采访中魏建军就长城汽车近年来在践行“一带一路”倡议中的经验及成果进行了分享，并给出了长城汽车“走出去”的策略，用几个关键词来总结就是：“稳健”、“看十年”、“品牌优先”。★“稳健”在魏建军看来，一个品牌要想成功，就必须是一个国际化的品牌，中国企业走出去，要把打造有价值的国际品牌作为终极目标，中国汽车更是责无旁贷。为了实现这一目标，长城汽车从1998年便开始布局，凭借着SUV产品和皮卡产品的远走海外，出口国家涵盖俄罗斯、澳大利亚、南非、厄瓜多尔、马来西亚、新西兰、沙特等60余个国家和地区。这其中，绝大多数国家和地区都分布在“一带一路”沿线，实现了累计60万辆的销量，位于中国品牌汽车前列。2018年，长城全年出口46995辆，同比增长20%。而在初见成效之际，魏建军表示长城的走出去战略还是要在稳健的前提下进行。我们知道，海外市场有着诸多的不确定性，政局的稳定与否、政策是否有延续性、宗教以及生活方式的不同、贸易摩擦、汇率变化其实都是带来的挑战，只有稳健、渐进的策略，才可以将风险降低到最低。像俄罗斯市场，不稳定性就是存在的。由于政治、军事等多方面因素，以美国为首的西方国家对俄罗斯进行了长期的经济制裁，再加上国际油价下跌等多种因素，俄罗斯近年来的经济发展较为萎靡，汽车市场的表现也有较大波动。经济的不稳定，对于正在往上走的哈弗以及其他中国品牌而言，不是什么好消息。『哈弗部分在俄经销商』像埃及市场，自2011年起逐渐降低欧洲产品的关税，到2019年则对欧洲进口产品实施零关税的政策。那么此前中国品牌还能和欧洲品牌打价格战，零关税政策实施之后，欧洲品牌的价格降低了10%-20%，这样中国品牌的性价比优势就会被拉小。★“打造一个有价值的品牌，是我们作为中国品牌的责任”销量重要还是品牌重要，这是摆在国内外每一个车企都要面对的问题博弈，而在长城走出去战略中，魏建军选择了品牌优先。在魏建军看来，出口再多的产品，如果都是那种低质低价的，那么只会伤害品牌。魏建军表示：“打造一个有价值的品牌，是我们作为中国品牌的责任。”中国制造、中国近年出口也是走过了这样一段过程，近年来，也正是依靠海尔、华为等中国品牌不断改变形象，MADEINCHINA也逐渐摘掉了廉价的代名词。汽车产业同样如此，就像在墨西哥市场，此前一些中国品牌车企为了挣快钱将一些车出口，但车子本身质量一般，修理备件准备还不充分，让当地消费者对该中国车企产生了负面的认识。而这种认识其实也会从一个中国品牌衍生到对于整体中国品牌的认识，这无疑对所有人是一个伤害。也正是总结了一些这样的经验，长城的选择是稳扎稳打，先要守住品牌这一关。在海外，哈弗品牌的主要目标和对手是韩系品牌。而如果谈销量的话，其实魏建军认为单车的销量，也就是做大单品的方法可能会更重要。就像哈弗H6一直热销来看，这种爆款产品不仅能够提高品牌的知名度，同时还能进一步的平摊单车的研发和生产成本。★“看十年”看十年几个字的背后，其实是长城稳扎稳打，把走出去当做一个长期事业来做的体现。正因为海外市场自身有不确定性，加上各国消费者对于中国汽车产品的认知还有限，长城汽车在制定整体战略上也有着长远眼光，出口两三年挣快钱并不是长城的核心诉求。通过长时间在当地市场的运营、积累，那么能够最终收获到果实。“我们在中国经营了这么多年，品牌总算打磨出了独特价值，一个耐用消费品要建立品牌来，只有十年以上的时间才能让消费者认可你的品牌，这证明品牌真正产生了价值，这样来看十年真的不是很长，我们一定要耐得住寂寞。”同时在走出的过程中，中国企业还能够和当地政府合作，不仅可以拉动当地经济发展，增加税收，还可以增加当地就业，也能进一步提升品牌在当地的形象。根据规划，长城目前的四大品牌未来有望在海外进行布局，但由于各个国家的情况不同，每个品牌的推出和落地时间也不同。在长期的规划下，当市场出现机遇时，适合某个品牌进入时，长城其实也是具备这方面的储备的，能进行迅速的反应。●结语：魏建军在采访中谈到，“我感觉当我们汽车产业出去的时候，这就是我们的使命。尤其是汽车和家电、手机不一样，它的难度确实很大。我们不应该辜负‘一带一路’的倡导，而且我们作为汽车人应该有这样的责任，应该有这样的勇气，为我们‘一带一路’助力。”在新国际经济局势下的中国企业“走出去”，已不再是简单的贸易了，而是要和中国的经济结构转型联系在一起，通过对外投资实现资源整合，促进外部资源和国内经济进行有机的互动和结合。“共建”、“共享”和“共赢”将是长城以及中国品牌目前走出去所追求的目标。汽车之家此前也深入到俄罗斯市场报道过长城在当地的情况，您可以点击《俄罗斯长城汽车走向欧洲市场的桥头堡》进行了解，同时在2019我们也在制作“中国品牌走出去”系列选题，敬请期待。（文/汽车之家王寅）查看同类文章：中国品牌在海外企业动向更多精彩内容：谍影重重智能网联>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
