标题：比亚迪第一季度销量增长5.2%净利润增长632%
内容：（新浪汽车4月29日讯）据路透社报道，受美国投资者巴菲特支持的中国电动汽车制造商比亚迪发布公布称，受新能源汽车强劲需求的提振，该公司第一季度净利润增长632%。2019年第一季度，比亚迪营收303.04亿元，同比增长22.5%，净利润7.5亿元，同比增长632%，2018年第一季度净利润为1.024元，当时由于电动汽车补贴的削减，该公司利润大幅下滑。比亚迪表示，预计上半年净利润将增至14.5亿元至16.5亿元，去年同期为4.791亿元。该公司在提交给证交所的一份文件中表示：“预计集团新能源汽车持续热销，新能源汽车销量及收入继续保持强劲增长，带动集团收入及盈利持续快速提升。”中国电动汽车市场正在蓬勃发展，但由于传统车企与造车新势力之间的激烈竞争，以及中国政府为提高产品质量和标准而削减对电动汽车市场的补贴，电动汽车行业的利润受到了挤压。今年前三个月，比亚迪共售出117578辆汽车，同比增长5.2%。比亚迪表示，2019年的销售目标是65万辆。该公司最受欢迎的车型包括其唐系电动汽车。根据中国汽车工业协会的数据，2018年中国电动汽车总销量跃升61.7%，达到130万辆。预计今年电动汽车销量将达到160万辆。2019年一季度，中国新能源汽车产销持续保持了高速增长态势，产销量分别完成30.4万辆和29.9万辆，比上年同期分别增长了102.7%和109.7%。(责编：李树生)
