标题：2019上海车展探馆：东风风神AX7PHEV
内容：[汽车之家新闻]2019日上海车展即将在4月16日开幕，汽车之家前方报道团队提前拍摄到了东风风神AX7(参数|询价)插电式混动版车型，该车内/外设计基本与燃油版车型保持一致。动力方面搭载由1.4T发动机+电动机组成的混合动力系统，其中发动机最大功率为133马力（98kW），系统综合油耗为1.6L/100km。全新风神AX7PHEV基于全新一代风神AX7打造，外观上与现款汽油版车型并无明显区别，全新的前脸设计立体感更强，层次分明的进气格栅辅以镀铬装饰条搭配，视觉上显得十分大气。此外，分布于车身尾部两侧的油箱盖与充电孔盖让我们识别出了这款车的身份。车身尺寸方面，其长宽高仍为4645/1880/1690mm，轴距为2715mm，采用的轮胎规格为225/60R18。最大的亮点在于动力方面，新车换装了一套由DFMA14T型1.4T发动机（最大功率133马力）、驱动电机（最大功率109马力）和三元锂电池组成的插电式混动系统，系统综合油耗为1.6L/100km。有了这套动力总成，该车便具备了纯电动驱动、混合动力驱动、发动机单独驱动、制动能量回收、驻车发电等多种工作模式。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：车鲜知新车上市/价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
