标题：预收提车款后一年仍无车可卖北汽幻速上百家经销商北汽总部维权
内容：在去年北汽和重庆市地方政府注资之后，北汽幻速没有缓过来，在一年后再次陷入危机之中。4月22日，近百家北汽幻速经销商聚集在位于北京顺义区的北汽集团门口维权，经济观察网记者从现场图片中看到，约六七十位经销商整齐排在了北汽集团总部的大门前，身上统一贴着“北汽还钱”白底红字的小横幅。经济观察网记者就此向联系了维权的经销商，其向记者表示，4月22日的维权只是一个开始，他们将持续在北汽总部进行维权。此次迫使经销商维权的原因说起来有点荒诞。维权经销商表示，他们在2018年支付了购车款之后，至今仍未提到车。这是为什么呢？经销商表示，没车可提的原因是，厂家一直以产能有限为理由拖延事件。但事实上，北汽幻速近年来销量不佳，其产能一直处于大量闲置之中。除了无车可卖，目前厂家逐渐开始不再提供备件，也停止了销售返利。据了解，在此次前来维权的经销商中，有的已支付订车款几万元，有的上百万元，总计金额超过2亿元，而维权的经销商数量超过一百家。资料显示，北汽幻速于2014年3月正式发布，是北汽银翔汽车有限公司的全系子公司，而北汽集团为北汽银翔的单一大股东，持股26%。依托北汽集团的大自主框架，北汽幻速成为北汽集团旗下重要的产业布局和组成部分，其在初期获得了快速发展，2016年，北汽幻速达到销量巅峰26.68万辆，同比增长19.5%。但2017年的销量仅为15.21万辆，同比减少43%。2018年上半年累计销量为10.88万辆，同比下降近10%。经济观察报在此前的报道中曾对此做出过分析，北汽幻速的发展陷入困境主要是由于北汽银翔未能掌握核心技术，初期采取粗放式的发展，在产品质量上存在缺陷，导致后期口碑大幅下滑，此外其也面临越来越激烈的市场竞争。与此同时，北汽银翔于2015年开始打造的自主品牌——比速汽车也面临困境。2019年1月31日，48家比速汽车经销商集聚比速汽车重庆大本营维权。彼时经销商指出，北汽银翔已于2018年4月停产，无车可发，还欺骗投资人入网投资，以各种理由拖延建店验收和拖欠支付建店的补助，且商务政策更改随意性较大，给非授权经销商的批售价远低于给授权经销商供货价，造成市场价格混乱等。2018年4月，经济观察网独家报道了北汽幻速的主体运营公司重庆银翔被爆由于市场环境恶化以及企业经营困难，停工40天。此后在2018年11月，北汽银翔获得了北汽集团、合川政府和银翔实业三方约20亿元的资金注入。有消息称北汽注入20亿资本之后，北汽幻速、比速、昌河三个品牌将会重整成新的昌河品牌，不过这一消息目前并未得到印证。随着中国汽车市场进入低增长甚至负增长，一些边缘品牌面临被淘汰的危险，自2017年以来，北汽银翔旗下幻速、比速品牌销量持续下降，并相继被经销商维权，正在将其内部问题逐渐暴露出来。事实上，除了经销商，不少供应商也受到北汽幻速发展影响，一些小企业甚至因此面临倒闭。对于此次北汽幻速百家经销商维权事件细节，经济观察网将于4月23日现场报道，敬请关注。(责编：肖蒙蒙)
