标题：一汽夏利牵手博郡获官宣，共组合资公司投产新能源
内容：本文转自汽车头条4月29日晚间，天津一汽夏利汽车股份有限公司对外发布公告，宣布将与南京博郡新能源汽车有限公司共同出资组建合资公司，生产新能源汽车。由此，在近日业内盛传的双方牵手合作的消息也落下了实锤。在公告中指出，双方的合作方式将以一汽夏利拟用整车相关土地、厂房、设备等资产负债出资，而博郡汽车以现金出资的方式，来共同组建合资公司。目前，有关合资公司的股比以及出资的具体细节，双方都没有对外界透露，但根据国内某财经透露，博郡汽车将以10多亿元的资金入股，将持有合资公司绝对控股的股份；一汽夏利则以生产资质、厂房、设备、人员等出资，仅占有小部分股份。此外，合资公司需要担负一汽夏利部分债务。公告中指出，双方共同组建的合资公司注册地设在天津市西青区京福公路578号，即现在一汽夏利的办公所在地。同时博郡汽车还同意本着双向选择的原则，优先并尽量多的聘用当前一汽夏利的员工。此外，董事会和监事会的组成，后续经双方友好协商确定。博郡汽车保证，在未来新产品投放和发展规划中，优先保证合资公司的产能得到充分利用。在刚刚闭幕不久的2019年上海车展期间，博郡汽车携旗下两款新能源产品——博郡iV6、iV7亮相，其中博郡iV6还以25-35万元的预售价，开起了全球预订，并预计在2020年一季度开始交付。据汽车头条APP此前报道显示，自2016年成立以来，博郡汽车已掌握自主可控的底盘、三电、轻量化、智能网联、ADAS系统、整车集成和性能开发等核心技术，在美国底特律，中国上海、南京、北京建有研发中心，在南京、上海、淮安进行了生产布局。根据博郡汽车的规划，其拥有i-SP、i-MP、i-LP三大具有高度柔性和可扩展性的平台，覆盖A级、B级、C级三个细分市场。(责编：肖蒙蒙)
