标题：8月MPV车型市场分析同比自主下滑近两成合资依旧坚挺
内容：轿车、SUV和MPV依旧处于同比下滑状态，MPV销量为9.8万辆，环比增长6.1%，同比下滑21.6%。受车市大环境影响，细分车型市场几乎都处于同比大幅下滑状态，其中MPV市场同比下滑最为严重。日前，我们了解到，9月9日，全国乘用车市场信息联席会公布了今年8月乘用车市场分析报告以及车型销量统计排名。数据显示，我国8月乘用车销售为156.4万辆，同比下滑9.9%，与7月148.34万辆相比，虽然8月份为汽车市场传统销售淡季，但是仍出现环比小增5.4%的态势。从细分市场来看，轿车、SUV和MPV依旧处于同比下滑状态，轿车销量为76万辆，环比增长1.8%，同比下滑14.9%；MPV销量为9.8万辆，环比增长6.1%，同比下滑21.6%；SUV销量为70.6万辆，环比增长9.5%，同比下滑1.8%。受车市大环境影响，细分车型市场几乎都处于同比大幅下滑状态，其中MPV市场同比下滑最为严重。在MPV细分车型市场8月销量前十榜单中，相较7月份的数据而言，榜单内没有什么新面孔，所不同的是车型排名有所不一样。五菱宏光领先第二名别克GL8近一倍的销量，当之无愧的成为MPV领域的王者。相信只要其不停产，宏光将会一直霸占这个排行榜。但是从中也看到了五菱宏光的危机，今年累计销量同比大幅下滑20%之多，虽说受车市环境影响较大，但是，对比日系奥德赛，其累计销量不降反增。背后的深层原因值得五菱方面好好思考一番。第三名至第十名依次是宝骏730、风行、宝骏360、宋MAX、奥德赛、传祺GM6、嘉际、沃兰多。不难发现，在MPV市场，国产品牌依然是理所应当的霸主，这反应了国产品牌在定价策略及车辆营销模块很好的抓住了市场的需求。其中，宝骏360同比增加近80%的市场份额，其市场表现十分突出。此外，宋MAX车型累计销量同比下降近50%，据悉宋MAXDM等多款配置车型已处停售状态，因此对车型整体的销量造成了不小的影响。虽然国产品牌在MPV市场占有较大的份额，但是在车市大环境的冲击下，其整体销量下跌较为严重。但反观合资品牌车型GL8及奥德赛，其下降趋势不明显，能够抵抗住车市的冲击，市场表现十分坚挺。这也反映了消费者购车逐渐由注重性价比慢慢过渡到追求高品质的阶段。能否对此作出积极应对策略，及抓住消费者的需求，也是当下自主车企努力的方向。THEEND
