标题：比亚迪再推爆款3分钟1台的e1续写销量传奇
内容：作为新能源汽车领域的第二大细分市场，A00级电动车如今的竞争越演越烈，可是，以往有部分A00级电动车给消费者留下的"价格廉质差"印象，导致该细分市场的整体销量增长有所下滑。为了颠覆大众的认知，在新能源汽车领域一直表现出众的比亚迪品牌，推出了一款主打A00级精品定位的全新产品——比亚迪e1，其凭借小巧灵活车身、越级智能配置、高续航能力以及三电核心技术等优势，迅速成为同级的明星车型，并且以补贴后售5.99-7.99万元的价格区间强势进入A00级电动车市场，为消费者带来高效智能的城市出行新体验，这款全新纯电动轿车为何能成为大家关注的“新星”呢？这与其具有的硬核实力分不开。值得留意的是，在价格公布之时，比亚迪e1不仅以实惠的购车门槛给消费者一个惊喜，同时比亚迪品牌针对e1，推出了“即刻来电计划”，包含“幸福来电”超低首付购车方案：最低首付1万元，一张身份证，就能“贷”走e1，还款周期更长达36期；最高2500元置换补贴的“成长来电计划”；价值1000元低速电动车来电升舱礼包的“向上来电”计划。看到这里，大家是不是觉得比亚迪e1的诱惑力不是一般的高呢？当然，以上的购车计划只能算是一个“助推器”，对于选购比亚迪e1的用户来说，真正能体验到的车型亮点还在下文。当大家看到比亚迪e1之后，相信都会感受到一股熟悉感扑面而来，不过这仅仅是第一印象，如果再去仔细观察，可以发现这款A00级全新电动车大有不同，为何小编要这样说呢？首先看看那副可爱又不失科技感的前脸，镂空的蜂窝状装饰散发出电动车独有的个性风格，结合那对椭圆双LED“大眼”，营造出的可爱萌样对于不少女性朋友来说毫无抵抗力，而且比亚迪e1全车配备196颗LED光源，让前后车灯内部光源极具科技感，进一步激发整车活力，试问在同级别车型中，还有哪款能够做到呢？接下来把视线转移到车身侧面，比亚迪e1增加了撞色的车身设计，搭配简洁和圆润的整车造型，要掀起一股年轻时尚风潮并不是一件难事。新车车身尺寸3465/1618/1500mm，轴距2340mm，整体车身以“四轮四角”打造，兼具灵巧与实用，特别是在停车难的城市里，比亚迪e1能够凭借较小的身材突出占地小的优势，从而让泊车移位操作灵活轻松，更方便于城市出行。作为一款全新打造的新能源车型，比亚迪e1的座舱给人一种耳目一新的感觉，特别是采用了与外观类似的撞色设计，让简洁明快的内饰成为了新车的亮点之一。新车还延续家族最新的内饰布局，特别是8英寸全液晶仪表盘和DiLink10.1英寸8核自适应旋转悬浮PAD，不但提升座舱的科技感，而且在同级车型中十分上档次。这块中控大屏幕显得格外有质感，不仅滑动起来的时候非常流畅，同时内含的功能十分丰富，通过它能享受到更多的越级贴心服务，为什么呢？因为比亚迪e1搭载了基于安卓内核的DiLink智能网联系统。这套系统有什么了不起的地方？首先，在硬件配置上采用高通CPU、八核处理器，屏幕分辨率高达1920x1080，并匹配了3Gb运行内存和32Gb存储内存，更可实现OTA自由升级、系统自进化。其次，这是基于安卓系统上深度定制，可用于车辆状态查看、控制功能、人机交互等操作，例如车主可以随时定位自己的爱车在哪个位置，远程查看车辆状态，隔空车辆解锁、锁车，可以预约开启空调等等。通过手机+车机无线切换的模式，实现手机与PAD无缝融合，还可通过第三方App实现自由调取车内外多个摄像头影像，智能语音和云服务的配备，更是大幅增强比亚迪e1的功能性以及娱乐性。此外，比亚迪e1座舱内还配备了许多实用配置，例如倒车影像、胎压监测系统、电动空调，以及安装在前挡风玻璃上的内后视镜，中控台下方还设有旋钮换挡机构以及两个USB接口，Keyless智能钥匙系统让驾驶员只要随身携带智能钥匙，不需要对汽车钥匙作任何操作，便可执行一键开门，一键启动发动机等操作，让驾驶控制更加得心应手。最后，压轴要说的是比亚迪e1的杀手锏，那就是与唐EV、秦ProEV500、元EV360一样诞生于比亚迪e平台，该平台最大的特征是具有“33111”技术，第一个“3”是指将驱动电机、电控和减速器进行三合一，第二个“3”是指将高压充配电系统OBC、DC和PDU进行三合一。第一个“1”表示一块高度集成的PCB板——集成式车身控制器，第二个“1”表示一块搭载DiLink智能网联系统的大屏，最后一个“1”代表一块长续航、性能稳定的动力电池。从技术领先的角度看，比亚迪是业内唯一一家同时掌握电动车“三电”核心技术——电池、电机和电控的整车制造商，这意味着在核心零部件上能做到完全“自给自足”。这和绝大多数只能通过外购电池或其他“三电”核心部件的厂商相比，比亚迪拥有绝对的技术话语权和资源供应能力。e平台具有的优势在于可将核心部件系统集成化，最大限度降低系统能耗、缩小硬件体积并同时提升性能，以比亚迪推出的元EV、秦ProEV为例，由于采用了e平台技术，得以重量优化、能耗降低，整车续航里程提升，但车重和价格并未高于同类产品。值得一提的是，比亚迪在去年就宣布向全行业开放共享e平台技术，e平台由此成为全球首个可开放共享的电动汽车平台。比亚迪e1装上了比亚迪e平台最新的集成化三电系统之后，永磁同步电机最大功率45kW，最大扭矩110N·m，电池组容量32.2kWh，能量密度达到160Wh/kg，这些硬指标，让比亚迪e1拥有0-50km/h加速5.9s的性能和305km的NEDC综合工况续航里程，同时还具备享受国家新能源补贴的资格。为了让用户便于给车辆充电，比亚迪e1随车配备安装在固定车位的6.6kW挂壁式充电盒，还配备家用220V充电枪，同时支持直流快充，充电12分钟即可续航100公里。对于A00级电动汽车来说，续航、电池安全和操控能力，一直都有着一层难以突破的壁垒。基于比亚迪e平台打造的e1，不仅所配备的三电打破了这层极限，而且在底盘调教、电池安全、整车品质等方面，都有优于同级车型的表现。此外，在获得高效性能的同时，比亚迪还对其动力总成NVH性能进行全新设计和优化，给用户提供全新的高品质驾乘体验。结合新车在整体细节设计和智能化配置方面的亮点，有潜力成为年轻消费者和家庭用户的第一辆时尚智能纯电车，如此实惠高质感的新能源代步小车，成为受众追捧的“新星”或许并不是难事。
