标题：广汽本田奥德赛混动将于4月29日上市
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获悉，广汽本田奥德赛(参数|询价)混动将于4月29日上市。新车采用本田i-MMD混动系统，工信部申报综合油耗为5.8L/100km。外观方面，新车前脸采用了新的设计，相较于现款燃油版车型而言，新车的前中网视觉冲击力更大，加入了镀铬装饰之后前脸的整体视觉效果显得更有张力。新车前保险杠下方两侧的进气口同样采用了新的造型，外部轮廓呈现倒梯形的形状，LED光源的雾灯镶嵌其中。值得一提的是，此次推出的奥德赛混动版的前保险杠采用了与日规版本田奥德赛相同的样式。新车在车身侧面采用了与现款车相同的造型，并在前翼子板后端加入了混动车型的专属标识，同时新车还提供了两种不同样式的轮圈可供选择，新车的轮胎尺寸为215/60R17。而新车的车尾除了混动车型标识和保险杠底部少量的银色装饰以外，其余部分的造型与现款燃油版车型保持一致。内饰方面，新车整体变化大不，但中控屏幕处增加了实体按键，并且支持第三方应用与语音识别。除此之外，新车在配置方面增加“魔术感应门”，即在侧滑门边缘有一根蓝色光带，车主可用手轻轻向后划，车门即可自动打开，关门则为反方向。动力方面，新车搭载i-MMD混动系统，内燃机部分为2.0L阿特金森循环自然吸气发动机，其最大输出功率为145马力，在双电动机的辅助下，这套i-MMD混动系统的综合最大功率为215马力。传动系统部分，新车匹配E-CVT无级变速箱。（文/汽车之家张雪莲）奥德赛混动手势开闭侧滑门演示：更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：数说新车智能网联车·生活的变革>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
