标题：2019上海车展：东风日产全新轩逸发布
内容：[汽车之家新车首发]在本届上海车展上，东风日产旗下紧凑型轿车全新轩逸(参数|询价)正式发布，新车采用了与全新天籁(限时抽奖)相似的Vmotion2.0概念车设计语言，并配备日产智行(NissanIntelligentMobility)技术。新车采用最新的家族式设计语言，外观运动感相比上代车型要强了许多。中网造型为标志性的V字造型，尺寸很大，两侧搭配锐利的前大灯组，且内部造型设计感十足。下方为凹槽样式的雾灯区域，富有棱角。车身侧面，新车采用分段式腰线设计，配备全新样式的双五辐轮圈，整体运动感得到提升。车尾来看，新车尾部设计较为简洁，尾灯造型相比现款车型进行调整，设计感较强。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4641/1815/1450mm，轴距为2712mm，相比现款车型除高度外均得到提升。配置部分，新车将根据版本差异，在天窗、轮圈样式、前大灯样式、前雾灯有所不同。动力方面，新车依旧搭载1.6L自然吸气发动机，最大功率为139马力（102千瓦），同时符合国六排放标准。（文/汽车之家周翱）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：热点新车解析行业评论合作媒体报道多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
