标题：驾驭者第九期|李广涛：东风标致迎品牌价值提升年
内容：在今年上海车展上，东风标致展台有两样东西格外吸引人的眼球，其一是伫立在展台中央的巨大狮子雕塑，其二则是承载了标致家族荣光的经典车型504Coupe。在寸土寸金的展台上，东风标致煞费苦心的安排显然是意有所指。“我们有一百多年的品牌历史，在新形势下，我们需要思考如何把我们的品牌历史、品牌故事、产品科技传递给消费者。”东风标致品牌总经理李广涛在做客新浪汽车《驾驭者》栏目时表示，东风标致将今年定义为“品牌价值提升年”，希望从产品、营销、服务等多维度全面提升品牌的竞争力。为中国市场而来的508L本届上海车展，东风标致旗下全系车型齐上阵，除了经典的504Coupe，刚刚在今年上市的508L展车前同样聚集了大量的人气。“508L从1月16号开始预售到3月18号正式上市，得到了很多消费者还有媒体广泛的关注，也完成了预售目标，从订单来看实现了预期，我们之前的定价也得到了消费者的认可，这次的上市针对产品做了很多新的调整、变化。”近年来，中国汽车消费市场经历了巨大的变化，这种变化最直接的体现就是消费者对于个性化的需求越来越多，而508L在保留法系车一贯的舒适性和设计性上的基础上也更加运动和年轻，同时更加符合中国消费者的使用习惯。李广涛在采访中从三个方面诠释了508L的竞争力，搭载了L2级别的自动驾驶功能、装配了可变阻尼悬架系统以及同级别车型中鲜有的夜视系统。而在舒适性上，此前备受好评的NAPPA真皮座椅也没有缺席。508LPHEV首次亮相除了传统燃油车的展示，508LPHEV的首次亮相同样也是此次东风标致展台上的一大亮点。据悉，508LPHEV搭载了标致最先进的混合动力技术，采用了前置“超级”电动机。实际上，在新能源领域，东风标致布局已久。李广涛说，去年的广州车展上，我们已经展出了概念车e-Legend，它可以实现六百公里以上的续航，而且充电效率非常快，可以实现四轮驱动。在设计上带有未来的科技感，整体的外形也传承了504Coupe的精髓。而在未来的2023年东风标致所有在销车型，都将搭载新能源动力系统。2019年在成都和广州车展，东风标致将陆续发布两款新能源车型。用高标准应对中国市场2018年中国车市出现了罕见的下滑，对于任何一家车企而言如何在逆市中生存成为了第一命题。为此，东风标致做了一系列的改变，从去年广州车展“感·为心动”新口号的提出，到新团队的进驻，再到508L的投放，都收到了良好的市场效果反馈。“对于品牌而言，我们必须要去判断出现的状况，如何去改进，如何做到更好，给用户一个放心的品牌，放心的产品和满意的服务”李广涛表示，东风标致绝不会因为车市下行而忽视标准，相反保证产品和技术的高标准才是东风标致最为看重的。为此，李广涛举例说，一般的车都只有前后一个防撞梁，但是508L却有三个，前面两个，后面一个，而且全部为铝合金材质。这就是东风标致的高标准，也是重视中国市场的表现。品牌价值提升年“东风标致重视中国市场，现在我们有新的团队、新的产品新的科技和高的标准，接下来就是需要有新的营销的举措。”李广涛说。在也热内人士看来，东风标致不缺好的产品，但是缺少如何将好的产品让消费者认识和接受，这也引申出另一个话题，东风标致必须要将品牌做强做好。李广涛也介绍了东风标致今年一系列的举措，“今年我们会做很多的改变和调整，做圈层营销活动，通过跨界营销合作以及IP营销合作，比如说与GQ合作，与《X战警》做一些合作营销等，通过不同的用户群体产生更大的跨界营销效果，让更多人了解我们的产品。”因此，今年也被东风标致定义为“品牌价值提升年”。(责编：林嘉兴)
