标题：售7.98-11.98万新款猎豹CS10正式上市
内容：[汽车之家新车上市]4月13日，新款猎豹CS10(参数|询价)正式上市，新车针对前脸部分进行调整，内饰变化较大，科技感明显提升，共推出5款车型，指导价为7.98-11.98万元，具体详情请看下表，购买该车的用户可享5年10次免费基础保养，免费更换机油机滤等。新款猎豹CS10指导售价车型售价（万元）1.5T5MT驾趣版7.981.5T5MT驾驭版8.981.5TCVT驾适版9.982.0T6DCT驾悦版10.982.0T6DCT驾享版11.98外观方面，新车相比现款车型变化不大，前脸采用直瀑式点阵进气格栅，两侧狭长的前大灯组给人强烈的视觉冲击力。此外，新车后视镜造型也进行细微调整，并配备18英寸双辐涡轮轮圈。车尾部分，新车采用猎豹“流云”式尾灯设计，并经过熏黑处理。内饰来看，新车内饰为米/黑色双色设计，液晶仪表与中控液晶屏采用贯穿式设计，极具视觉冲击力，同时增加车内科技氛围。官方透露，新车将搭载全新车载信息娱乐系统，为用户提供紧急救援、导航服务、语音控制、实时交通查询等服务。此外，新车还在配置部分增加后排出风口和全景天窗。动力方面，新车将继续提供1.5T和2.0T两款发动机，其最大功率分别为150马力和177马力。其中1.5T车型匹配5速手动或CVT变速箱；2.0T车型匹配6速双离合变速箱。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：SUV价格新车上市/价格更多精彩内容：中国品牌在海外车闻轶事>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
