标题：江淮汽车两年巨亏20亿：大众收购股权不失为最佳选择
内容：（来源：长江商报记者黄聪）“江淮汽车对自己的认识越来越清醒，我们要努力做到‘跟得上、有保证、被认同’。”4月9日，江淮汽车董事长安进的公开表态似乎是在反讽。近日，有消息称，德国大众汽车正在研究收购其在中国合作伙伴江淮汽车的大量股权。然而，昨日晚间，江淮汽车公告表示，双方一直就进一步深化合作进行探讨，未形成任何正式的方案。有意思的是，江淮汽车的公告并非否认收购。昨日，长期从事汽车研究的业内人士肖越向长江商报记者表示，江淮汽车近年无论是经营业绩还是销量数据均表现不佳，引入大众不失为最佳选择。毫无疑问，从业绩上看，江淮汽车已下坠到历史最低谷。长江商报记者统计发现，近27个月中，江淮汽车月销量有23个月都在下降。而且，近两年来，江淮汽车扣非净利巨亏20亿元。传大众收购股权，连封两个涨停板一则收购股权的消息，让江淮汽车成为A股“宠儿”。近日，有消息称，德国大众汽车正在研究收购其在中国合作伙伴江淮汽车的大量股权，并已聘请高盛担任顾问。知情人士表示，大众计划尚处于初期阶段，但它希望获得较大股权，“大众将寻求从江淮汽车大股东手中购买股权”。受消息影响，昨日上午刚开市，江淮汽车一字板涨停，这也是继4月10日后，第二个涨停。然而，昨日晚间，江淮汽车披露澄清公告的补充公告，公司与大众汽车未就报道中提及的事宜进行正式的商务谈判，也没有关于股权收购的方案。公司与大众汽车在新能源乘用车合资合作的基础上，双方一直就进一步深化合作进行探讨，双方未形成任何正式的方案。双方能否形成合作、具体的合作方式以及可能涉及的审批等事项，都存在较大的不确定性。实际上，大众汽车收购股权的消息并非空穴来风。资料显示，2016年9月6日，江淮汽车与大众汽车（中国）投资有限公司签署了合资合作谅解备忘录，双方拟在新能源汽车领域成立一家新的合资企业。2017年6月1日，江淮汽车与大众汽车（中国）投资有限公司签订了合资合同。同年12月22日，合资公司正式成立。“引入大众或成最佳选择”有意思的是，江淮汽车公告表示“未形成任何正式的方案”，而这一表态并非否认收购。随着股比放开时间的临近，国内车企与外资车企的合作不断“擦出火花”。长期从事汽车研究的业内人士肖越向长江商报记者表示，当前全球大型车企基本已在国内设立合资公司，尽管取消了外资股比限制，但短时间内这些企业想“另起炉灶”还不太可能。今年3月，大众汽车集团CEO迪斯公开表示，大众集团正在考虑是否调整在中国合资公司的股比，相关谈判正在进行当中。有业内人士认为，于与一汽和上汽相比，江淮较为弱势，且江淮大众是新成立的新能源汽车公司，尚无产品上市，最有可能成为大众的突破口。肖越表示，江淮汽车近年无论是经营业绩还是销量数据均表现不佳，引入大众不失为最佳选择。“面对全球车市寒冬，我认为，要做好技术升级、质量升级、品牌升级三项工作……在国内国外竞争越来越大的情况下，江淮汽车对自己的认识越来越清醒，我们要努力做到‘跟得上、有保证、被认同’。”这是4月9日，江淮汽车举行品牌日活动，董事长安进对江淮汽车的战略转型和未来发展方向做出深度解答，而这一表态却似乎是对其现状的反讽。3月卖出6616辆同比降17.5%当前，江淮大众已站在一个历史转折点，而这背后的确与其“不争气”有关。2012年3月安进接棒掌舵江淮汽车，如今，年逾六旬的他，也正遭遇“七年之痒”。2019年年初，江淮汽车发布产销快报显示，2018年汽车销量为46.24万辆，同比下滑9.48%。销量不佳直接影响了公司业绩表现。随后，江淮汽车公告称，公司预计亏损7.7亿元左右，扣除非经常性损益后（不算政府补贴等非主营业务收入）的净利润亏损19亿元左右。如果加上2017年扣非净利为亏损9314.47万元，两年来，江淮汽车亏损了20亿元。进入2019年，江淮汽车并未止住下滑趋势。根据产销快报，江淮汽车3月份销量为4.43万辆，同比下滑17.51%。其中，乘用车在3月份的累计销量达16911辆，SUV、MPV和轿车的销量分别为7457、4632和4804辆，较去年同期分别下降22.18%、51.92%、2.97%。江淮汽车SUV、MPV和轿车前3月累计销量，较去年同期分别下降3.26%、33.82%、6.75%。江淮汽车引以为傲的纯电动乘用车也开始疲软，2019年3月份的销量达6616辆，2019年前三个月销量达15007辆，较去年同期分别下降17.51%和9.09%。2016年4月，江淮汽车发公告称，公司与蔚来汽车签署战略合作框架协议，双方将全面推进新能源汽车、智能网联汽车产业链合作，预计整体合作规模约100亿元。然而，合作并未给江淮汽车的销量带来帮助。长江商报记者统计发现，截止到2018年2月，江淮汽车销量已经连续14个月下跌，且每个月同比跌幅都达到两位数。而且2018年3月至2019年3月，仅有4个月销量增长。这也就意味着，近27个月中，江淮汽车月销量有23个月都在下降。(责编：黄聪)
