标题：张会文：海马历时三年打造重磅车型8S
内容：4月16日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。而作为上海车展的官方合作媒体，新浪汽车将携手自媒体汽车维基和30秒懂车对50多位车企老总进行专访，从而透视各大车企的发展走向和产品战略规划。海马汽车有限公司副总经理、动力研究院院长张会文本届上海车展，海马汽车带来的是历史三年打造的重磅车型8S。针对这款车型以及海马汽车深蓝动力技术路线，海马汽车有限公司副总经理、动力研究院院长张会文带来了精彩解答。首先在产品方面，新款车型取名为8S，其背后有三层含义。首先，8秒它意味着我们这个车0到100公里加速时间小于8秒，4月12号专业车手测试我们的加速性能，这个都达到了7.8秒；其次，它能够体验8种场景，同时配备ACC、侧道变道提醒、智能语音系统，智能语音系统交互等智能化功能；第三，8S可以为用户提供八种专属的服务。在技术方面，深蓝动力是海马汽车打造电动化解决方案，涵盖发动机、变速机等8要素，可以形成轻混、深混、插电混合动力。它的两个特点，一个是高性能动力性比较好，另外动力好的时候还有比较高的效率、能耗。(责编：新浪汽车)
