标题：优势互补博郡汽车与一汽夏利拟成立合资公司
内容：4月30日，新浪汽车从南京博郡新能源汽车有限公司（以下称博郡汽车）官方获悉，博郡汽车与天津一汽夏利汽车股份有限公司（以下简称一汽夏利，股票代码000927）宣布拟共同成立合资公司。双方将秉承优势互补、互利共赢的原则，以博郡汽车领先的研发体系与一汽夏利的精益生产相结合，携手进军新能源汽车市场。博郡汽车将与一汽夏利建立合资公司，不仅有利于一汽夏利现有产能的充分利用，充分发挥其在整车生产制造方面的管理和技术经验积累，而且将帮助博郡汽车正式获得国家新能源汽车生产资质、高效可靠的生产基地。这也意味着博郡汽车实现了从前端研发、造型设计到生产制造的全产业链布局，成为中国首批实现完整产业链闭环的造车企业，将以全面的实力为中国用户打造高品质智能电动汽车。作为一家专注于提供智慧出行解决方案的科技公司，博郡汽车成立于2016年，以定义智慧交通、改善生活品质为愿景。博郡汽车在底盘平台、三电系统、轻量化和ADAS方案等方面拥有核心正向研发技术，致力于技术融合与创新，并以电动汽车为载体，提供多维度的智能出行、移动能源和共享经济解决方案。目前，博郡汽车已完成从研发、生产到营销的两国多地产业布局。博郡汽车首款量产车型博郡iV6已在上海车展开启全球预订，并将于今年年底量产，2020年一季度交付。作为最早与国际品牌进行合资的中国车企之一，一汽夏利是一家集整车制造、发动机、变速器生产、销售以及科研开发于一体的上市公司。不仅拥有装备精良的冲压、焊装、涂装、总装四大工艺生产线以及整车质量检测线、产品开发检测实验室等完善的生产体系，还在坚持自主创新的基础上，引进并大力推行国际最先进的丰田精益生产管理方式。二者的联手，将为博郡汽车解决最为关键的生产资质难题，使得博郡汽车旗下产品可以在最短时间内与消费者见面。而对于一汽夏利而言，该企业近来市场表现并不理想，销量下滑明显，产能利用率较低，与博郡汽车合作后，将充分提升产能利用率。因此博郡汽车与一汽夏利的合作，将会是一个共赢的局面。(责编：肖蒙蒙)
