标题：售价3.6万英镑，沃克斯豪尔首款插混动力汽车亮相法兰克福车展
内容：Griffin携欧洲插电式混合动力新款VauxhallGrandlandXHybrid4正式亮相法兰克福车展。据悉，该车型在2020年1月开始正式销售，英国的售价将达到35,590英镑。在本届的法兰克福车展上，Griffin携欧洲插电式混合动力新款VauxhallGrandlandXHybrid4正式亮相。据悉，该车型在2020年1月开始正式销售，英国的售价将达到35,590英镑。外观方面，GrandlandX拥有一张渴望冒险的前脸，采用优雅的线条与肌肉发达的曲线和运动风格暗示这这款SUV用用强大的动力配置，前脸采用自适应的前照灯，而且前横梁还可以根据不同的驾驶条件进行自我调整，整体看起来非常凶悍内饰配置方面，该级别的标准配置是智能限速器，盲点监控，电动停车制动器，电动后视镜和加热挡风玻璃。动力方面，采用1.6升汽油涡轮增压发动机与一对电动马达混合使用可带来惊人的296马力的综合动力输出，使其成为一款相当英尺的SUV。内燃机是熟悉的197bhp直喷1.6。于此同时，采用更加宽大的13.2kWh锂离子电池意味着它可以在典型的通勤时间内运行电力，这有助于解释最新的欧洲WLTP循环中方便的36g/kmCO2额定值和177mpg燃料消耗。据官方介绍，GrandlandXHybrid4一个109bhp电动机安装在八速自动变速箱旁，另一个安装在后桥上，可根据需要提供全轮驱动。车主可以选择电动，混合动力，四驱车和运动模式，定制动力传动系统和其他系统。在完全电动模式下，VauxhallGrandlandXHybrid4宣称最大电动行驶里程为32英里。THEEND
