标题：2019上海车展探馆：猎豹CS3BEV实车
内容：[汽车之家新闻]2019上海车展即将拉开序幕，在本届车展开幕之前，汽车之家前方探馆团队拍摄到了猎豹CS3BEV(参数|询价)实车。该车曾在2018北京车展首次亮相，此次将会在上海车展期间公布其中文名称，根据实车悬挂的铭牌，猎豹CS3BEV或命名为猎豹缤歌。猎豹CS3BEV为一款5门4座的SUV，采用全新的设计语言，前脸看起来较为运动，獠牙式雾灯组看起来非常凶狠，此外新车的大灯组与格栅相连，不过由于新车是一款新能源车，所以该车的前脸下方是充电接口。尾部造型上，新车采用了一体式尾灯组，搭配全新的后保险杠造型，看起来非常时尚。新车车身尺寸长宽高分别为3845/1685/1522mm，轴距为2410mm。动力方面，新车将采用锂电池和电动机驱动，永磁同步电机最大功率为68马力（50kW），三元锂电池组容量为30.8kWh，工况下最大续航里程为250km，等速续航里程可达300km。充电方面，慢充需时10-11h，快充0-80%电量需时1h。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：技术解读车闻轶事>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
