标题：广汽传祺ENTRANZE将于上海车展首发
内容：[汽车之家新闻]日前，广汽传祺宣布，广汽传祺ENTRANZE(参数|询价)概念车将于2019年4月16日开幕的上海车展正式在国内首发。此前，新车已于2019北美车展全球首发，这款车被广汽传祺称作“崭新物种”，它展示了广汽新能源在“新四化”领域的技术研发成果。作为回顾，ENTRANZE概念车的外部设计圆润简洁，一定程度上规避了一些与传统燃油汽车相仿的结构特点。车头的LED灯组呈现细带状分体式设计，充满未来感。车身侧面，ENTRANZE概念车采用了对开式侧滑门，门板和车身侧面的菱形花纹具有不错的视觉效果。车尾部分，新车还搭载了贯穿式尾灯组，圆润的尾部线条则呼应了车头，看上去也显得简洁而饱满。内饰部分，广汽传祺ENTRANZE概念车采用了3+2+2式的布局，该车的第一排拥有三个座位。官方表示，新车搭载了广汽乘用车在智能网联、新能源和自动驾驶等领域的最新技术成果，展现了广汽乘用车对未来移动生活的愿景。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：智能网联中国品牌在海外>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
