标题：2019上海车展：长城控股零部件企业亮相
内容：4月16日，2019年上海车展如期而至，不同于以往，今年的车展现场，除了人山人海的各大整车展区，零部件展区同样人气极高。本届车展，长城控股集团旗下蜂巢易创、蜂巢能源、未势能源、上燃动力、诺博汽车、精工底盘六大零部件企业集体亮相，凭借着行业领先的动力系统、新能源汽车动力电池、氢能产业科技以及内饰、底盘等技术实力，全方位展现了多年来长城控股集团在打造强大汽车产业链上所取得的成果，展示了长城汽车多年来技术不断突破向上的支撑力量。蜂巢能源相关产品展示区随着能源危机的挑战日益严峻，发展新能源已经成为全球共识，电动汽车开始在全世界迅猛发展，对动力电池品质的需求日益提高已是不争的事实。电动汽车追求与传统燃油汽车媲美的高品质与高性能，对动力电池的电芯能量密度、安全性和耐久性都有更高要求。蜂巢能源就是在这一环境下诞生的，蜂巢能源的首座量产工厂坐落于江苏金坛，是全球第一家在方形铝壳电芯上采用先进的“高速叠片工艺”的智能制造工厂。按照发展规划到2025年，蜂巢能源规划国内产能将达到60GWh，未来全球规划产能100GWh，具备向国内外主流主机厂稳定供货的能力。蜂巢能源率先开创性地推出方形叠片电池，解决市场需求痛点，引领动力电池行业由传统的“卷时代”迈入面向未来的“叠时代”。蜂巢能源叠片电池目前，蜂巢能源在全球范围内率先将高速叠片工艺创新应用于方形铝壳电芯，传统叠片工艺为每片1S，蜂巢一期产线已提升至0.6S，二期可实现0.45S高速叠片，并且正在开发0.25S的超高速叠片工艺，将解决叠片工艺的效率问题。和传统卷绕工艺电池相比，叠片电池有多重优势：边角处空间利用率更高，能量密度可提高5%；全生命周期更低变形和膨胀，循环寿命提升10%-20%；边缘结构更简单，结构适应性更好，电池安全性更高。布局未来推动氢能发展在新能源汽车领域里，除了电动车型与混合动力车型外，氢燃料电池车型的运用，无疑是未来各汽车企业的发展方向。其中，氢燃料电池汽车凭借节能环保零排放、燃料补充时间与燃油车相当等优势，更是成为了众多车企争相布局的领域。为满足长城控股集团旗下氢能板块应对市场化运营的需求，未势能源应运而生，专注氢能及燃料电池技术和产品的研发。此外，长城控股集团还100%控股了在国内率先研发燃料电池发动机系统的高科技企业上燃动力，成功开拓出“电电混合、动力系统平台、副产氢气纯化和高压储氢”的中国燃料电池轿车技术发展之路。未势能源Ⅲ型Ⅳ型高压储氢瓶及高压储氢瓶阀此次上海车展，未势能源和上燃动力联合展出了国内首个85kW乘用车燃料电池系统，全新一代全功率金属板水冷电堆，低成本的Ⅲ型/Ⅳ型高压储氢瓶，还带来了国内首个自主研发、高集成度的70Mpa高压储氢瓶阀，国内领先的结构紧凑、高效率空气压缩机等。实力再升级做动力总成行业的引领者作为中国主要的汽车零部件企业，蜂巢易创主要为全行业提供动力总成系统解决方案，包括汽车发动机、变速箱、减速器、电驱动、智能转向、自动驾驶系统及其他零部件产品。凭借着研发“过度投入”的理念，整合全球顶尖研发资源，已经成为中国屈指可数的完全掌握了汽车发动机、变速箱核心技术和自主知识产权的汽车零部件企业。蜂巢易创9DCT变速器此次，蜂巢易创不仅展出了已经成为汽车行业明星产品的“双十佳”——入选“中国心”十佳发动机的长城1.5GDIT发动机和连续两年斩获了“全球十佳变速器”的7DCT变速器。还带来了一款重量更轻、体积更小、承受扭矩更高（可达到500牛米）的9DCT变速器，其不但继承了7DCT的优异性能，更有大量“黑”科技加持，相比7DCT，其综合效率提升了3.5%，重量却降低了近10%，轴向长度还缩短了4mm。蜂巢易创三合一电驱总成除此之外，蜂巢易创自主开发的一系列三合一电驱总成产品（电机、电控、减速器合一）也悉数亮相，具备高集成性、高NVH性能并且还具备2挡电驱配置，可兼容EV以及PHEV（P4）系统，作为目前行业领先的技术，“三合一”可以大幅降低体积、质量、成本，进而提高电动车的行驶里程。诺博汽车展台现场除了在核心技术方面的不断向上探索，长城控股集团还将零部件业务覆盖至汽车全产业链，长城汽车旗下行业领先的零部件企业——诺博汽车及精工底盘两家企业也参加了本届上海车展。精工底盘非承载式车身底盘总成诺博汽车主要生产汽车内饰、外饰、座椅、橡胶四大品类产品，拥有150万台套/年的整车配套能力，全套的生产服务架构以及完整的生产体系，丰富的产品大批量稳定生产经验，能够满足多方客户的要求。此次上海车展，诺博汽车重点展出了座椅总成、门板总成、前端框架、塑料翼子板、进气歧管、镁合金悬置等最新产品。六家零部件企业、数十项汽车产业高精尖技术……这样的参展阵容，不仅是长城汽车旗下整车品牌的品质背书，更是长城控股集团及长城汽车得以可持续发展的最佳保障。随着零部件企业的不断崛起，长城控股集团已经具备了向上突破的实力。下一步，相信，凭借各零部件企业在各自领域充分发挥技术优势，长城控股集团将以势不可挡的姿态，构建出覆盖汽车全产业链的零部件企业生态圈，助力品牌持续向上。(责编：张靖)
