标题：采用曲面屏广汽新能源AionLX内饰曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，有媒体曝光了广汽新能源AionLX的内饰图，根据照片可以看出，新车在中控屏、换挡方式、空调出风口、中控台设计等方面均与AionS(参数|询价)内饰存在较大差异。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『广汽新能源AionLX』广汽新能源AionLX已在2019上海车展首发亮相，新车定位为纯电动中型SUV，同时也是广汽新能源Aion体系下的首款SUV，官方称其轴距长达2900mm，且综合续航里程可达600km，0-100km/h加速时间仅为3.9s，据此前消息称，新车有望于今年年底上市。『广汽新能源AionLX内饰谍照』『广汽新能源AionS内饰』虽然本次曝光的内饰图并不全面，但不难看出其与AionS的中控屏、仪表盘设计不同，AionLX采用一体式曲面屏，且向驾驶员一侧弯曲；AionS中控台利用贯穿式空调出风口营造出了分层效果，新车中控台则采用大面积双色材质包裹，造型更加保守；此外新车并没有采用与AionS相同的电子档把，而是采用可升降式换挡旋钮，科技感更强。（消息来源：电动生活；文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻国内谍照更多精彩内容：行业政策新车发布/上市在即>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
