标题：2019上海车展：众泰E330实车正式亮相
内容：[汽车之家新车首发]在本次2019上海车展上，众泰E300正式亮相。新车主要针对续航里程进行升级，新车在E200pro基础上，对前脸进行了重新开发，采用时下流行的“大嘴”元素，内饰上采用了双拼色设计。同时充电系统由此前3.3kW提升到6.6kW，大幅降低充电时间，NEDC综合续航里程也提升到312公里。新车车头采用了封闭式格栅造型，黑色的格栅饰板巧妙的将前大灯组相融合，辨识度较高。同时，其前包围两侧增加了橙色的线条嵌入，而中央则为点阵式设计，看上去十分个性。车身侧面来看，新车采用了双色车身设计，十分符合当下年轻消费者对个性的诉求。新车车尾的造型小巧可爱，两侧尾灯组中央配备了众泰英文标识“Zotye”字样LOGO。而类似盾型的牌照架区域，也适当的增强了层次感。另外，该车还配备有一套规格为195/50R15的轮胎。新车尺寸方面，其长宽高分别为2808/1600/1630mm，轴距为1810mm，与现款众泰E200(参数|询价)Pro仅在车身长度上有所不同，其余保持一致。动力方面，其将搭载一台最大功率为82马力的驱动电机。其动力电池方面，搭载的是镍钴锰酸锂三元复合蓄电池组。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：产品解读产销数据>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
