标题：梅松林：今年是威马汽车的升级之年
内容：4月16日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。而作为上海车展的官方合作媒体，新浪汽车将携手自媒体汽车维基和30秒懂车对50多位车企老总进行专访，从而透视各大车企的发展走向和产品战略规划。威马汽车首席数据官梅松林蓄势多年后，2019年被认为是造车新势力集中进入交付大考的关键年份。而这一年的上海国际车展上，各大新造车公司也开始纷纷公布更多的产品细节。作为一家初创的造车新势力，威马汽车自去年9月18日第一款车EX5上市后，今年推出了EX5的智行2.0版。新车对比老款车型提供了12项标配升级。其中升级版车型相对于老款车型的主要配置差别在于：新款车型将全系搭载L2级别智能驾驶辅助系统，无须驾驶员控制方向、油门和刹车，自动保证车辆在道路中间行驶。“今年是威马汽车的升级之年，首先技术上要升级，作为智能电动车的普及者，要有自己的、与众不同的技术，第二是产品的升级，有了核心技术以后，要在这个基础上再上市一些新的产品，第三个是要使用户的体验更好，最终把车造出来交付给用户。”威马汽车首席数据官梅松林在接受新浪汽车采访时说道。业内一般认为，2018年是新能源车的交付元年，而2019年对新势力造车将是不平凡的一年。随着资本寒冬，人们开始唱衰新势力造车。对此，梅松林表示，当潮水退去的时候，才能知道谁在游泳。今年威马完成了C轮融资，资金的方面有了保证，接下来会推出更多产品，包括下半年的EX6，同时EVOLVECONCEPT概念车也已经亮相。对于补贴退坡是否会有压力，梅松林则表示，威马来最开始时候的定位就是在没有政府补贴的前提下造车，确保补贴退补以后，还是可以和传统的燃油车进行竞争。“在各个方面升级的前提下，我们一季度的销量还是可以的，达到了4085台，排在造车新势力的第一名，但是这个是小荷才露尖尖角，因为我们的未来是要和传统的燃油车比。”梅松林充满信心的说道。在围绕用户服务方面，威马采取的第一步是依靠高性价比推动智能汽车普及；第二个是数据驱动，将用户数字化深度了解消费者、实现个性化定制产品和服务。(责编：牛建峰)
