标题：销量大幅下滑江淮汽车“商乘并举”的转型困局
内容：上半年业绩增收不增利，净利下降逾两成的江淮汽车，目前在“商乘并举”的战略转型上备受不少考验。新能源补贴退坡、缺乏清晰的品牌定位、“广撒网”经营模式等，仍是公司摆脱困局的阻碍因素。8月26日，江淮汽车（600418.SH）发布了2019年度年中报。报告显示，江淮汽车今年上半年实现营业收入270亿元，同比增长13.88%；归属于上市公司股东的净利润1.25亿元，同比下降23.46%。截至9月16日收盘，公司股价为5.40元，比近一年来的最高价8.10下跌近50%。销量低迷、净利下滑逾两成研发投入力度减弱在销量方面，公司上半年成绩平平，江淮汽车上半年累计销售23.21万辆，同比下滑6.78%；出口量为2.50万辆，同比下滑38.40%。经《企业透明度报告》仔细梳理各类车型的销售数据，不难发现，今年上半年江淮汽车的部分车型销量已出现明显下滑迹象。比如，轻型货车的销量为10.9万辆，同比下降7.37%；重型货车累计销售为2.18万辆，同比下降16.32%；MPV的销量为2.07万辆，同比下降39.60%。在公司所有车型业务中，上半年只有SUV及纯电动乘用车的销量获得增长。前者实现销售4.87万辆，同比小幅增长8.58%；后者的累计销量为3.91万辆，同比增长95.01%，为销量增长率最高之车型。其中，包括轻型货车、重型货车等在内的商用车业务是公司重要的收入来源，2018年，该业务板块占据公司总营收的42%，毛利率达10.81%，不过上半年商用车的累计销量低于去年同期，下半年发展依然承受不少压力。显然，公司销量低迷的状况依然在持续。根据公司近日发布的最新数据，今年8月，公司销售2.6万辆，同比减少28.16%；1-8月累计销售28.91万辆，同比下滑11.54%。针对上半年的业绩情况以及下半年发展战略等问题，《企业透明度报告》已以邮件形式致函江淮汽车总经理项兴初，但一直没有得到公司回应。一位业内人士告诉《企业透明度报告》，自从2018年开始，汽车行业市场开始出现下滑，行业竞争加剧，江淮汽车上半年增收不增利、整体销量较低迷，这是受今年上半年国内宏观经济下行、行业格局以及政策影响。不久前国家出台有关政策，2020年商用车市场将取消商用车外资股比限制，在短期内这将会对自主品牌带来一定冲击。因此，国内车企应该瞄准海外市场，把握好海外发展空间。值得注意的是，从江淮汽车的年中业绩来看，公司在研发方面的投入力度有所减弱。上半年研发费用比去年同期减少15.41%。目前，公司的高端及纯电动轻卡研发项目完成度已达95%，该项目累计投入19亿元，当前收益为2.51亿元。近三年来，公司在研发支出方面处于较为稳定状态，回顾历史数据，2016年至2018年江淮汽车研发总投入分别为21.58亿元、19.97亿元和21.31亿元。针对公司今年上半年在研发投入费用有所减少，有业内人士猜测，在销售低迷与市场不佳的环境中，江淮汽车或无力维持研发费用投入。五年战略转型历经坎坷新能源补贴退坡《企业透明度报告》经过梳理公司近三年的年中报数据发现，江淮汽车净利润呈现逐步下滑的趋势。如下图所示：事实上，净利下滑、销量低迷等困境，与江淮汽车的发展战略有着紧密联系。“做强做大商用车、做精做优乘用车”，这是江淮汽车总经理项兴初在2014年提出的战略路线。江淮汽车在SUV、MPV、轻卡、皮卡、轿车、客车、新能源等细分领域都有所布局。然而，公司希望同时把商用车及乘用车等细分市场都做精做优，似乎显得有心无力。知名汽车行业分析师贾新光曾表示，江淮汽车在采取“商乘并举”发展战略时，并没有清晰地将其发展商用车的市场定位与发展乘用车的战略定位区分开来，这为公司向乘用车业务的转型带来一定阻碍。很明显，“广撒网”式的经营模式为公司带来较高的研发及销售成本，由此导致收益很大程度上低于预期，此外，分散式的发力也难以提升江淮汽车核心技术与市场竞争力。更雪上加霜的是，缺乏清晰的品牌战略定位，令公司五年来的转型之路充满各种挑战。当行业出现下滑并竞争加剧时，江淮汽车瞄准了新能源领域，这项业务对于公司及其他车企而言，机遇尚存但依然面临不少难关。项兴初曾指出，汽车产业正经历着深刻变革，中国汽车市场进入微增长甚至负增长，产品、技术、品牌升级与电动化、智能化转型的巨大资源投入的矛盾凸显。国内车企当前不但要面临传统燃油汽车升级、追赶的压力，还要面临长期挑战。基于这样的行业背景，公司将新能源业务提升为公司的战略层面。新能源汽车为车企带来的一大挑战，便在于其容易受到补贴政策退坡影响，实现盈利具有一定难度。公开信息显示，今年1至8月，新能源汽车销量为79.3万台，同比增长32.0%。但若与去年同期的同比增长88%相比，差距实在不小，可见销量衰退之势。对此，中汽协秘书长助理陈士华表示，“受补贴下降的影响，新能源汽车产销同比继续呈现下降，且降幅扩大，新能源乘用车、商用车销量均出现大幅下滑。”尽管发展新能源已经成为国内大势所趋，各大车企争先布局的业务焦点。但据业内人士透露，目前市场风险依然存在，车企唯有掌控核心技术，把握准市场发展方向，才有可能在竞争中抢占一席之地。THEEND
