标题：2019上海车展：比亚迪宋ProDM/EV版
内容：[汽车之家新车首发]在2019上海车展上，比亚迪官方正式发布了宋ProDM混动和纯电动车型，作为宋的换代车型，新车采用全新的设计，并提供汽油、DM混动以及纯电动三种动力车型。据悉，新车将会在今年年中正式上市，燃油版售价区间约为12-15万元，新能源版本的售价区间约为20-25万元。『宋ProDM混动版』宋ProDM混动版和纯电动版车型基本与已经亮相的宋Pro燃油版车型基本保持一致，仅是在细节方面进行了调整。具体来看，新车采用了最新DragonFace2.0的设计语言，将龙这一中国元素进一步融入到新车的外观当中，其中全新的大灯组采用LED光源，具备逐级点亮和转向灯流动的效果。同时，其前包围两侧C字形进气口造型与燃油版有所区别，其整体视觉效果更加激进。『宋ProEV纯电动版』侧面来看，新车相比比亚迪宋更加修长，银色D柱设计进一步突出了整车的质感。尾灯组造型采用了龙爪风格，并且采用贯穿式设计，看起来更加时尚。车身尺方面，新车的长宽高分别为4650/1860/1700mm，轴距为2712mm。宋Pro的内饰也是家族式设计，中控大尺寸液晶屏很吸人眼球，其向主驾驶位偏7°。此外该车还会配备全景天窗、自动感应式氛围灯、可调后排座椅等。值得一提的是，BYDHeart集成式操作台首次运用，将成为比亚迪内饰的家族元素之一。动力部分，比亚迪宋Pro将搭载汽油、DM混动和纯电动三种动力组合，其中纯电动车型的最大综合功率为184马力（135千瓦）；插混车型搭载了一台1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为161马力（118千瓦），申报信息中该车型的油耗值为1.4L/100km；燃油车型虽与插混车型搭载了相同的1.5T涡轮增压发动机，但有高、低功率两种调校，最大功率分别为154马力（113千瓦）和161马力（118千瓦）。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：摩托车行业访谈多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
