标题：葛树文任东风雷诺总裁，福兰任中国独立大区主席
内容：葛树文任东风雷诺总裁，福兰任中国独立大区主席2019年04月01日11:29来源：腾讯汽车4月1日，东风雷诺宣布，经雷诺集团提议，东风雷诺董事会已任命葛树文先生担任东风雷诺汽车有限公司总裁,于2019年4月1日生效。与此同时，雷诺集团中国区新近创立。这是雷诺集团为实施未来战略规划所采取的一个重要步骤，旨在凸显中国作为一个独立大区的重要性、从而推动中国这一关键市场业务的持续增长和发展，进一步满足客户需求。福兰将担任雷诺集团中国区主席、雷诺集团高级副总裁。他同时也是雷诺管理委员会成员。福兰先生将继续统筹规划雷诺在华事业，支持东风雷诺和雷诺其它在华合资公司业务的发展。葛树文还将支持雷诺集团中国区，担任雷诺集团中国区战略协同副总裁。东风雷诺自2016年起，向中国市场成功投放了科雷嘉、科雷傲等两款高品质产品，迅速获得市场和消费者认可，雷诺品牌在中国的知名度和美誉度不断提升。目前，东风雷诺已取得卓有成效的全价值链优势，产品研发、生产制造、市场销售、人才队伍和组织结构等体系综合竞争力不断加强。中国市场对雷诺集团实施“驾驭未来”这一全球中期发展规划具有至关重要的作用。根据东风雷诺“2022愿景”，计划在2022年之前推出9款新车型，其中包括三款电动车，从产品、销售、营销和服务等多个层面布局未来。葛树文先生拥有三十余年国内、外汽车行业从业经验，娴熟的跨文化沟通和管理能力，二十余年销售和生产高级管理岗位经历，历任奥迪中国销售副总裁、奥迪马来西亚总经理、一汽-大众奥迪销售事业部执行副总裁、一汽轿车销售有限公司总经理等重要岗位。葛树文毕业于吉林大学,曾赴美国圣里奥大学攻读MBA课程,并取得了吉林大学工学博士学位。此次任命是雷诺集团践行“在中国，为中国”战略的坚实一步。葛树文先生出色的行业经验和领导能力将助力东风雷诺稳步达成事业愿景。
