标题：续航超500km广汽新能源AionS今日上市
内容：[汽车之家新闻]广汽新能源AionS(参数|询价)将于今日晚间正式上市，该车是基于广汽新能源第二代纯电专属平台GEP（GACElectricPlatform）的首款车型。新车根据配置不同，共有两种续航里程的车型可选，分别为410km和510km，其中410km续航的车型补贴后预售14万元起，续航510km的车型补贴后预售16万元起。广汽新能源AionS预售价车型补贴后预售价炫53014万元起魅63016万元起魅630Evo魅630Max广汽新能源AionS的外观设计保留了传统燃油车的样式，没有过度强调前卫，但通过细节的刻画又具有一定的未来感。前大灯组采用T字造型，配合贯穿车头LOGO的镀铬装饰条，层次分明，整车看上去非常具有视觉冲击力。新车长宽高分别为4768mm/1880mm/1530mm，轴距2759mm。此外，新车可选择17英寸或18英寸轮圈，以及黑色车顶。尾灯组采用当下流行的贯穿式设计，尾灯的内部设计很有巧思，富有层次感的立体花纹，很像小时候万花筒的样式。内饰方面，新车中控台造型简洁并采用皮革包裹，垂直的全液晶仪表和中控液晶显示屏仿佛连成了一整块屏幕，带来比较好的视觉感受。功能上中控屏幕搭载广汽新能源AI系统2.0，包括导航、车载QQ音乐、AI智能语音控制等功能，同时全系配置车型支持OTA远程升级、4G无线网络服务（带车载Wi-Fi）。其他配置方面，ESP车身电子稳定、ABS制动防抱死、EBD电子制动力分配、TPMS直接式智能胎压监测等功能皆为标配，最高配车型还搭载L2自动驾驶系统、手机无线充电、360全景影像、自动泊车等特色配置。动力系统方面，新车最大功率可达183马力（135千瓦），峰值扭矩可达300牛•米。配备三元锂电池，根据配置不同，新车NEDC综合工况续航里程分别为410km和510km（文/汽车之家姜田双）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：新车官图深评问道聊新车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
