标题：2019上海车展：东风Sharing-VAN概念车
内容：[汽车之家新车首发]在2019上海车展上，东风Sharing-VAN概念车正式发布。Sharing-VAN移动出行服务平台由东风汽车集团有限公司技术中心研发团队打造，此前该车已经在国家智能网联汽车质量监督检验中心（湖北）正式亮相。官方表示，Sharing-VAN移动出行服务平台是融合了“品智·悦心”设计哲学和最新的“五化（轻量化、电动化、智能化、网联化、共享化）”技术的新研发成果，其主要应用于公共出行。而在本届上海车展上，该车还将衍生面向商务出行需求的Sharing-VANBusiness版，后者的内饰配置及HMI人机交互技术等都将有进一步的升级。Sharing-VAN概念车采用了极具未来感的设计风格。罐子一般的车身由碳纤维材料打造，除前后风挡玻璃外，其车身两侧也采用了大尺寸玻璃材质装配，从而让车内乘客获得极佳的视野。另外，该车配备内外迎宾交互、手势开关车门、风挡玻璃投影等功能，使出行体验充满未来感。尺寸方面，该车型的长宽高分别为4500/1800/2100mm，最多可供6人乘坐。在运营上，Sharing-VAN可通过与人的实时互联定位及自动迎接技术，实现方便快捷的即时出行，为公共交通提供第1公里和最后1公里的出行解决方案。据悉，该服务具备一键招车、动态限速、环岛通行、动态避障、多车编队、自动泊车及后台招车、远程控制、调度监控等13项功能，承载了LTE-V/5G、无人驾驶、新能源电动汽车、公共/共享出行服务等多方面的功能和技术成果，是东风公司为探索下一代公共出行服务新模式，构建智慧出行和智慧物流的新载体。同时，为构建完整的移动出行服务平台，东风公司技术中心研发团队专门为Sharing-VAN开发了一款功能强大的调度监控平台。通过这个平台，可进行车辆管理、信息查询、交通调度、监控管理、设备管理等多种操作，实现对整个移动出行服务平台的调度、监控和信息采集。此外，Sharing-VAN更是一个由交通运载工具、交通信息化基础设施、调度监控与远程驾驶等多个系统构建而成的移动出行服务平台。在未来Sharing-VAN还将基于社会出行需求，通过众创开发的形式，为平台拓展和搭载共享出行、移动商店等丰富的应用功能，携手社会各方力量共同构建一个移动出行服务生态。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：新技术家新闻多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
