标题：采用分体式大灯组新款江淮瑞风S3亮相
内容：[汽车之家新车首发]4月9日，在2019JAC江淮品牌日上，其官方正式发布了2019款江淮瑞风S3(参数|询价)。新车相比现款车型针对外观以及内饰上进行了调整，整体更具辨识度，也更加时尚。2019款江淮瑞风S3前脸采用了当下流行的分体式大灯组设计，其左右两侧狭长的前大灯组造型凌厉凶狠，预计在夜晚点亮时有着不错感官体验。同时，其家族宝瓶式前格栅尺寸也有所调整，配合下方大尺寸梯形进气口，让其整体看上去更加和谐。作为年代改款，其车身侧面线条与现款车型保持一致。其中一条腰线从车头向车尾上挑延伸，营造出的俯冲姿态视觉效果不错。车尾方面，其尾灯组以及下方后保险杠区域造型也进行了一定的调整，层次感丰富。此外，其银色下护板及黑色保险杠的设计为整车增强了运动气息。新车尺寸方面，其与现款车型保持一致，其长宽高分别为4345/1765/1640mm，轴距为2560mm，定位为小型SUV。内饰方面，2019款江淮瑞风S3相比现款车型也在细节方面进行了调整，例如其悬浮式中控液晶屏，其屏占比有所提升，预计带来更好的视觉以及使用体验。动力方面，参考此前申报信息来看，新车将搭载一台型号为HFC4GB2.3E的1.5L自然吸气发动机，其最大功率为116马力（85千瓦），相比现款车型提升了3马力。关于其更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：企业/品牌战略整车企业财报>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
