标题：大众与江淮计划投资50.6亿元新建电动车工厂
内容：据《欧洲汽车新闻》网站报道，根据当地政府透露的消息，大众集团同中国江淮汽车所组建的合资企业计划投资50.6亿元人民币（约合7.508亿美元）在安徽省合肥市东部地区打造一座新的电动汽车工厂。合肥经济技术开发区网上公示的文件内容显示，大众和江淮汽车已经获得环保部门的批准建设一座电动汽车工厂，该厂每年可生产10万辆全电动汽车。大众（中国）集团周四（当地时间4月25日）证实了上述投资金额并透露江淮汽车-大众将会很快推出首款车型。双方合资企业的发言人也证实了投资计划，他表示获得环保部门的批准是“项目推进的顺序流程之一”，他透露合资企业的首款电动汽车SolE20X将在今年内发布。2018年大众在中国内地和香港地区合计销量达到421万辆，其也是中国市场最大规模的外国汽车企业。值得一提的是，大众已经承诺将提升零排放车型产量，而这也是大众在华促增长战略的举措之一。大众已经表示计划在未来十年内生产超过2200万辆电动汽车，其中半数将在中国工厂下线。大众还计划今年内在中国发布14款新能源车型。大众与江淮汽车组建的合资企业于2017年获批，其在去年曾经表示将建立一座研发中心，另外该企业还计划到2020至2021间将西雅特品牌引入中国。（来源：腾讯汽车）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
