标题：吉利全新概念车PREFACE上海车展全球首发
内容：吉利全新概念车PREFACE上海车展全球首发2019年04月17日12:03来源：盖世汽车（上海）4月16日，吉利汽车携全新概念车-吉利PREFACE，纯电动车型几何A、帝豪GSe，电气化车型缤越MHEV及PHEV、缤瑞MHEV、帝豪GLPHEV、嘉际PHEV和博瑞GE、嘉际等车型，以及多种新能源及电气化动力总成组成的强大阵容亮相上海车展。本届上海车展全球首发亮相的全新概念车吉利PREFACE，彰显了吉利汽车最新设计语言“扩散的宇宙回想”，体现了对未来汽车市场个性化、高端化、运动化趋势的理解与洞察，宣告吉利轿车再出发。车展前夕，吉利汽车成为2022年杭州亚运会官方合作伙伴。以此为契机，吉利汽车正式启动全方位品牌升级行动，把握“新四化”变革机遇，将吉利汽车打造为以用户为核心、以创新为引领的全球型科技企业。吉利PREFACE宣告吉利轿车再出发吉利PREFACE概念车，是吉利品牌首款基于CMA架构打造的高阶动感宽体轿车，其融合了CMA架构的高安全基因、高标准的品控工艺、更加人性化的智能科技以及性能更强的运动驾控体验，诠释了吉利汽车对未来轿车市场个性化、高端化、运动化趋势的洞察。作为吉利汽车深化全球精品车战略的最新成果，吉利PREFACE概念车宣告了吉利轿车再出发，将成为中国品牌汽车面向国际化的代表车型，直面全球汽车市场竞争。同时，吉利PREFACE概念车采用了吉利汽车最新设计语言“扩散的宇宙回想”。吉利汽车上海设计造型中心副总裁Guy表示，“扩散的宇宙回想”涵义为挣脱固有引力的束缚，向着广袤宇宙不懈追求探索。将其使用在吉利汽车的设计中，则代表了未来吉利汽车就像宇宙一样不断扩大发展。吉利PREFACE概念车具备完美协调的轮距、轴距和车身的比例，全新造型的进气格栅灵感来自猎豹咬合，黑色直瀑线条呈现出秩序与引力拉伸融合的视觉效果。车门采用了对开式和无框车窗的设计，这种具有高级感和未来感的元素，将赢得新生代消费者的青睐。通过精致的材料，简洁的饰面和明快的色彩，吉利PREFACE概念车呈现出简约、纯粹、静谧的内部空间。半透明仪表板、HMI屏幕、六边形双幅式方向盘、金属雕刻按键、内衬几何图案的扬声器以及基于人体工程学的新式座椅等，精湛工艺铸就的细节均展现了对前瞻科技的独特诠释。今年，吉利汽车品牌启用了全新LOGO，以延展的宇宙为设计源点，将星光银、深空灰和地球蓝融汇其中，与吉利汽车“扩散的宇宙回想”设计语言可谓一脉相承，象征着吉利汽车将迈入全新的年轻化、科技化、全球化战略时代。?以携手亚运为契机?启动全方位品牌升级4月13日，吉利汽车与第19届亚运会组委会正式签约，成为2022年杭州亚运会官方合作伙伴。作为国内首家赞助国际化大型综合性运动赛事的汽车企业，吉利汽车启动主题为“科技吉利，悦行亚运”的亚运战略，宣布2022年将在亚运区域内全面实现自动驾驶，打造智慧亚运村等智慧出行生活场景，通过创新科技赋能杭州亚运会。当前，国内汽车市场正从增量市场过渡到存量市场，竞争格局已经从产品竞争升级成产品、技术及品牌的多维竞争，其中品牌更是成为市场竞争的焦点。以携手2022年杭州亚运会为契机，吉利汽车正式启动全方位品牌升级行动，将吉利汽车打造为以用户为核心、以创新为引领的全球型科技企业。在延续品牌体系的基础上，吉利汽车在发布会现场提出了以人本、创新、卓越为核心关键词的全新品牌核心价值。未来四年，吉利汽车将进一步深化“蓝色吉利行动”，实现对轿车、SUV、MPV全品类新能源车型的完整覆盖。在亚运会期间，吉利汽车将提供千余辆新能源车型，携手吉利控股集团旗下新能源出行服务平台曹操出行，为亚运会提供全场景、全方位的服务。从2018年到2022年，吉利汽车销售的所有新能源及电气化车型，结合销量目标，五年累计减少的碳排放量，相当于再造8万多平方公里的阔叶林。智能化是未来汽车行业的核心战略，作为在国内是率先普及L2等级自动驾驶技术的品牌，吉利汽车未来三年将在全球范围内首先实现L3级别的量产，以及区域范围内完全自动驾驶技术试运营。未来三年，吉利汽车将以1亿公里的仿真路况实验，确保向消费者、向亚运会交付安全、稳定、先进的自动驾驶汽车。在智能网联技术方面，通过自主研发芯片，AI智能引擎结合5G高速网络，为消费者打造全维度智能、互联的移动出行，在2022年实现媲美智能手机的便捷互联出行体验。在发挥绿色智能科技优势的同时，吉利还将借助亚运平台开展营销升级，提升用户体验，并通过“吉利亚运林”、“寻找2022个亚运梦想”和“一带一路亚运行”等公益项目，助力更多人实现梦想，进而全面彰显吉利汽车全球领先的科技实力和不断向上进取的品牌精神。贯彻以人为本理念的吉利汽车，将倾听用户的需求，不断巩固拓展800万用户基盘，提升产品和服务体验，为用户创造更高价值。在全球科技革命与产业变革的背景下，吉利汽车把握“新四化”发展方向，以用户为核心，以创新为引领，在新能源、自动驾驶、移动出行等核心技术领域不断进取，持续为用户带来智能、绿色、个性、品质的出行体验。同时，追求卓越的吉利汽车坚持产品为王，实施全球精品车发展战略，从设计研发、生产制造、供应链等领域提升全球体系化竞争能力。全面推进实施电气化战略中国汽车市场具有良好的体量规模和创新土壤，将深刻影响全球汽车市场趋势和行业格局。吉利汽车把握“电动化、智能化、网络化、共享化”发展方向，积极向科技型出行公司转型，以用户为核心，以创新为引领，让吉利每一款产品在核心技术上超越主流合资品牌，实现吉利汽车由内至外的全球精品车战略，为全球用户提供全生命周期的汽车出行体验。随着接下来的两年“产品大年”的到来，吉利汽车将深化推进“蓝色吉利行动”目标不动摇，全面推进实施电气化战略。4月11日，吉利新能源品牌“几何”正式宣布独立，首款产品几何A同步上市，通过将几何品牌打造成为全球用户纯电出行的首选品牌，吉利汽车显示了要成为全球新能源市场颠覆者的雄心。未来，几何品牌也将与吉利品牌、领克品牌齐头并进、共频发展，助力吉利控股更好、更快地实现跻身全球车企前十的目标。吉利汽车，吉利概念车,PREFACE，上海车展本届上海车展，吉利汽车还带来了缤越MHEV及PHEV、缤瑞MHEV、帝豪GLPHEV、嘉际PHEV等十余款电气化车型，表明了吉利汽车作为新能源电气化技术的行动派和实力派，在全面实现电气化上的决心。吉利汽车，吉利概念车,PREFACE，上海车展当前，国际形势和市场环境面临诸多不确定性，然而中国经济发展将长期处于重要战略机遇期，对全球经济及汽车产业格局影响与日俱增。吉利汽车将坚定技术自信、产品自信、品牌自信和文化自信，主动拥抱变革，合纵连横，聚势向上，引领中国汽车产业向全球价值链中高端从容迈进。
