标题：定位紧凑型SUV长安欧尚X7预告图发布
内容：[汽车之家新闻]日前，长安欧尚官方发布了一组旗下首款紧凑型SUV——欧尚X7的预告图，新车有望今年下半年上市。据了解，该车将悬挂与欧尚COS1°(科赛)相同的云鹰LOGO。随着该车的推出，其或将拉开欧尚“X”字系列车型序幕。『通过修图软件处理后的预告图』通过此次官方发布的预告图来看，新车前脸采用了较为圆润的边缘线条进行勾勒，让整体看上去十分魁梧、大气。细节方面，通过软件对此次发布的预告图进行曝光处理，我们能够看到，该车前脸采用了大尺寸六边形前格栅，配合两侧棱角分明的大灯组以及中央悬挂的云鹰LOGO，一定程度上提升了该车辨识度。车身侧面来看，新车在车身拥有丰富肌肉质感的线条，尤其在前后轮拱的位置上都做了突出的设计，让车侧看起来更显张力。同时，从前大灯组一直延伸至尾灯组的腰线浮于前后轮拱的连接线之上，为车侧提供了更加丰富多彩的光影变化。值得一提的是，我们能够看到该车车顶采用了较为平直的线条设计，这样有助于提升车内空间的利用率。据了解，欧尚X7是长安欧尚在紧凑型SUV市场的首款新品投放，它的到来将进一步完善长安欧尚SUV产品线，丰富长安欧尚乘用化的产品布局。关于这款车更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：您怎么看追热点中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
