标题：矢岛和男：观致汽车的机会还很大
内容：上海车展期间，观致汽车总裁矢岛和男、观致汽车副总裁刘强以及联动云执行副总裁车新力联合接受了新浪汽车在内的多家媒体的采访，就观致汽车的产品、营销、未来规划以及和联动云的合作进行了深入的交流。矢岛和男对于观致以及中国车市做了一个形象的比喻。“目前的车市就像处在一个隧道中，有一段黑暗期，观致会趁这段隧道期把体力练好，等走出隧道迎来光明的时候，才是加速的好时机，我相信观致品牌的机会还是很大的。”以下为采访实录：问：矢岛总，中国的新能源市场发展飞快，展馆里面有很多新势力造车厂家和新能源车型，请问您怎么看待新能源的发展，请介绍一下观致汽车在新能源领域的规划。矢岛和男：新能源车有很多品类，有纯电动车还有氢燃料电池汽车，还有其他类型的新能源汽车。现在市场上主流的还是纯电动车。在观致，我们要引入的不是一款电动车，而是一个系列的开发。例如，刚刚的新闻发布会上，我们介绍了从日本最新引进的电动车技术平台EVPlatform。作为观致未来新能源产品的技术基础，EVPlatform具备“高驾驶乐趣”“高安全性”与“高延展性”等技术特点，适用于多种车型的设计与开发，可满足不同尺寸、级别、类型新能源汽车的开发技术需求。电动车的很多功能和驾乘体验是燃油车替代不了的，我们要把电动车的优越性带给消费者。问：每个品牌都有自己独特的品牌特征，那么观致汽车在新能源方面有什么独特的品牌规划？矢岛和男：到了观致以后，我研究了观致汽车的产品，也比较了中国市场上其他的汽车产品。观致汽车在技术设定和产品制造环节都保持高品质。我们将在延承观致既有优良品质的前提下，引进日本的新能源技术，把车造得更好。问：请问是日本技术，还是日本的制造经验？矢岛和男：日本的技术和生产管理经验都会引入到观致汽车。我在日本从事的大多数都是技术方面的事情，有也相关的生产经验和商业化经验。我认为品质肯定是车辆的最大卖点。我们要保证观致既有的品质水准，再加入日本的技术。刘强：我稍微补充一下，汽车里面技术的概念，包括很多的内涵。从产品角度来说是竞争力，从制造的角度来说是质量，从用户体验来说是技术，以及等等各个性能指标。规划和实施这些技术指标，离不开工具和经验。所以说，技术和经验是相辅相成，密不可分的。问：观致现有观致5和观致3两个车型在市场销售，我想请问矢岛总有何新车推出计划？矢岛和男：公司现在已经初步形成了未来五到十年的产品规划，陆续会有很多新车型推出，产品品类和矩阵会进一步完备。现在我们将紧跟热点，聚焦新能源和智能网联，大力推进新能源产品的研发。同时，我们将坚持“油电并举”的发展思路，在燃油车领域也会有一系列的新车投放。问：我想问车总一个问题，请问您是如何看待汽车销售模式的？车新力：随着用户需求的多样性，国内汽车销售模式也正不断多样化。用户更加注重用车体验，厂家正将传统单纯的汽车交易变成了用车场景，此种汽车销售新模式已经在市场上形成了一定的影响力。联动云近期与观致签署了战略合作协议，将以新零售的创新销售模式和传统经销商模式相结合，在为客户提供传统4s店模式的同时，丰富客户的交车场景、交付场景、体验场景，驾乘场景，满足年轻消费者的“纯使用”需求，将汽车营销做得更加立体和多维度，为客户提供全场景的、愉悦用车体验。问：车总，针对这个问题，我想问一下在零售模式方面，联动云和观致汽车有什么新的举措呢？车新力：联动云和观致在4月12日发布了和京东数科的战略合作启动会。通过联动云的运营，我们发现很多用车客户很容易转化成购车用户，线上、线下和4s店三端一起发力，可以更好地把进店人数、线上留资以及驾乘体验形成合力。联动云将和观致汽车、京东数科在汽车销售、共享汽车、车后服务、线下服务等方面共同探讨，深度合作，共同为市场打造基于汽车消费服务的新零售模式。(责编：林嘉兴)
