标题：华晨宝马首次全面回应联合国可持续发展目标，将各业务领域与其深度融合
内容：作为联合国全球契约的成员，华晨宝马首次将联合国可持续发展目标（SDGs）与各业务领域深度融合，并为实现联合国可持续发展目标积极履行社会责任。《可持续发展报告》显示，其所有内容均与联合国可持续发展目标相对应。同时，为进一步深化责任披露，华晨宝马在遵循最新GRI标准编写报告的基础上，首次邀请权威第三方审计机构对18个优先关键绩效指标进行数据公证。9月9日，《华晨宝马汽车有限公司2018年可持续发展报告》（后称《可持续发展报告》）正式发布。报告披露，华晨宝马2018年的企业平均燃料消耗量为5.84升/百公里，同比2017年下降5.3%，达标率在合资车企中继续位列第一。作为联合国全球契约的成员，华晨宝马首次将联合国可持续发展目标（SDGs）与各业务领域深度融合，并为实现联合国可持续发展目标积极履行社会责任。《可持续发展报告》显示，其所有内容均与联合国可持续发展目标相对应。同时，为进一步深化责任披露，华晨宝马在遵循最新GRI标准编写报告的基础上，首次邀请权威第三方审计机构对18个优先关键绩效指标进行数据公证。华晨宝马汽车有限公司总裁兼首席执行官魏岚德博士表示，“联合国可持续发展目标（SDGs）意在以兼顾环境和社会公平的方式，推动全球经济发展，华晨宝马相信可以为实现这些目标做出积极贡献。华晨宝马坚定不移地履行可持续发展承诺，并取得了丰硕的成果。华晨宝马致力于立足中国汽车行业及产业链，成为高端个人出行领域可持续发展的领导者，并加速推出最新产品和创新成果以践行这一承诺。我们已经具备整车、发动机和高压动力电池的先进制造能力，并致力于引领中国电动出行服务的创新发展。”天津立中集团董事长臧永兴分享向华晨宝马的可持续发展战略学习的经验与成果秉持立足中国汽车行业及产业链，成为高端个人出行领域可持续发展的领导者这一愿景，华晨宝马在产品和服务，生产和价值创造，以及员工和社会三大支柱领域均取得丰硕成果。以可持续的产品及服务引领未来出行华晨宝马竭力提供可持续的产品与服务，减少排放，保障出行安全和公共健康。2018年，华晨宝马企业平均燃料消耗量为5.84升/百公里，同比2017年下降5.3%，达标率继续位居全国合资车企第一。取得这一成绩，不仅得益于高效动力技术的应用，也受益于其新能源汽车产量的显著增长。2018年，华晨宝马新能源汽车销量较2017年增长9倍，销量达21,438辆。在二氧化碳减排方面，2018年，华晨宝马的新车平均二氧化碳排放量下降了5.4%，从146.9克/公里降至139克/公里。华晨宝马致力于构建完善的新能源汽车生态系统。以创新科技和研发能力为驱动，华晨宝马不断推动新能源产品与服务的发展，过去5年间，推出5款新能源汽车。2018年，沈阳动力电池中心二期项目顺利奠基，将助力全新BMWiX3在2020年实现量产。华晨宝马还积极布局充电设施和服务，为电动出行提供保障。截止2018年底，宝马在中国的充电网络已覆盖150个城市，拥有超过80,000个可用充电桩。树立绿色智能制造典范华晨宝马是绿色智能制造的典范，获评首批“国家级绿色工厂”，所有车辆均采用工业4.0技术和高效节能环保生产制造工艺。华晨宝马是“中国智造”的典范，大东和铁西工厂都开发了高度灵活的柔性生产线，能够在同一条装配线上同时生产传统燃油汽车和新能源汽车。通过增加自身可再生能源发电量以及购买风能电力，华晨宝马可再生能源电力的比重已达43%，预计2019年该比例将增加至90％。同时，物流效率的不断提升也是其绿色生产的重要表现之一。通过不断优化多种联运方案，提高整车物流铁路和海上运输方式的比重，自2014年开始，华晨宝马每辆车运输产生的二氧化碳排放已减少43%。在促进自身可持续发展的同时，华晨宝马也积极带动供应商实施更加负责的、可持续的生产。2018年，华晨宝马进一步强化环境、健康和安全（EHS）风险管理，通过实施新的“供应链EHS管理项目”，将供应链的风险管控延伸到N级供应商，扩大对供应商管理的深度和广度，助力供应商的可持续发展，实现价值链共赢。植根中国，为行业及社会创造共享价值2018年是宝马集团与华晨集团合资成立华晨宝马的第15年，15年的成功发展离不开对人才的重视。2018年，华晨宝马荣获“中国最佳雇主”等6项人力资源大奖，这些荣誉均肯定了华晨宝马在人力资源管理领域的卓越表现。作为战略型企业社会责任的倡导者与践行者，BMW企业社会责任致力于创造共享价值，以实际行动践行对中国社会的长期承诺。2018年，“BMW中国文化之旅”首次发布“玉树印象”公益产品，以创造共享价值的方式实现文化扶贫。2018BMW儿童交通安全训练营首次启动“BMW儿童交通安全大使”进校园活动，带动志愿者走进全国近200所校园传递交通安全知识，惠及超过70,000名师生；不仅如此，2018BMW儿童交通安全训练营还创造了“最大规模的交通指挥手势课”吉尼斯世界纪录™称号。BMW童悦之家在2018年举办了首届“BMW童悦之家”快乐足球夏令营，来自全国各地的100名9-12岁的小学生及20名体育老师在沈阳接受了“快乐足球”技能培训。除了在项目上不断创新，2018年，BMW还正式成立BMW企业志愿者协会，激励更多员工投身社区志愿服务。同时，BMW首次采用了科学、全面的企业社会责任评估系统——IOOI（Input投入、Output产出、Outcome结果、Impact影响）模型对企业社会责任项目进行定量和定性评估，并将评估贯穿企业社会责任项目的整个执行过程，从而实现透明化、可衡量的社会效益。THEEND
