标题：王根党：汉腾汽车2019年销售目标8万辆
内容：4月16日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。而作为上海车展的官方合作媒体，新浪汽车将携手自媒体汽车维基和30秒懂车对50多位车企老总进行专访，从而透视各大车企的发展走向和产品战略规划。以下是汉腾汽车有限公司常务副总裁王根党的访谈实录。汉腾汽车有限公司常务副总裁王根党新浪汽车：一提起汉腾汽车就想起X5、X7这些知名度比较高的SUV车型。今年车展又带来了哪些新的车型？王根党：这次上海车展也是我们汉腾汽车对过去五年的总结汇报。从车型来看，我们的品类还是非常全的。除了一直以来的热销SUV汉腾X5/X7S等产品之外，今年参展我们还带来了汉腾汽车首款中高端家用豪华MPV汉腾V7的预售以及采用汉腾全新红动设计语言的首款概念轿车RED01的全球首发亮相。而从动力总成划分来看，我们的展品不仅有传统燃油汽车、纯电动汽车、插电式混动汽车还有氢燃料电池车等全品类展车。新浪汽车：V7从这个名字看应该是MPV，您和国家的政策或者过去MPV大卖特卖新的市场热潮，简单讲一下V7。王根党：从成立之初我们就根据市场需求一直精耕于SUV市场，进入新的五年我们依然根据政策导向以及消费者实际需求，开始向MPV以及轿车等多元化车型发展。汉腾V7这款车的最大特点就是它的大空间，车长达到了4826mm。同时这款车还有着极为豪华的产品配置以及丰富的主被动安全配置，仔细品味外观内饰设计，可以发现汉腾V7在设计方面也很有亮点。我相信只要去试乘试驾过这款车的汽车爱好者都会喜欢上我们这款车。新浪汽车：前有GM的大卖特卖，后有宋X的一骑绝尘还有X7。咱们的V7如何杀出重围？王根党：这么多的厂家都推出细分市场的车型，从一个角度说明大家很看好这个细分市场。其实在我们立项这款车子的时候既不了解宋也不了解GM。可以说大家是英雄所见略同。我相信细分市场的热度会越来越高。很多时候，细分市场从销量上来看肯定很小，但我觉得很大的原因是这个细分市场在之前还没有太多的可以供消费者选择的一个车型，随着对这个领域越来越关注，这个细分市场会持续地热起来。新浪汽车：中国品牌汽车市场30周年。过去两年中国汽车品牌达到了非常大的升级，尤其吉利、广汽、比亚迪这些产品大踏步前行，吉利取得了所有过去中国品牌最耀眼的成绩。您觉得中国品牌是否已经到了黄金的成熟期、发展期？王根党：可以这么说，中国的汽车工业经过过去几十年的发展，它的体系、条件以及产业链已经非常成熟，技术已经非常好了。我甚至认为中国的汽车行业再经过几年发展，在整个世界汽车舞台上的分量会越来越重。就好像过去的家电、手机一样，在整个世界舞台上，它的分量已经比很多国外的品牌影响力更大，汽车行业肯定也是这么一个趋势。新浪汽车：有这么大的市场，有这么好的产品，有什么道理不成功呢？作为新生的品牌，比如说汉腾汽车只有五年的历史，您觉得迎上了好的时候，您是怎么看待的？或者在这个时代里面，竞争越来越激烈，咱们可能需要有哪些方面的提升？王根党：从某些角度上来看竞争肯定是越来越激烈，生存空间越来越小。但是从另外一个角度去想，如果能够找到自己发展的切入点，会比原来更有力。关键是我们能不能把握消费者，以及技术整合情况，从多角度客观地看待目前竞争的态势，我觉得机会可能比以前还要多。新浪汽车：咱们应该这次车展有一个主题活动叫智领新世界。就是智能的意思，新世界就是新的用户，90后的00后的用户们还是什么样的格局？王根党：也包括这些新的用户，汽车行业经过过去几十年的发展，已经进入了新的智能化时代。以前消费者关注的是动力、油耗、配置。但是现在的消费者特别是年轻群体更关注数字化、科技的感知，一些智能网联的需求。汽车不再是从A点到B点的工具，更是生活甚至是家庭的一个延展。汽车行业可以说是已经到了一个新的时代。智能化也是目前以及接下来一段时间各个汽车厂家在聚焦自己的投入、经历，挖掘新的需求核心点。谁能够引领这个智能化的需求，可能在未来的产品方面引领市场。新浪汽车：应该是2018年电动车的普及元年，2019年是交互元年。我看咱们对新能源方面的布局还是比较保守。您是如何看待现在愈演愈烈的交互大战、新势力，对传统行业的冲击？王根党：新能源汽车肯定是不可逆转的趋势，快速发展这是必然的。但是从整体行业来看，目前以及现在几年，传统的燃油汽车还是消费的绝对产品。包括去年，新能源汽车毕竟从整个份额来看还是比较小的，而且我们汉腾汽车刚好也是传统动力和新能源汽车的生产销售资质都有具备，我们肯定会坚持传统汽车和新能源汽车双驱动发展的战略。也不是说我们保守，我们只是传统的市场这一块不要轻易放弃。新浪汽车：2019年应该是5G之年，应该是昨天中国移动、华为、上汽已经开始了5G汽车出行的一些尝试。您是如何看待这个问题的，针对5G以及针对自动驾驶，有哪方面的布局？王根党：今年的上海车展有一台车型，是具备了L4级别的自动驾驶功能的样车。在固定范围之内体验，拿出手机一点，车会自动开到我的身边。上车以后一输入所要去的目的地，会把你主动地送到这个地方。下车以后再操作一下就会自动开车，自动泊车。这个功能在三年前还遥不可及，但是三年以后在我们园区里面已经实现这个功能了。现在智能化自动驾驶普及的速度会比想象的要快得多，也超过了我在两年前的预期和想象。新浪汽车：电动化智能化是不是给中国的品牌两个小翅膀助力，让中国的品牌在技术的推动之下更能跟全球的历史更优品牌同场竞技？王根党：其实中国很多品牌和产品，从目前应用性的功能来看已经超过了很多合资的品牌。中国的汽车企业在创新方面，更关注消费者的需求，并已经走到了一些合资品牌前面。当然一些核心技术方面还要进一步地学习去赶超。我相信再过很短的一段时间，可能在世界汽车行业里面，中国技术会迎来一个比较快的提升。新浪汽车：作为一个新生代的品牌，咱们在2019年渠道方面有哪些重要的举措，哪些布局，需要去迭代的？王根党：国内渠道来看，我们现在也具备了全国有近千个服务网点，同时我们也是用线上线下互动的多元化渠道模式来实现立体化的渠道。这是国内的情况，在国际的市场当中也同步在开拓，像越南、巴基斯坦、埃及、南美等国家，我们都已经慢慢开始交付。新浪汽车：主要还是集中在发展中国家。王根党：欧洲也有，几个同事刚刚去过欧洲，今年目标在国际市场销售一万台。新浪汽车：整体2019年的销售目标是？王根党：定了八万台的目标。新浪汽车：压力其实还是挺大的。王根党：目前这个阶段可能对每一个厂商的压力都是比较大的阶段。新浪汽车：您刚才讲到X5、X7，是否还有新的款式？王根党：明年会推出汉腾X8以及汉腾X6，汉腾X8今天已经展出来了。新浪汽车：X6是轿跑的SUV？王根党：也不是轿跑，但是智能化、设计感更强一些，汉腾X8是我们旗舰型的SUV。新浪汽车：我的问题基本上就到这些，也感谢王总在百忙之中参加我们的高端访谈节目。我们也预祝汉腾汽车能够在王总的带领之下实现自己的小目标，给更多用户提供优质产品服务，也期望咱们最新的MPV产品V7能够收视长虹。(责编：肖蒙蒙)
