标题：合资股比放开政策动摇广汽？董事长曾庆洪：很快披露与外方深化合作项目
内容：4月1日，广州汽车集团股份有限公司（601238.SH，02238.HK下称“广汽集团”）在香港举行2018年度业绩发布会。广汽集团董事长曾庆洪回应广汽集团如何应对汽车行业逐渐取消外资股比限制时透露，目前基本上所有合作伙伴都愿意跟广汽深化合作，很快会披露与外方深化合作的项目，现在正筹备。去年，国家发展改革委公布汽车行业将分类型实行过渡期开放，2018年取消专用车、新能源汽车外资股比限制；2020年取消商用车外资股比限制；2022年取消乘用车外资股比限制，同时取消合资企业不超过两家的限制。通过5年过渡期，汽车行业将全部取消限制。2018年10月，为了换取中外方股东未来更稳定的合作，汽车行业合资股比放开“第一例”落在了华晨汽车。今年1月18日，有关出售事项在华晨中国汽车控股有限公司股东特别大会上正式通过。根据协议，沈阳金杯汽车将向宝马转让其持有的华晨宝马汽车25%的股权。交割后，宝马在华晨宝马汽车的股权将由华晨宝马汽车注册资本的50%增加到75%。这一比例的调整，打破华晨宝马成立之初外国投资者不得拥有中国汽车制造公司50%以上权益的规定。同时，华晨宝马也获得宝马同意引入新宝马型号以于中国进行本地化，包括X5型号及未来之BEV型号，以及延长原于2028年届满的合资企业经营限制至2040年。自华晨宝马股比调整一事落地后，今年以来相继传出福特有意成为第二家由外方主导的车企、戴姆勒计划增持北京奔驰股份、德国大众计划提高其在华合资企业持股比例等消息，备受业界关注。业绩发布会上，有着本田、丰田等众多外方合作伙伴的广汽也在这一问题上被追问合作情况。广汽集团2018年年度报告显示，广汽集团与本田、丰田、菲克集团、三菱、日野等国际合作伙伴关系紧密，如果合营企业的财务状况及经营业绩出现波动，对广汽集团的经营业绩将造成较大影响。4月1日，广汽集团董事长曾庆洪在业绩发布会上就该问题表示，广汽是汽车行业最多合资企业的，大家确实很关心这个问题。他续称，广汽与合作伙伴一直认为优势互补实现双赢是最重要的，双方继续在深化合作、加快发展，很快会有合作项目披露。这些项目充分证明外方对中国开放政策、投资环境越来越有信心。此外，广汽集团在业绩发布会宣布，今年6月将正式推出广汽移动出行，致力于打造智能网联汽车移动生活服务第一平台。该项目以粤港澳大湾区为核心，向全国推广。(责编：肖蒙蒙)
