标题：售6.98-7.68万元江淮瑞风S2新车型上市
内容：[汽车之家新车上市]日前江淮汽车宣布，旗下瑞风S2(参数|询价)冠军版和丽人版正式上市，新车售价分别为6.98万元和7.68万元，二者主要针对配置方面进行了升级。江淮瑞风S2新增车型指导售价车型售价（万元）1.5L手动冠军版6.981.5LCVT丽人版7.68『配图为江淮瑞风S2冠军版』其中瑞风S2冠军版保持了目前在售车型的设计，增加冠军版专属拉花。在内饰配置方面提供自动大灯、双色内饰、自动空调、中控8英寸显示屏、GPS/北斗双模定位导航系统、智能语音控制系统、蓝牙、手机互联等配置。而另一款瑞风S2丽人版，外观增加了独特的车身拉花以及粉红色雾灯灯罩，内饰方面，则针对女性消费者增加了部分独特的配置，包括四季座垫含颈枕、皮革脚垫、座椅背收纳袋、车载鞋包、车载加热杯等。动力方面，两款车型均搭载1.5L自然吸气发动机，最大功率113马力，峰值扭矩146牛·米。传动方面，冠军版仅提供5速手动变速箱，而丽人版仅提供CVT变速箱。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：产销数据电动车新闻>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
