标题：定位中型SUV吉利VF12申报图首次曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，工信部公布了吉利VF12(参数|询价)车型的申报信息，新车定位于一款中型SUV，并提供1.8L和1.5T两款发动机。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。设计风格上，新车通过高车身以及极具肌肉线条的轮眉营造出较为硬派的风格，同时我们也注意到，新车的进气格栅随着新车风格的不同也进化为全新的六边形设计。此外，全新的大灯组提供全LED矩阵式大灯。尾部来看，吉利VF12整体看起来较为简洁，尾灯组预计采用全LED光源，搭配贯穿式镀铬装饰条，进一步拉宽了新车的视觉效果。吉利VF12整体造型较为粗犷，新车的长宽高分别为483/1900/1780mm，轴距2815mm，整体体量与汉兰达相当。此外，新车还可选装LED流水转向后视镜、矩阵式前大灯、ACC+12雷达、全景天窗、前雾灯等配置。动力方面，从目前的工信部申报信息来看，新车将搭载1.8L和1.5T两款发动机，最大功率分别为184马力和177马力。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：高端访谈家新闻智能网联>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
