标题：丰田泰治：东风启辰不止着重电动化同时兼顾多种能源解决方案
内容：4月16日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。而作为上海车展的官方合作媒体，新浪汽车将携手自媒体汽车维基和30秒懂车对50多位车企老总进行专访，从而透视各大车企的发展走向和产品战略规划。东风启辰汽车公司副总经理丰田泰治东风启辰汽车公司副总经理丰田泰治将本次上海车展的展台总结了四大亮点：“包括我们今天亮相的三款全新EV车型，还有将来要量产车的V，还有代表着我们前瞻技术的秩序科技体验舱，就展台本身这个布局我们也做了全新的设计，希望从视觉感知到智趣体验为消费者带来更加愉悦的精彩生活。”据介绍，今天亮相的三款EV来自不同的车身大小搭配，其中D60的EV版本是三厢车，另外T60的EV版本是小型SUV，第三款E30，则是微型小车的E30一款电动车，这三款车将面向不同的消费群体。其实从一举推出的三款车型不难看出，东风启辰在新能源汽车方面的着重布局。“这三款EV代表着我们在新能源领域竞争的决心，我们的技术是有日产、雷诺、三菱联盟背书，日产在EV销量上面是最大的，我们也会增加新的计划。现在所有的车型里面不单只是EV，还有多种解决方案，日产方面除了EV之外，还有一些混合动力、微混的搭配，这是将来新能源领域不同的选择解决方案。”除了展台之上的三款重磅EV产品，对于展台别具一格的设计也是颇有深意，从概念舱到概念车，深入的交互体验彰显着东风启辰的品牌走向。“我们的品牌今后是希望走高科技方面的方向，东风启辰以智趣科技为核心吸纳着智慧技术融合着全球技术，我们会思考将来生活模式会怎么样，这次我们通过一些高科技的体验把这些方面能够更好的展现给各位消费者，能够把两者联系在一起。”在丰田泰治看来，概念车的亮相对品牌的发展有着极其重要的前瞻作用。“概念车不是说一个单纯的概念车，它是将来要消费者实际购买的量产车型，可以说是量产的概念车。这个车型除了有造型方面独特的理念之外，它还把以后实际使用的场景考虑进去了，比如说我们搭载了前瞻技术，还有个性化车联网、智能辅助系统，还有一些比较主动的贴心交互体验，这些都诠释了我们东风启辰未来技术和造型设计方向的产品。”(责编：新浪汽车)
