标题：华晨宝马加码数字化梅晓群任新公司总裁
内容：华晨宝马加码数字化梅晓群任新公司总裁2019年04月02日11:02来源：网通社近日，有媒体从华晨宝马官方获悉，现任宝马中国市场副总裁梅晓群担任领悦公司总裁兼CEO，任命从4月1日开始生效。此外，她还将继续在慕尼黑宝马品牌委员会担任中国代表，主要负责营销和数字化方面的工作。华晨宝马汽车有限公司于今年年初注册了子公司——领悦数字信息技术有限公司，新公司旨在成为构建中国市场客户核心数字解决方案和数据赋能的先行者，是华晨宝马向数字化转型的重要一步。梅晓群本科毕业于北京大学，拥有加拿大多伦多大学工商管理硕士学位。1999年，梅晓群加入汽车行业至今。曾任职于梅赛德斯奔驰（中国）和丰田金融服务（中国）。2007年底，加入宝马中国培训学院担任总监，负责宝马全球最大的培训机构的发展和运营；2011年11月担任华晨宝马市场部副总裁；2014年8月，调任宝马中国任市场副总裁。截至目前，梅晓群在宝马已经服务12年。领悦数字信息技术有限公司，目标是成为中国市场构建客户核心数字解决方案和数据赋能的先行者。它将是销售领域（包括批量和零售）数字化转型的主要推动者，并实现与线下高端客户体验的无缝对接。
