标题：造型极具跑车范儿比亚迪汉预告图发布
内容：[汽车之家新闻]日前，比亚迪官方发布了旗下全新中型车——汉的更多预告图。新车将采用最新的DragonFace2.0家族设计语言，归属于王朝系列车型之中，将于2019上海车展正式亮相。通过此次发布的预告图来看，新车将采用最新的DragonFace2.0家族设计语言，但在细节方面进行了扁平化处理，更扁得前格栅配合类似U型的日行灯组，让该车看上去极具辨识度。同时，新车车身上半部分均由流畅的线条和曲面构成，预计能够带来更强的下压力。车身侧面来看，新车车顶和腰线均采用了流畅的曲线进行勾勒，从而造就出溜背式车身设计，整车尽显跑车运动感十足的视觉效果。同时，该车前后轮眉都有着较大凸起，从而使其更具肌肉感。值得一提是，该车在后窗部位采用了类似百叶窗设计，虽然定位为中型车，但极具跑车范儿。此外，比亚迪汉采用了贯穿式尾灯造型，而两边则以箭羽式设计点缀，视觉饱满。从2015年产品立项时发布的信息来看，比亚迪汉的车身长宽高分别为4950/1890/1490mm，轴距为2940mm。该车有望搭载由2.0T发动机和150马力的电动机组成的插电式混动系统，而四驱版车型还将在后桥使用476马力的电动机。在这样的动力总成加持之下，比亚迪汉的0-100km/h加速时间最短仅为2.9秒。时隔四年，该车的最新消息我们将在上海车展期间为您带来报道。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车效果图/假想图电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：i评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
