标题：又一例！一辆比亚迪电动车起火燃烧，原因仍在调查
内容：（本文转自：汽车行业关注）各品牌电动汽车在近期相继起火自燃，引起社会各界关注，进一步加剧消费者对电动汽车电池安全性的担忧，尤其是上海特斯拉起火事故，某种情况下电池包可能会在瞬间发生爆燃，威力和火势相当大。继特斯拉和蔚来相继出现起火事故后，比亚迪电动汽车在4月24日也发生一起起火事件。24日早间，网上传出一辆比亚迪e5电动汽车起火视频。视频中白色比亚迪起火燃烧，起火部位主要集中于车辆后方，旁边停放着一台黑色的奥迪车。视频声音显示，由于灭火器太小无法将火及时扑灭。消防人员到达现场后将火扑灭，预计比亚迪车辆后方烧损，而车辆前半部分并没有遭到火势殃及。有网友声音指出，这一系列自燃事故，已经涉及公共安全，品牌方都应该公开调查信息，解答为什么会自燃？如何避免？电动汽车起火，可能与充电系统、电路、电池等有关，或是车辆存在可燃物等。当比亚迪起火事件在网上持续发酵时。比亚迪汽车官方微博针对该事件发布声明。比亚迪称，4月24日，武汉发生一起比亚迪e5起火事件，此次事件未造成人员伤亡。得知该事件后，比亚迪第一时间安排人员赶赴现场。经初步检查，起火点位于车辆后备箱位置，车辆底盘位置的动力电池完好无损。同时，比亚迪还放上一张涉事起火比亚迪e5车辆的底盘图。虽然庆幸电池包位置没有明显损伤，但起火的具体原因仍需要明确，比亚迪称将配合相关部门进行调查。而在更早前，特斯拉ModelS和蔚来ES8两起起火烧毁事故，目前仍没有具体起火原因公布。24日，烧毁的特斯拉汽车被送往了特斯拉上海体验中心进行检查，现场还有多个部门专家协助检查。国家质检总局汽车缺陷调查与鉴定召回专家陶巍向外透露，初步判定是电池短路问题。随后，特斯拉官方微博发布最新回应称，目前，相关事件正在权威部门的主导下进行调查，并未形成任何初步判定或结论。我们将积极配合调查工作，及时公布调查结果，请勿传谣信谣。(责编：陶璇)
