标题：定义危化运输安全新标准上汽红岩车罐一体智能危化车上市
内容：（中国节能与新能源汽车网讯）4月17日，在第十八届上海国际汽车工业展3A07号展台，上汽依维柯红岩商用车有限公司（以下简称“上汽红岩”）车罐一体智能危化车全新上市，现场公布售价为66.99-99.99万元。“我有一个愿望，我希望爸爸和世界上所有开危化车的司机叔叔们，都能拥有一辆最安全、最安全的车，我希望他们每天都能开开心心工作、平平安安回家。”一名卡车司机的小女儿在发布会现场许下了真挚愿望，上汽红岩车罐一体智能危化车也在祝福声中首发上市。​此次发布活动别开生面，一改以往酷炫科技、震撼音效的常规发布形式，以温馨、关爱、真切的舞台剧形式让观众在暖心的场景中感受到了上汽红岩的钢铁柔情。站在聚光灯下，小女孩现场与上汽红岩总经理楼建平温暖互动，车罐一体智能危化车诸多领先科技逐一呈现出来。该款新车基于“蜘蛛智选”C2B定制平台定向研发，创您所需，成您所想，满足用户对个性化的需求。与传统危化车相比，主、挂车“一体化”集成设计是其一大亮点，创新运用的7项车罐一体化专利技术，提升了整车使用一致性与便利性；全面统一技术标准、数据通讯等，实现主、挂车协同控制，提升整体稳定性与安全性。新车搭载了上汽红岩最新的智能网联系统，该系统通过智能危化品监控平台，对货物、驾驶、设备进行全面监控，实时监测危化品主车及罐体阀门等运行状况；当有异常情况发生时，通过地图跟踪、轨迹回放、智能影像等功能获取故障信息，有效预防风险。在主、被动安全配置方面，除了LDWS车道偏离报警、AEBS自动紧急制动、ESP电子稳定系统等传统优势配置之外，还增加了ADAS高级辅助驾驶系统、基于人脸识别开发的DMS防疲劳驾驶预警系统等“新装备”。更为值得称道的是，新车的罐体采用高科技安全涂层，即使发生碰撞，罐体内的易燃易爆物质也不会发生泄漏和爆炸。如此“武装到牙齿”的安全配置，全面提升了主被动安全性能，所以上汽红岩自信地喊出“你的安危，我一身承担”。上汽红岩总经理楼建平公布了新车售价——69.99至99.99万元。紧接着，《HealtheWorld》伴奏响起，伴随着孩子的歌声和愿望，聚光灯打出了“你的安危，我一身承担”几个大字，彰显出上汽红岩对用户的关心、贴心和企业勇于担当、产品技术过硬的造车情怀，车身上的大幕缓缓揭开，新车正式上市。此番上汽红岩车罐一体智能危化车的发布，不仅为危化品运输行业提供一揽子高效、安全、系统的解决方案，也表明了上汽红岩以实际行动呼吁建立危化品运输行业标准的决心。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
