标题：祁玉民挥别华晨，十三年的“功与过”谁人评说？
内容：（本文转自：汽车之家）执掌华晨13年，60岁的祁玉民脱下了“战袍”！祁玉民曾说，“第一个23年在陕西，第二个23年在大连，第三个23年就在华晨了”，尽管第三个23年时间还未到，在其第五个本命年，年满60岁的祁玉民在华晨正式退休了，接任他的是沈阳市副市长阎秉哲。4月1日，华晨汽车集团控股有限公司在101会议室召开干部大会，省委决定，阎秉哲同志任华晨汽车集团控股有限公司党委书记、董事长。60岁的祁玉民，已经在沈阳呆了13年，他身上不仅有了东北人的直爽，股子里亦有着西北人的朴实，凭借着其幽默的说话风格，行走在汽车圈多年，绝对可以称得上汽车圈具有“网红气质”的掌门人。如今的他已经正式告别华晨汽车，在自己的汽车职业生涯中画上了一个句号。但在汽车圈这位执掌华晨汽车13年的掌门人依旧充满着争议，喜忧参半。祁玉民时代落幕13年前，在一个风雪交加、大雾弥漫日子，一个不懂汽车的“门外汉”祁玉民怀着复杂的心情坐上了从大连开往沈阳的火车，伴随着铁轨与列车碰撞发出的声音，其给姐姐发了一条短信，“我在雨雪交加中，怀着难以名状的复杂的心情，去一个陌生的城市，陌生的单位去从事陌生的工作！这一切都很突然也很悲壮。”当时的华晨亏损已高达近4亿元，工厂生产几乎处于停滞状态，而祁玉民的空降更是“受任于败军之际，奉命于危难之间”，随后便开始对华晨力挽狂澜，他先花了5天时间求银行，拿到7个亿贷款，给员工开了欠下的工资，又还了供应商部分欠款，发动价格战，上市定价10万以内的第二款新车骏捷。2007年，华晨中华销量上涨，一举扭亏为盈，祁玉民将华晨从死亡线上拉了回来。但随后的华晨中华并没有如想象中那般顺风顺水，而更多的是让祁玉民饱受诟病：在中华骏捷之后，华晨错过了汽车的黄金六年，至今未能在轿车市场翻身；而整体耗资26亿打造的高端MPV车型华颂7，上市后也是收获寥寥无几等等。而祁玉民也深知外界对华晨的质疑，“质疑华晨就是质疑我，这些我很清楚，”尽管对有关华晨沉沦的说辞了解甚多：“但我不为外界所动。”13年后，在祁玉民在与新任掌门人沈阳市副市长阎秉哲完成交接后，离开沈阳的他又会怀着怎样的心情给家里人发一条什么样的微信呢？自救华晨纾困的艰辛与迷茫对于这位混迹汽车圈13年的华晨汽车掌门人而言，的确外界对他的评价有敬佩，亦有质疑。有人认为没有祁玉民就没有如今资产千亿的华晨集团，也有人认为华晨做自主碌碌无为、合资股比突防又一次丧失话语权，城门失守，但不可否认的是，其绝对算得上是一位对华晨发展影响深远的人。经过资本市场的闪展腾挪、合资企业委曲求全，多年与市场、与各方的博弈拉锯，这也让华晨造就了自己的第一个不可能——仅用8亿元的注册资金撬动发展了一个年销售额1900亿、年利税300亿的东北国企。事实上，祁玉民比他人更懂华晨，他深谙华晨的诟病，“虽然华晨做的不太好，但它是民族的，宝马再好也是人家的，华晨再差也是自己的。”而华晨自主倚重宝马也是有历史根源的，就是自身底子薄。“我接手华晨的时候，也很羡慕那些一年发布十几款车的，把价格做到几万块钱的。但是华晨有华晨的难处，它是一个实力弱的地方国企，我没钱，而且当时的车型无论是底盘还是发动机，这两项核心技术都缺失，底子太薄了。”活下去是祁玉民当时唯一的目标，而背靠宝马这棵大树也成为了他手里为数不多的牌。而对于华晨，祁玉民亦有着鸿鹄之志，早在2015年时，其便曾立下目标：“我退休前一定要让华晨进世界500强。”遗憾的是，直到祁玉民离开华晨汽车仍未呈现出祁玉民口中应该有的宏伟画面。对于华晨与宝马长达15年的“爱情”，祁玉民曾信誓旦旦的常用“一夫一妻制”来形容二者之间的合作关系，但遗憾的是，“一夫一妻”制度也被长城与MINI的一纸合作打破了。这样的可惜完全可以理解，在执掌华晨的13年里，站上巨人肩膀上的华晨仍未打赢挺进自主第一阵营的这场硬仗，而这种遗憾只能交给下一任华晨掌门人来实现了。“市长思维”能否实现突围？不知是偶然还是巧合，13年前，曾任大连市副市长的祁玉民临危受命执掌华晨汽车集团董事长；13年后，沈阳市副市长阎秉哲接替其玉民担任华晨汽车集团董事长。同样是副市长，阎秉哲有着与祁玉民近乎相似的履历，这样的“市长思维”是否可以助力华晨自主突围吗？或许从阎秉哲的履历中我们可以寻觅到一些答案，其在沈阳的职业生涯中似乎与汽车一直有着千丝万缕的关系，从担任铁西区区长到担任沈阳市发改委主任，再到后来担任副市长，华晨汽车在阎秉哲的工作中交集越来越多，而华晨汽车的很多重要时刻也都有他的身影。但摆在新任华晨汽车董事长阎秉哲面前的仍然是一个极为复杂的华晨局面，祁玉民留下的仍是一个充满争议的华晨，还有一堆难题尚需急切解决。首先，华晨集团在销量上仍主要依靠宝马来支撑，2018年，华晨集团旗下全系品牌销量达到了61.61万辆，同比下降17%。其中，华晨宝马的销量就占据了75.5%，远远超过半数。而华晨自主品牌中华的销量，不过只有华晨宝马的14%而已。其次，随着华晨宝马股比的放开，尽管在祁玉民看来，“股比变动的初衷即基于保障合资公司的发展以及双方股东更大的经济效益。蛋糕做大后，2022年后华晨25%的利润分成并不会低于此前50%的额度。”但华晨所持有的股份变少，真的就能够如祁玉民所愿，得到更多的利润吗？(责编：陶璇)
