标题：2019上海车展：比亚迪e2实车正式亮相
内容：[汽车之家新车首发]4月16日，2019上海车展正式开幕，在本届车展上比亚迪官方正式发布了旗下全新两厢轿车——比亚迪e2。新车虽然并非属于王朝系列车型，但其整体设计风格依旧拥有“DragonFace”设计元素在里面。据了解，该车未来将归属比亚迪e网销售。外观方面，比亚迪e2虽然并非属于王朝系列车型，但其整体设计风格依旧拥有“DragonFace”设计元素在里面，整体视觉效果极具辨识度。细节方面，新车前脸采用了六边形大尺寸前格栅设计，内部则以点阵式进行装点，配合两侧棱角锋利的大灯组以及线条夸张的L型进气口，让该车充满运动气息。同时，其发动机舱盖隆起的筋线和下方大尺寸扁平的进气口，让该车拥有较强的气势。车身侧面来看，新车定位为两厢轿车，其整体整车姿态流畅动感，双腰线巧妙结合，侧裙线条贯穿前后，并在细节之处辅以装饰条，将整车比例进行很好的划分，使得车身拥有蓄势待发的视觉效果。尾部方面，新车采用了贯穿式尾灯组，配合灯组上沿出翘起的线条以及下方梯形牌照区域，让新车尾部层次感十足。配置方面，新车未来将根据配置的不同提供全LED大灯组等。同时，该车将基于比亚迪e平台技术打造而来，使其整车重量、整车布局、能耗效率以及可靠性等方面都将有不错的表现。目前，官方并未透露该车未来将搭载哪种类型驱动电机、多大容量动力电池组。不过我们通过其实车图片发现其尾部标有“EV360”字样，根据目前新能源车型的命名规则来看，这款新车的NEDC续航里程有望达到360km或以上。关于其更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：您怎么看行业政策>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
