标题：法雷奥剧透了第三代Scala固态激光雷达
内容：法雷奥剧透了第三代Scala固态激光雷达2019年04月22日10:36来源：极客汽车一直以来，法雷奥的产品都以「创新」著称。它的产品总能给我们的生活带来及时、温和的趣味。在今年的上海车展上，它带来了两辆搭载了几项新技术的样车。一辆是低压（48V）纯电动城市原型车。它的最高时速为100公里/小时，续航里程数可达150公里，可通过任何电源插座充电。这套48V驱动系统的好处在于：1.装配简单，适配所有车型。2.有效降低排放。3.相比于高压混动/插电混动，48V成本较低。4.可以为其他设备供电。我们之前就了解过法雷奥48V的样车，今天看到的展车还增加了一个功能：?可逆充电机。也就是说车辆不仅可以给其他设备供电（比如在车里煎茶），还可以作为能量储存的容器，使将多余电力重新送回电网成为可能。这套系统是法雷奥和中国企业Xcharge联合开发的。另外一辆样车展示了一套「热管理系统」和「舱内舒适解决方案」。热管理系统包括「热泵系统」和「电池冷却系统/冷凝器」。热泵系统的原理是通过制冷剂将空气能量进行转化，这样就能将续航里程提升20%-30%。电池冷却系统和冷凝器，则用来保持电池单元的温度一致性。舱内舒适解决方案主要是监测和保护舱内空气不受外界污染。主要有三个特性：1.车舱空气过滤器可以去除98%的PM2.5，吸收阻断100%的有害气体（VOC：挥发性有机化合物）。2.空气污染传感器可以检测车内空气质量，当PM2.5值过高，就会自动激活循环模式。3.离子发生器可以对空气进行除臭和清洁。在今年CES上法雷奥发布了「CleanRoad应用程序」。它可以实时追踪城市区域的污染水平，从而定制空气质量最佳的行车路线，避开高污染区域。（空气质量地图由法雷奥与ARIATechnologies合作研发）除了两辆样车，法雷奥还展出了自己的传感器组合。其中包括环式摄像头、超声波系统、前置摄像头、环式雷达和激光雷达。Scala激光雷达是目前市面上唯一搭载在量产车上的激光雷达。在本次发布会上，法雷奥还提前透露了一点消息，就是关于第三代Scala固态激光雷达，相比第一、二三代在垂直视角、分辨率上有很大提高。除此之外，法雷奥还介绍了Everview传感器清洁系统，它可以通过采用离心力去除雨水、泥土和灰尘，来保持传感器视野的持久清晰。汽车行业正经历重大变革，中国又是非常具有颠覆性的市场，所以法雷奥在中国展示更多有创新力、更好玩儿的产品的确是有必要。接下来，就让我们期待未来搭载更多功能的新车吧。
