标题：售20.28-27.28万北京现代全新胜达上市
内容：[汽车之家新车上市]今天，北京现代旗下全新胜达(参数|询价)正式上市。新车搭载1.4T/1.5L两种动力，根据配置的不同共推出8款车型，售价区间为20.28-27.28万元。详细车型售价详见下表：●新车简介全新胜达在设计方面相比上一代车型有着非常大的突破，整体线条更为大胆。六边形前进气格栅辨识度很高，搭配上方的镀铬饰条，增强了前脸的视觉张力。另外，新车前大灯采用了分体式设计，并在内部加入了银色材质进行装饰。新车侧面腰线令人印象深刻，国产版车型经过加长后，对D柱设计进行了调整，整体造型比海外版车型更为漂亮。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4930/1910/1720mm，轴距为2865mm，相比汉兰达、锐界等对手更有优势。全新车型尾部层次非常丰富，并采用了时下流行的贯穿式尾灯设计，视觉效果上绝对要优于海外版车型。另外，新车后包围还加入了银色装饰件进行点缀，这样的设计也符合目标消费群体群体的审美。新车内饰相比出色的外观设计显得收敛了很多，整个中控台造型较为规整，除了悬浮式中控触摸屏外，没有太多其它的亮点。此外，新车采用了大面积的软性材质进行覆盖，搭配白色缝线，质感方面还是令人满意。全新车型提供了一块10.25英寸的触摸屏，下方为触摸按键区域，整体看上去很爽。其多媒体系统搭载的是百度智能网联2.0系统，蓝牙、导航、车联网等功能都有配备。另外，空调系统还可通过实体按键+旋钮进行调整，操作很便利。●空间体验全新途胜采用的是2+2+2的6座布局，不需要像七座车型一样每两年上线年检一次，为车主减少一些不必要的麻烦。乘坐空间方面，180cm的体验者坐进车内，前排的头部空间剩余一拳两指。体验者来到第二排，头部空间也有一拳两指，腿部空间则为一拳一指至两拳多。至于第三排，头部空间和腿部空间均还有四指。胜达第二/三排座椅支持按比例放倒，且第三排座椅放倒为电控，非常显档次。另外，第四代胜达后备厢常规容积为591L，能够满足正常使用需求。●动力系统及简单试驾回顾动力方面，全新胜达搭载了全新升级的ThetaⅡ2.0T涡轮增压发动机，最大功率为240马力（176.5kW），峰值扭矩则是353牛·米。与之匹配的是8速手自一体变速箱，同时还搭载了由现代联合麦格纳开发的HTRAC智能四驱系统。稍早前，我的同事王申试驾了全新胜达，以下内容截取自他的文章《誓要回到主流阵营第四代胜达试驾/测试》：舒适模式下，中低速行驶加速时候还是能给你带来不错的加速感，但整车的性格还是更偏向于舒适、节油，油门的响应并没有那么“贼”，提速一瞬间能感受到一些涡轮迟滞感觉。该模式下想跑起来，你得舍得给油，并且等待涡轮劲儿上来那一下。该车的转向手感属于比较友好、易操作类型，即使是女性驾驶者或力气不大的朋友上手也不会有什么的难度，你会发现驾驭这个大块头非常容易，转向力道很轻盈，即使在城市或者狭小路段，也能轻松驾驭。综合看下来，这是一台更适合在市区内平稳行驶的家用过日子车型，虽然也有运动模式，但能给你带来的所谓“运动感”毕竟受限于这个庞大的身躯变得非常有限。整体的调教都更趋向于舒适、安逸，悬架对路面颠簸的过滤做的很到位，隔音及油耗表现我们后面会放测试数据，看数更加直观。●新车背景『第一代车型第三代车型』2001年，现代SantaFe正式上市，这便是第一代车型。当时其以进口车的身份被引入国内，并被叫做“圣达菲”。时间来到2006年，第一代车型以“圣达菲”之名引入国内生产，与此同时海外开始销售第二代车型。而进口到国内的第二代车型被称为“新胜达”。待中期改款时，第二代车型终于开始国产。第三代胜达大家就很熟悉了，北京现代于2013年开始生产销售。2018广州车展，第四代国产版车型首次亮相，新车相比老款车型有着非常大的变化，让人眼前一亮。●竞争对手分析『汉兰达昂科威』作为一款合资品牌中型SUV，全新胜达的竞争对手自然是大家熟悉的汉兰达、昂科威、探险者以及锐界等车型，它们在细分市场都有着颇为强大的竞争力。特别是汉兰达、昂科威，征战多年实力不减，面对诸多竞品的厮杀依旧有着很好的销售成绩。全新胜达能否突出重围，值得期待。●总结全新胜达有着颇为成功的外观设计，给人的第一感觉很棒。国产版车型能够如此和谐的处理加长后的造型，并换装时下流行的贯穿式尾灯，实属不易。此外，其6座布局给第二排带来的良好舒适性也众多竞争对手所不具备的。再加上第三排座椅电动折叠等抢眼配置，以及不错的驾乘感受。全新胜达的出现还是能够带给对手一定程度上的压力，且丰富了消费者的选择面，是大家喜闻乐见的事情。（文/汽车之家周楚然）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：服务/金融新产品计划>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
