标题：福特欧洲今年将推8款电动车2022年之前电动车销量将超传统车型
内容：福特汽车9月10日表示，公司今年将在欧洲地区发布8款电动汽车，并且预计在2022年年底之前，其在该地区的乘用车销量将主要来源于混动汽车或者纯电动汽车。（图片来源：福特汽车官网）据外媒报道，福特汽车9月10日表示，公司今年将在欧洲地区发布8款电动汽车，并且预计在2022年年底之前，其在该地区的乘用车销量将主要来源于混动汽车或者纯电动汽车。福特今年发布的混动车型包括翼虎（Kuga）、Puma跨界多功能车以及蒙迪欧旅行车。福特表示，将于明年发布一款基于Mustang打造的纯电动SUV，预计续航里程将超过370英里。此外，福特也在本届法兰克福车展上重点展示电动车型。福特表示，除了今年发布的8款车型之外，其计划2024年之前在欧洲地区还将另外推出9款电动车，并且预计到2022年，其在欧洲地区的电动乘用车销量将超过汽油车及柴油车。今年年初，福特承诺其在欧洲推出的每款新车都将包含一款电动版本。此外，福特星期二也透露，公司在欧洲地区将与六家领先的能源供应商建立合作，进而向电动车车主提供家庭充电暗线箱安装和绿色能源税服务。福特未来也将引入一款智能手机软件，方便用户定位充电站位置，完成导航和支付等操作。与其他竞争对手一样，福特也面临着需求量下滑的窘境，并且因为向电动车、混动汽车和自动驾驶汽车研发进行了大笔投资，导致其面临的成本也不断增长。福特在欧洲地区已经开始进行重组，并且其在6月份透露。为在该地区实现利润增长，2020年年底之前将在欧洲裁减12,000位员工，关闭五座工厂，同时在欧洲其他工厂削减生产班次。为节省研发和生产成本，福特7月份宣布与大众集团建立合作，双方将共同研发电动汽车和自动驾驶汽车。大众同意向福特ArgoAI自动驾驶部门投资26亿美元，但通过在欧洲地区与福特共享其MEB电动车生产架构，预计将为其带来200亿美元的收入。福特曾表示未来六年将在欧洲地区生产超过600,000辆电动车，并且将从大众购买零部件和车辆平台等，从而帮助双方达到节省成本的目标。福特此前曾透露将在全球范围内向电动车业务投资115亿美元，而其在欧洲地区与大众在电动车领域展开合作也是其计划的一部分。
