标题：宋Pro/新概念车曝比亚迪上海车展阵容
内容：[汽车之家新闻]日前，比亚迪正式公布了参加2019上海车展的阵容，其将携全新概念车和比亚迪宋Pro两款首发产品亮相，其中概念车将提前展示未来比亚迪一款全新中型轿车的设计语言。『比亚迪宋Pro』比亚迪宋Pro是比亚迪打造的一款紧凑型SUV，新车此前代号为SA2，定位高于现款比亚迪宋，采用最新DragonFace2.0的设计语言，将龙这一中国元素进一步融入到新车的外观当中，其中全新的大灯组采用LED光源，具备逐级点亮和转向灯流动的效果。侧面来看，新车相比比亚迪宋更加修长，银色D柱设计进一步突出了整车的质感。尾灯组造型采用了龙爪风格，并且采用贯穿式设计，看起来更加时尚。尺寸方面，新车的长宽高分别为4660/1860/1700mm，轴距为2712mm。根据我们从工信部获得的新车动力信息来看，比亚迪宋Pro将搭载汽油、DM混动和纯电动三种动力组合，其中纯电动车型的最大综合功率为135kW（184Ps）；插混车型搭载了一台1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为118kW（161Ps），申报信息中该车型的油耗值为1.4L/100km；燃油车型虽与插混车型搭载了相同的1.5T涡轮增压发动机，但有高、低功率两种调校，最大功率分别为113kW（154Ps）和118kW（161Ps）。『比亚迪全新概念车』此外，比亚迪打造的全新概念车也将在上海车展迎来首发，新车将预示着未来中型轿车——比亚迪汉的设计理念，这也是该车自2015年立项以来，公布更多新信息。从预告图来看，新车整体采用极具轿跑风格的车身设计，腰线设计形如游龙，相比于在售的秦Pro，我们相信这款概念车将进一步展现出DragonFace设计语言的今后方向。有关比亚迪2019上海车展的更多信息，我们将进一步跟踪报道。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：行业政策高端访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
