标题：吉利与戴姆勒组建合资公司的3大玄机
内容：吉利和戴姆勒两大车企在3月28日同步官宣双方将组建合资公司，在全球范围内联合运营smart品牌，致力于将smart打造成为全球领先的高端电动智能汽车品牌。吉利汽车是国际化之路走得最好的民营车企，可以合资合作的跨国车企有很多，戴姆勒只是其中一家；戴姆勒汽车作为百年车企，可以合资合作的国内车企也不仅吉利一家。当汽车界在惊诧这起合资的同时，几个问号也摆在面前：为什么是吉利与戴姆勒组建合资公司？这个合资公司和其他的车企合资公司有什么不同？对中国汽车产业会带来什么影响？玄机之一，这首先是基于双方已存在的合作关系。吉利控股集团总裁安聪慧和戴姆勒股份董事会成员、即将接任董事会主席一职的康林松对此看法一致：双方将结合各自在研发、财务、生产、销售等各方面优势，在全球范围推进Smart品牌未来的发展。戴姆勒选择吉利是因为Smart所在的细分市场正是吉利的优势市场，且吉利在欧洲有着成熟的研发优势。其次，吉利在全球视野、财务状况等各方面都是优质的。而Smart的全球发展有着很好的品牌基础，戴姆勒与吉利双方的价值观一致，双方的合作体现了未来汽车工业发展的一种变化。官宣之后，戴姆勒董事会主席蔡澈在领英上发表署名文章《比精灵更灵动的未来》指出，“吉利正是能够和我们一起充分把握这些机遇的合作伙伴”。作为跟城市化密切相关的车型，中国正在经历的城市化大潮是全球绝无仅有的，这一点蔡澈看得很清楚。蔡澈表示，“Smart落户在中国这样一个拥有100多个超百万级人口城市的国家，真是再合适不过”，“Smart自诞生之初就被规划为一个纯电动品牌”。中国也是移动互联变革最彻底的国家之一，而“在人们把智能手机叫做Smartphone之前，Smart产品就实现了与智能手机的互联。”其实此次吉利、戴姆勒携手合资smart品牌的最大玄机在于，这次不再是一个跨国车企和一个中国车企在中国境内设厂合资的传统模式，而是双方以50：50的合资形式，在全球共同经营整个品牌和整个公司。以往车企的中外合资品牌，仅仅针对中国市场，而吉利与戴姆勒的合资，则首次突破了原有的天花板，直接对位全球市场，可以说是中国车企最成功的一次超越。从1985年德国大众和上海汽车建立合资车企上海大众以来，纵观这34年的中国汽车合资车企发展历史，国内车企与跨国车企合资的实质，无非是引进外资品牌先进的生产技术和管理方式，并根据中国国情对引进的车型做适应性改进，从早期的老三样到后来的畅销车型都是这个模式。外方车企基于品牌、技术、管理、市场的先发优势，往往话语权更强、更据主导地位。而这次吉利与戴姆勒合资，双方则处于平等的市场地位，更像是取长补短、强强联合，体现了吉利汽车的实力。吉利、戴姆勒合资的玄机还在于，这次是吉利汽车在全球化发展之路上踏出了坚实一步。中国车企要做大做强，一定要植根中国、全球发展。之前吉利的一系列举措，包括收购沃尔沃、进军东南亚市场并购宝腾路特斯、入股戴姆勒和戴姆勒合资组建高端出行公司等，都是吉利全球化布局的组成部分，其核心意义是打造汽车产业全球价值链。中国车企想要变身国际化车企，在全球视野和格局下整合优质资源发展创新，融入全球化发展潮流是必不可少的一步。期待吉利和戴姆勒的合资公司取得预想的发展，更期待有更多的中国车企在全球化发展之路上一路奔驰。(责编：肖蒙蒙)
