标题：【突发】观致经销商再次集体维权！
内容：本文转自愉观车市“我们已经扛不住了，购车客户的置换补贴，从去年10月份起就没给我，客户闹的厉害。”宝能收购观致以后的厂商关系愈演愈烈。4月23日，观致汽车经销商再次联合来到上海进行维权。来自全国各地的观致40多位经销商走进上海国际车展观致展台，穿着“宝能观致欺骗经营”、“坑害经销商，还我血汗钱”的T恤维权。而这离观致经销商的集体维权，仅仅过去了四个月。去年12月，观致汽车全国40家经销商就曾发起联名《函》“讨伐”厂家：原因是厂家低价直销、不给返利、设置各种限制不给承诺的返利及推广费用等六个相关行为，使经销商面临大规模亏损。虽然当时以观致汽车CEO李峰为首的管理团队火速在上海给经销商开会提出解决方案，但承诺并没有兑现。观致危机全面爆发“我们一直没闹，就是以询问、发邮件的方式去递交需求函，以与厂家正式谈判的方式来反应我们的诉求，结果厂家根本不当回事，这些事情到现在还没解决。”观致某经销商对愉观车市表示。“赔偿一点都不给，欠的钱给车，还是国五的，经销商都已经压了一堆库存了，再进车给谁去呢？”上述经销商透露。观致现在整体管理一团糟，据观致经销商透露：2月份的商务政策，当月24日才下发，3月商务政策空缺，4月的商务政策20日才下发，而厂家拖欠经销商的费用，厂家的回复是要5月份开始支付，再分5个月补齐，也就是说即使观致履约，也还要再等半年。而仅一家经销商的拖欠金额就在200万左右。“除了客户的购车补贴拖着不给，一些维保配件也从去年12月份起就开始缺货，客户车辆没法维修，客户的车坏了，放在车间里修不了，挨骂我们也只能忍着。”上述经销商表示，期间经销商多次与厂家沟通，甚至发函到厂家，但是都没回复，最多区域经理会打电话安抚一下，但该缺货的还是缺货，导致车辆无法维修。“活不下去”无奈二次维权“不是被逼无奈，谁愿意搞这些事啊。”某观致经销商感概，他们都看不懂宝能要干嘛，在整个汽车行业都没有这么样的。观致经销商透露：“二次维权，观致经销商的数量已经由上次不到四十家，加到六十多家。”而观致汽车的员工也在与愉观车市的交流中，认为现在厂家的做法让他觉得很丢脸，都不知道怎么跟经销商们交代。去年12月份，愉观车市独家报道观致经销商维权后，厂家启动了应对措施，以观致总经理李峰为首的管理层专程给经销商开会，发布《八大立体式营销传播战役》承诺央视投放、180天高铁包车行动、近万次高频率电台传播、南北《中国行》长线媒体试驾、150城商超巡展等多维传播攻势。并通过PPT向经销商传递产品规划，其中2019年就有包括观致5智云互联版、观致5国六版、观3国六版以及一款全新紧凑型SUV上市，到2021年，观致将有全新车型8款，加上升级改款车型，一共超过20款。以及相应的前方和后方服务体系建设，建立观致经销商商务中心（VOD）、针对消费者的观致客户服务中心（VOC）和针对媒体的观致媒体沟通体系（VOM）保障客户、经销商投资人以及厂家和媒体之间的有效信息沟通和问题解决。不过，随着观致汽车新一轮的人事调整，人走茶凉，这些承诺也都落了空。“一方面画饼，要经销商大库存、大投入，另一方面自己产品、广宣等承诺做不到位，还随意克扣经销商费用，即便同意给付的返利和市场费用，也拖延兑付。”某经销商透露。现在返利欠三个月的，市场费用欠半年多，去年九月的全部不给了，十月以后的说还在审核中。“从业三十多年了，没见过这么搞的。”某观致经销商对愉观车市表示。上述观致经销商透露，2017年4月到2018年3月的市场费用一直没有给，4月份开始选择性给了些，基本上每家少了几十万上百万，2018年4月到8月正常了一段时间，之后又这样了。契约精神不足经销商已绝望“奇瑞主导时期核心问题是营销策略和方法，宝能时期看到的是合作和契约精神不足，所以才让经销商们感到绝望。”奇瑞经销商表示。“管理层拍屁股走人，经销商们苦了。”某经销商感叹。宝能汽车于2017年底接手观致，2017年12月21日，宝能正式入股观致，以16.25亿元接收奇瑞汽车转让的25%观致股权。1月9日，观致汽车的外方母公司KenonHoldings发布公告称宝能集团正式成为观致汽车的控股股东。观致汽车的股东结构调成为宝能持股51%，奇瑞持股25%，KenonHoldings持股24%。之后，宝能进一步增加资至67%。宝能入主奇瑞之后，组建新的管理团队，原北汽集团党委常委、北汽集团新技术研究院院长李峰、原北汽股份副总裁兼北汽销售公司党委书记、执行董事、总经理蔡建军、原陈思英，纷纷正加盟宝能汽车，分别担任担任宝能汽车副总裁兼观致汽车执行副总经理。当时新的团队也雄心勃勃表示：不过，仅仅过了一年不到，上述人员已经纷纷离开，今年2月，宝能任命新的管理团队。引进前日产-雷诺联盟全球新能源总监矢岛和男担任观致CEO（总裁），前日产-雷诺联盟车辆互联互通技术全球总监长原巨树担任观致COO（首席运营官）、前英菲尼迪全车系开发总负责人平井敏郎担任观致CO-CTO（联席技术官）、另有前日产专家刘强担任副总裁职务。宝能汽车常务副总裁李峰不再兼任观致汽车CEO（总裁）。罪魁祸首是外行不懂汽车的难“宝能的问题在于太外行，根本不了解汽车行业的运营规则。”观致前高管评价。看似宝能“娶”到的观致是烫手的山芋，不过，宝能该反思，为什么奇瑞主导期间，观致的经销商也经营困难，但却没有闹事，因为那时候，大家认为还有希望，还愿意同心协力去克服困难。相信宝能集团董事长姚振华并不是外界所说的资本玩家，买观致仅为了资本市场炒作，毕竟，如果仅仅从资本层面，宝能也可以不出真金白银仅仅做PPT造概念。不过，汽车行业的投资可能远远大于设想，在其他行业可以玩的转，汽车市场则不一定，毕竟取决于消费者是否买单。我们可以看到宝能也在引进团队，设法解决观致的问题，但是，宝能和管理层之间，是否能形成共识，也是外行管理内行普遍遇到的问题。而这往往导致管理团队员工的动荡，政策的无法实施，继而导致经销商从希望到失望到绝望。实际上，与宝能遇到同样问题的还有收购了宝沃汽车的神州优车。愉观车市不想去质疑姚振华、陆正耀等的初心，但是，可以负责人地说宝能观致等真地不懂造车，并且，在某些做法上，是违背了汽车行业发展地普遍规律和常识，而如果这个问题不解决，新的团队也解决不了问题，业绩的差强人意和团队的动荡以及人心的涣散，还会持续。(责编：肖蒙蒙)
