标题：或上半年上市江西五十铃新款D-MAX谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组江西五十铃新款D-MAX(参数|询价)的谍照。据悉，新车将于2019年上半年正式上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，新款D-MAX全身覆盖了重度的伪装，不过我们仍能看出其前格栅的样式有所调整，前大灯的造型和神态也与mu-X牧游侠的风格相近。其还配备了车顶行李架及侧踏板，而轮圈仍为六辐式的造型设计。内饰方面经过重新调整，整体的中控台轮廓或与mu-X牧游侠较为相似，三辐式方向盘配有多功能按键。中控大屏也是值得期待的，据悉该车也将首次搭载Carlife车机互联系统。动力方面，新款车型预计将沿用五十铃4JJ13.0T柴油发动机，最大功率为177马力（130千瓦），峰值扭矩为430牛·米，并匹配爱信6速手自一体变速箱。（文/汽车之家王亮）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：行情分析摩托车新产品计划>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
