标题：2019上海车展：上汽大通D60内饰首发
内容：[汽车之家新车首发]4月16日，2019上海车展正式开幕，在本届车展上上汽大通D60(参数|询价)正式公开了其内饰设计。作为上汽大通旗下的全新中型SUV，上汽大通D60外观已于2月28日亮相，新车可以看作是TARANTULA概念车的量产版车型，并将提供C2B智能定制模式，为用户提供多元化的出行选择。据悉，上汽大通D60有望在今年第三季度正式上市销售。从实车内饰来看，上汽大通D60将采用红黑双色的运动化内饰搭配，中控台中央为竖直的大尺寸中控液晶显示屏设计，像平底多功能方向盘、全液晶仪表等在内的配置也出现在新车之上。据了解，新车将提供2+3、2+2+2、2+3+2的座椅布局供选择，从而满足城市生活的不同场景的需求。回顾外观方面，新车的前脸为家族式的“智聚八方”八边形格栅，点阵式格栅视觉效果较为突出。分体式全LED矩阵大灯，配合上方的LED日间行车灯，形成北斗七星式的排布。车身侧面的线条错落有致，侧窗下沿的镀铬饰条通过D柱，与车顶行李架完美融合。尾部方面，新车采用了“幻影流光”贯穿式LED尾灯组，点亮后具有很高的辨识度。灯组下方嵌入了上汽大通“MAXUS”的英文LOGO标识。此外，上汽大通D60还将率先搭载上汽集团新一代Level2.5智能驾驶系统，能够实现封闭高速环境下接近Level3的巡航、拥堵道路中自动跟车、停车场内的无人自主泊车和车主远程召唤等功能。同时新车还将具有AI人脸识别的驾驶员提醒系统，从而保证驾驶员在车辆行驶后全神贯注。动力方面，新车将搭载1.3T和1.5T发动机，并分别匹配6速手动和7速双离合变速箱。关于新车更多信息，我们也将随时关注。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：新能源行业访谈快评/辣评多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
