标题：张继辉：东风日产对于完成既定销量目标充满信心
内容：4月16日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。而作为上海车展的官方合作媒体，新浪汽车将携手自媒体汽车维基和30秒懂车对50多位车企老总进行专访，从而透视各大车企的发展走向和产品战略规划。东风日产乘用车公司市场销售总部副总部长张继辉本次上海车展，东风日产带来了四款车型。除了已经上市的新天籁，还首次展出了今年即将上市的第14代轩逸和两款概念车MS和MQ。MS是一款全新最先进的EV技术这款车，MQ也即将导入中国市场。最受关注的第4代天逸，在智能、至美、至美、智品、智驱等方面进行升级。智能方面，增加了踏板纠错功能，安全预警等功能。智驱方面，第14代天逸将搭载1.6发动机和最经典的CVT变速箱结合，动力输出强大，但是油耗又非常低，达到了同级最低的4.9。虽然今年市场情况不太好，但是东风日产乘用车公司市场销售总部副总部长张继辉对销量目标依然胸有成竹。张继辉表示：“东风日产会用行动实现我们的预定目标。今年我们上市了两款新车，全新逍客这个月刚上市，第14代轩逸马上上市，东风日产发动机厂在全球连续四夺冠军，综合评比八年中也有六次拿到冠军，有了这些再加上我们宇宙最强营销团队，我们可以完全有信心度过车是寒冬，并且达到我们的预期目标。”(责编：新浪汽车)
