标题：东风启辰3款电动车齐发续航超450km/年内上市
内容：东风启辰旗下仅有晨风一款纯电动车，为丰富新能源产品阵营，企业将于年内推三款全新EV车型。网通社从启辰官方获悉，三款车分别为紧凑级轿车D60EV、小型SUVT60EV以及微型SUVe30。新车采用最新家族设计风格，在多处细节方面体现新能源特征。续航方面，D60EV与T60EV综合工况续航里程将超过450km。此外，启辰还亮相了一款名为TheV的概念车型。外观方面，新车沿用风雕美学设计理念，并首次采用“V-Galaxy”元素前格栅家族式前脸设计，整体辨识度较高。三款车型均配备了封闭式样式格栅，并在车身多处加入蓝色元素点缀，突显其新能源车型特质。D60EV采用俯冲式犀利腰线，极具肌肉感和线条感。尾部整体层次丰富饱满，搭配不规则造型尾灯，辨识度极高。T60EV前脸为双层对梯形格栅设计，配合启辰“羿”式设计风格显得十分霸气。e30为一款微型SUV，前方保险杠采用分体式设计，整体造型灵动。其中，D60EV与T60EV车顶还配备了电动天窗，进一步提升车内开扬感。动力方面，三款电动车将搭载符合欧洲标准的永磁同步电机，配备了宁德时代提供的最新最高能量密度电池组，其中D60EV与T60EV两款车型综合工况续航里程将超过450km。TheV概念车平直有力的线条勾勒出动感的车身造型，前脸狭长的头灯组采用LED光源，同时眼角处带有多条LED灯带，科技感十足；新车侧面锋利的腰线延伸至尾部，对开式前/后门采用隐藏门把手设计，配以车窗上沿金色镀铬饰条，颇为个性科幻。此外，这款SUV前脸贯穿式金色装饰条及大尺寸三角形格栅的应用，极具辨识度。（图/文网通社岳雨田）
