标题：修俊一：年轻化是新捷达要释放出的强力信号
内容：4月16日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。而作为上海车展的官方合作媒体，新浪汽车将携手自媒体汽车维基和30秒懂车对50多位车企老总进行专访，从而透视各大车企的发展走向和产品战略规划。一汽大众汽车有限公司成都分公司党委书记修俊一在本次上海车展，独立后的捷达品牌展台格外火热，一场“承非凡启新境”的发布会格外引人注目，跟一汽大众汽车有限公司成都分公司党委书记修俊一深入交谈之后才知道，原来这个主题格外有深意。“承，就是继承，捷达这两个字在中国用户当中的地位或者是口碑，我们捷达从1991年到现在的产品跟用户的高品质、高性价比，新产品对老捷达的高品质高性价比要传承。启新境到另外一个领域，我们和年轻人用户一起，让他开启新年轻人用车的人生。自信、乐观、真诚、直接，我们要从这几方面打造更适合年轻用户产品支持这个新产品。”据了解，捷达品牌于本届上海车展共展出三款车型，分别是A级三厢车、A级SUVVS5以及A+级SUVVS7。其中，A级SUV将于今年第三季度上市，A级SUV利用德国大众最先进的平台，A+级SUV要将于明年上市。作为捷达品牌独立后第一次参加国际型A级车展便拿出三款车型，到底想向外界传递出什么信息呢？“因为它是大众子品牌，也是德国大众致力于能够更加个性化满足用户，尤其年轻用户的需求，也是通过我们展出这三款产品，让用户感知到我们为用户，尤其是年轻用户提供他们更喜欢、更合适的产品。”修俊一解释道。相比之前作为一款车型的出现，新捷达最大的特性就是高性价比与高品质，此外，年轻化则是新捷达致力要释放出的强力信号。“我们在新产品上都要传承，不一样的地方就是加入了更年轻的元素，外观设计、内饰都专为年轻人打造，比如我们全系车型有手机和大屏的互连。”除了捷达品牌的展出车型与品牌定位，消费者最关心的还是捷达落户与成都的生产基地，修俊一在这方面进行了深入分析。“成都是一汽大众第一个除长春以外的一级工厂，从2009年到现在已经有十年历史，完成了400万辆车的生产，它不断突破一汽大众乃至德国大众的记录。因为这十年的积累，捷达如下几个方面的优势更适合我们这个品牌在成都生产。”作为一个成熟的生产基地，成都生产基地已经拥有成熟的生产工艺，德国进口的六序生产线能充分保证流线型、造型更加有特点的产品的生产制造。此外，“自动化程度以及设备能够保证我们新品牌质量和目前的大众品牌质量标准一致。我们有700多台机器人，自动化率达到75%以上。从我们的工艺更能保证新的品牌有一个更快、更好的产品输出。”据介绍，成都工厂此前只生产过两款车型，分别是捷达与速腾，目前只生产长轴版速腾与全新捷达品牌的产品。(责编：新浪汽车)
