标题：续航405km长安逸动ET将于5月份上市
内容：[汽车之家新闻]2019上海车展期间，逸动ET(参数|询价)纯电动车再次亮相，此前其已在2018广州车展进行了首次亮相。逸动ET在逸动XT的基础上打造而来，官方称其在NEDC标准下续航里程可达405km，并将于5月份正式上市。新车在外观方面与燃油版车型逸动XT保持着较高的相似度，不过其前中网采用了与车身同色的封闭式设计，同时逸动ET前包围经过全新设计后使前脸看起来整体性较好。新车尾部设计与逸动XT相同，甚至排气管装饰口都得以保留，配合上“T”字型尾灯以及掀背式结构使整车看起来十分动感。虽然目前官方未公布逸动ET量产版车型内饰信息，但官方称新车采用了电动车独有的单踏板设计，但这对于普通用户来说，使用起来可能需要适应的时间。根据此前亮相的逸动ET试装版来看，新车整体内饰设计应该与逸动XT相同。『逸动ET试装版内饰』动力方面具体信息目前尚未得知，官方仅公布了其在NEDC标准下的续航里程可达405km，电量从20%快充至80%需要35分钟时间。配置方面，新车将搭载长安最新的incall3.0互联系统，并搭载了电池组智能电加热系统、ESP、胎压监测等配置。关于新车更多消息，我们也将持续关注。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：生产研发快评/辣评中型/中大型车价格多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
