标题：2019上海车展：比亚迪S2实车正式亮相
内容：[汽车之家新车首发]2019上海车展上，比亚迪官方正式发布了旗下纯电动小型SUV——比亚迪S2(参数|询价)，新车整车采用比亚迪家族最新的DragonFace家族式前脸设计语言，整体设计风格与现款元EV相近。外观方面，比亚迪S2基本沿用了现款比亚迪元EV车型的设计风格，仅是在细节方面进行调整。例如，新车的前脸采用了比亚迪家族最新的DragonFace家族式前脸设计，大嘴式进气格栅搭配两侧狭长的大灯组，让该车更具时尚感。值得一提的是，该车前格栅上方边缘悬挂的是蓝底BYD标识，而非王朝系列家族的汉字标识，所以预计该车定位将低于现款比亚迪元EV车型。内饰方面，新车同样采用了类似比亚迪唐/宋/元的设计风格，整体造型非常简约。细节方面，该车采用了一块10.1英寸中控液晶显示屏（可旋转/内置8核处理器，内部则配备DiLink智能网联系统），一定程度上提升了其科技质感。同时，左右两侧圆形的空调出风口也适当提升了运动质感。此外，旋钮式换挡造型让新车看上去更加年轻。动力方面，根据此前申报信息来看，该车将采用最大功率为94马力（70千瓦）的永磁同步电机，动力电池采用三元锂电池。关于该车的更多信息，我们将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：您怎么看行业政策多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
