标题：快评：几何A海外上市吉利准备了14年
内容：[汽车之家快评]在众多中国品牌中，吉利的国际牌可以说打得很溜，收购沃尔沃/宝腾/路特斯、入股戴姆勒，以及打造面向国际化的领克等，吉利在全球汽车领域扮演越来越重要的角色。此次，吉利又将全新纯电品牌几何首款车型几何A的上市发布会选在了新加坡，这是一个被誉为“花园城市”的地方，长期以来注重环保，与几何品牌的定位相契合。几何汽车与吉利、领克品牌并行发展，将担负起吉利汽车在新能源领域的发展重任。未来吉利品牌提供燃油以及混动产品，而纯电产品将全部导入到几何品牌中。几何汽车自发布起，就定位全球品牌，未来将不止在中国市场销售，还将销往东南亚等市场。时间回到4月11日发布会上，吉利控股集团总裁、吉利汽车集团总裁兼CEO安聪慧以几何品牌产品经理的身份来到舞台上，他表示：“吉利汽车已经为几何做好了充分准备”。看似不经意间轻描淡写的一句话，吉利却在背后准备了14年。一、“价值”300亿的几何事实上，吉利早在14年前就在新能源市场进行了尝试。2005年，吉利基于金刚、英伦等早期车型打造了一辆弱混动力的样车，并在当年的上海市工业博览会上亮相，虽然未实现量产但可以说是吉利在新能源技术上的开始。随后的10年里，吉利从未停止步伐，创建研发中心、造型中心，汇聚全球多名研发人员与工程师，为吉利新能源的研发工作提供保障。在此期间，吉利还推出了首款纯电动车型——帝豪EV。可以说，没有这些尝试与努力，就没有今天的几何。另一方面，吉利在新能源市场并没有它在传统能源汽车市场那么优秀。提起新能源，很多人能想到的是比亚迪、北汽新能源等等，不一定是吉利，而这也是几何品牌诞生的意义所在。2015年，吉利汽车其新能源汽车战略“蓝色吉利行动”，制定了“2020年产销量达到200万辆，其中新能源产品占比达到90％”的目标，为此吉利将在未来3年内推出30多款新能源和节能车型，作为配套的电池制造项目也必须随之加速推进。因此，吉利也开始了动力电池的“自给战略”，同年12月浙江衡远新能源科技有限公司注册成立，是吉利集团与香港洪桥集团合作布局的首个新能源汽车动力电池总成研发制造基地，隶属于吉利集团零部件事业中心。该公司主要从事锂离子动力电池研发与生产，主要研发和生产磷酸铁锂、三元锂电池两种系列。2016年4月14日，浙江吉利控股集团金华动力电池总成项目开工。该基地规划投资20.5亿元，设计新能源动力电池年产能为150万千瓦时。项目建成并达产后，每年可满足8万台纯电动轿车使用。2017年4月，吉利全资收购LG南京工厂所有生产设备和制造技术知识产权的使用权。2018年9月，吉利通过旗下子公司，注资5000万元在武汉设立湖北吉利衡远新能源科技公司，布局动力电池领域。湖北的新公司未来将成为吉利新能源动力电池的重要生产基地，新工厂选址在新滩经合区二期用地，项目总投资80亿元，建设电池及模组生产线和研发中心、物流配选中心等。项目分两期实施建设，计划2018年完成选址和前期工作，2020年建成投产。尽管吉利已经在电池组方面有所布局以及积累，但为了解决“燃眉之急”，吉利开始在全球范围内寻求合适的电池供应商，经验丰富的宁德时代成为吉利再合适不过的伙伴。目前，吉利现有的几款新能源车型帝豪EV、帝豪PHEV、帝豪GSe等所搭载的动力电池主要来自宁德时代。但吉利并不满足于单纯的采购合作，2018年12月20日，吉利汽车控股有限公司（简称“吉利汽车”）旗下浙江吉润汽车有限公司（以下简称“浙江吉润”）与宁德时代新能源科技股份有限公司（以下简称“宁德时代”）宣布，双方将成立合资公司，从事电芯、电池模组及电池包研发、制造及销售，为吉利新能源车型提供核心动力电池的稳定供应。此次几何品牌首款车型——几何A的电池组正是来自于宁德时代。一款电动车成本占比最高的部分来源于电池的采购，吉利汽车为了更好的控制成本，同时践行打造国民电动车的愿景，选择采用已经获得市场认可的宁德时代电池。这一选择不仅有效的降低了几何A的制造成本，更为其电池安全提供了品质背书。在此基础上，吉利还加强整合全球资源，携手博世、联合电子、博格华纳、西门子等，打造全球新能源合作的“朋友圈”。安聪慧提到：“吉利不涉猎化学电池，但是做电池包，做整个模组、电池的管理系统，做电池在车上面如何更好地匹配和应用。但是电芯，要和世界上最好的公司成立合资公司，大家应该知道我们和宁德时代成立了合资公司。让专业的公司做专业的事情，这就是跨界的一种合作。对吉利来说掌握和使用世界最先进的电芯，就能保证我们电池的工艺，能够做到成本有优势。”在安聪慧看来，跨界合作是一件很划得来的选择。另外，吉利已经在全球建立五大研发中心、五大造型中心，全球研发设计人员超过2万人，为吉利实现新能源战略提供了落地的可能。安聪慧也提到：“截至目前，吉利在新能源研发及产业布局上的投入已经超过300亿元，拥有300多项技术专利”。从2018年财报来看，吉利集团研发成本为5.49亿元人民币，研发投入占比收入为3.6%，相比上一个财年增长66%。此外，吉利目前已经形成FE、PE、GE三个纯电动平台，前两个平台分别生产中高端车和小型车。而打造出几何A的则是最新的GE纯电专属平台，该平台在5年前开始做规划，4年半前开始产品研发。而未来，吉利PMA纯电动平台架构也将投入使用，出自该平台的纯电动车型续航里程最低就可达到600km。可以说，吉利对纯电动领域的投入不留余力，这也为几何A的推出打下了坚实基础。二、提前布局全球工厂『浙江吉利控股集团与马来西亚DRB-HICOM集团正式签署协议』我们都知道，生产对于一款产品来说，重要程度不亚于任何一个步骤。正因为此，吉利早已为几何品牌的全球化做好了准备。2017年6月23日，浙江吉利控股集团与马来西亚DRB-HICOM集团正式签署了最终协议，吉利集团正式收购DRB旗下宝腾汽车49.9%的股份以及豪华跑车品牌路特斯51%的股份。宝腾对于吉利来说，无非将成为进军东南亚市场的敲门砖，它将为吉利带来超过6亿人的市场，这还不包含南亚及澳大利亚市场；而宝腾将成为吉利的产业协同基地。最为关键的一点是，马来西亚是东盟自由贸易区的成员，从这里出口到东盟国家的汽车是可以享受免关税待遇的，而从中国出口，关税往往在30%以上。以新加坡为例，几何A目前已经确定将在该地销售，若由马来西亚的宝腾工厂生产，那么进口到新加坡将享关税优惠政策，可以为吉利节省不少成本。当然，目前东南亚市场依然被日系车占据大部分市场份额，吉利依托于宝腾现有的产能资源和供应商体系，获得了一次弯道超车的机会。但吉利在这一市场首要目标并不是取代，而是站稳脚跟。根据相关渠道获得的消息，几何A已经在准备开发右舵版车型，为投放到右舵车市场做准备。『宝腾工厂，图片来源于网络』在工厂方面，丹绒马林汽车工业城由宝腾于2000年建立，宝腾在完成与吉利的交割后，已经斥资19.56亿元人民币用于该工厂的升级改造，计划最快2019年年内投产。也就是说，几何品牌旗下车型未来销往东南亚市场前期的生产准备工作已经基本完成，而这只是吉利全球工厂其中的一个。截至目前，吉利已经在白俄罗斯、英国、埃及、印尼、乌拉圭、斯里兰卡、埃塞俄比亚以及马来西亚8个国家拥有生产基地，覆盖南亚、中东、非洲、欧洲等汽车市场，为几何品牌的全球化落地提供保障。三、销售模式：线下搭配资源据官方透露，截止4月11日，几何A海外意向订单超过1.8万辆，分别来自于新加坡、法国、挪威、阿根廷等地，其中法国6000单、南美8000单、新加坡3000单。安聪慧介绍说：“订单由两部分组成，一个是为服务机构提供出行的车辆，比如巴黎；另一部分主要是以出行为主结合个人的用车，比如新加坡”。以新加坡市场为例，由于私人拥车成本过高等因素，政府控制汽车保有量0增长，这也为想进入新加坡市场的车企首先要面对的难题。那么先从出行机构入手，是几何品牌进入这一市场更加快捷的方法。但这并不代表，几何品牌只专注与出行机构合作，因为它已经在新加坡建成了首家经销商。几何汽车在新加坡的展厅位于HongSehMotors（具体位置：237，#01-06AlexandraRd，TheAlexcier），HongSehMotors是鸿生集团（HongSehGroup）旗下的重要业务板块，未来几何汽车在新加坡的销售和售后都将交由HongSehMotors代理。鸿生从事汽车贸易已有20多年的历史，此前曾代理法拉利、玛莎拉蒂、特斯拉等汽车的销售工作，接下来其汽车业务板块将向新能源汽车发展，这也成为几何选择与其合作的原因之一。根据相关渠道获得的消息，几何品牌在新加坡的经销商将在2020年年底开始销售。此外，鸿生集团还拥有游艇业务板块，将为几何带来高端人士的市场。在配套设施上，新加坡市场已经开始着手准备。1月9日，新加坡能源有限公司在八个地点推出38个充电站，预计到2020年，该公司准备在全岛设置1000个充电站。另外，来自法国波洛莱（Bolloré）集团的子公司BlueSG是目前新加坡电动车共享服务提供者，推出三周就吸引了超过3300人称为旗下会员，规模不断壮大。其将于2020年前推出1000辆电动车，并在全岛设置2000个充电点。不管是充电站还是充电点，都为几何旗下车型提供更加便利的使用条件，预计将为车型销售带来一定的利好，也为几何汽车提供了更多的合作机会。四、放眼全球，首先要立足国内目前看来，几何在海外市场的路径已经较为清晰，但要在世界的舞台上竞争，首先还是要立足国内。4月11日发布会结束几天后，几何正式在2019上海车展中与国内消费者见面。大面积的透明窗，简洁的设计风格，上下层各摆放一台几何A，让人能够一眼看到主角。虽然对于全球市场而言几何是一个崭新的面孔，但对于国内而言则与吉利有着不可分割的关系，相当于传统车型的“再次创业”。安聪慧解释说：“几何不是依托历史的叠加、演进，而是在强大资源、深厚底蕴、开放心态，和精湛技艺基础上的重构、升维。专属打造的平台、专属打造的消费模式、广泛的产品外延，以及对话自我、对话时代、对话用户的全新路径，让我们清楚的知道，几何是一次前所未有的全新创业”。就在2月23日，吉利集团发布最新品牌架构，最引人注目的就是吉利新能源成为吉利旗下独立子品牌，并拥有专属车标，未来将与吉利、领克并行发展。安聪慧也针对品牌区隔方面进行了解读，他说：“首先是纯电的消费群体跟传统燃油车的用户群体是有不同的，我们要定位清晰打造纯电品牌。我们要真正进入到家庭用车市场，而不是为了一张牌照而委屈购买一款代步的纯电。”『北京地区经销商』相比海外，几何在国内市场的准备工作似乎更为容易些。根据官方透露的消息，几何品牌车型将在吉利晋中基地生产，产能3000台/月。渠道方面，几何将以限行限牌城市作为重点，非限行限牌城市也会拓展，采用“1+4+N”渠道模式，涵盖传统的品牌体验中心、技术体验中心、用户体验中心、线上定制渠道等。就线下渠道部分，几何2019年规划了300家以及100家品牌体验店，覆盖1到5线城市。吉利汽车集团副总裁、销售公司总经理林杰补充说：“第一，原来吉利新能源开发了一部分专门用于纯电的渠道，这个渠道的形象全部会刷新为几何的销售渠道。第二，纯电品牌的渠道已经进行了统一打造，我们也制定了专属服务标准，专属形象标准，包括专属的一系列传播各方面的规范。”目前，几何已经有120家经销商在售，80家正在建设中，这对于刚上市一款新车的几何来说，足够使用。除此之外，吉利集团旗下“曹操专车”板块，也有望成为几何品牌铺设市场的方式之一，有了消费者的体验，再转化为订单就显得容易很多。总结：几何品牌的落地标志着吉利集团对新能源领域的全新尝试，也定下了2019年新能源相比去年要实现100%增长的目标，能否像领克一样逐步走上正轨还是个未知数。几何的优势在于拥有吉利集团的背书、明确的海外发展路径、完善的研发生产准备以及清晰的经销商布局，这些都将成为几何品牌发展的加分项。但几何A补贴前售21-25万元，这一定价区间已经可以购买合资品牌电动车，如何用产品力抓住消费者成为要解决的难题之一。另外，品牌认知度和品牌区隔部分还需要几何去下功夫。（文/汽车之家张雪莲）想了解更多关于几何A产品信息，请点击：补贴前售21.00-25.00万几何A正式上市内饰简洁/空间够用静态体验吉利几何A查看同类文章：快评/辣评更多精彩内容：海外谍照企业动向服务/金融>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
