标题：2019上海车展：广汽本田奥德赛锐·混动
内容：[汽车之家新车首发]在本届上海车展上，广汽本田为我们带来了奥德赛(参数|询价)锐·混动车型，该款车型搭载了与本田i-MMD混动系统，并将在今年4月底正式上市。广汽本田奥德赛锐·混动车型的前脸采用了新的设计，相较于现款燃油版车型而言，新车的前中网视觉冲击力更大，加入了镀铬装饰之后前脸的整体视觉效果显得更有张力。新车前保险杠下方两侧的进气口同样采用了新的造型，外部轮廓呈现倒梯形的形状，LED光源的雾灯镶嵌其中。值得一提的是，此次推出的奥德赛混动版的前保险杠采用了与日规版本田奥德赛相同的样式。新车在车身侧面采用了与现款车相同的造型，并在前翼子板后端加入了混动车型的专属标识，同时新车还提供了两种不同样式的轮圈可供选择，新车的轮胎尺寸为215/60R17。而新车的车尾除了混动车型标识和保险杠底部少量的银色装饰以外，其余部分的造型与现款燃油版车型保持一致。动力方面，新车搭载一套i-MMD混动系统，内燃机部分为2.0L阿特金森循环自然吸气发动机，其最大输出功率为145马力，在双电动机的辅助下，这套i-MMD混动系统的综合最大功率为215马力。油耗方面，广汽本田奥德赛混动版的工信部综合油耗仅为5.8L/100km。（文/汽车之家罗奥雨）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：新品发布中国zhi造行业访谈多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
