标题：上汽集团一季度财报：销量下滑，净利润降15%
内容：4月29日晚间上汽集团披露一季报，公司2019年一季度实现营业收入1960.16亿元，同比下降16.54%；净利润82.51亿元，同比下降15%，每股收益0.706元。而去年同期营业收入为2388.34亿元，净利润97.07亿元。上汽集团一季度财务数据的表现与其今年一季度汽车的销售状况脱不开干系。根据上汽集团公布的产销数据，一季度集团共销售汽车153.3万辆，较去年同期总销量182.24万辆减少28.94万辆，下降幅度为15.88%。除上汽正大、“依维柯”及其子公司销售出现同比增长外，其他子公司的销量均出现不同程度的下滑。上汽大众、上汽通用和上汽通用五菱销量下滑较为严重，销量分别为46.79万辆、42.69万辆和42.90万辆，分别同比下降8.8%、13.1%和25.4%其中上汽通用五菱下滑最为严重，与上期同比销量减少14.61万辆，下滑幅度超25%。而上汽大众、上汽通用和上汽通用五菱则是上汽集团的销量支柱。其他子公司方面，在2018年表现亮眼的自主研发系列汽车“上汽乘用车”分公司在一季度共销售汽车15万辆，同比下降17.5%；“上汽大通”在一季度销售汽车2.94万辆，同比下降9.35%。产量方面，一季度集团共生产汽车152.43万辆，相比去年185.8万辆减少33.37万辆，下降幅度为17.96%，其中上汽通用五菱和上汽大众产量下滑较大。单从2019年一季度的数据来看，上汽集团的表现不佳。不过，作为中国汽车的龙头公司之一，上汽集团在2019年一季度的表现也是整个行业遇冷的写照。2018年我国汽车行业剧变，28年来汽车销量首次出现负增长。在外界看来，汽车行业大周期的拐点可能已经来临。“今年的大环境还是不太好，我们也受了一些影响，不过我们估计下半年会转好。”此前，上汽变速器有限公司总经理钱向阳在接受盖世汽车采访时表示，“按照行业协会、专家、领导的说法，下半年回上去是大概率事件。”受去年车市寒冬影响，各大车企的当年销量多出现不同程度的下滑。不过，上汽集团期间依然销售705.17万辆，同比保持正增长。实现营业收入8876.26亿元，同比增长3.46%，归母净利润360.90亿元，同比增长4.65%。考虑到市场环境因素和去年的表现，上汽集团今年一季度的表现欠佳在情理之中。参考上汽集团近年来领先行业对手的稳定表现，龙头效应依然明显。另外，结合上汽集团公布的产销数据，销量滑坡幅度已经在3月份中有所收窄，且有提升势头，对于上汽集团后续的表现或许并不需十分悲观。(责编：肖蒙蒙)
