标题：“上汽制造”全力打响“上海制造”品牌
内容：“上汽制造”全力打响“上海制造”品牌近年来，中国自主品牌汽车的品质、技术和创新水平大幅提升，有实力和国际知名品牌同台竞技。在昨天揭幕的第十八届上海国际汽车工业展览会上，充分展现了中国汽车的巨大进步，让世界听到了中国的声音。上汽集团以“爱上汽车畅行天下”为主题，集合公司整车、零部件、移动出行服务业务，齐聚旗下自主品牌与合资企业，在1号馆、3号馆、5.2号馆展出了130余辆新车（含10余款首发车型）和20余种核心零部件，总展示面积超过20000平方米。作为国内汽车产业链布局最完整、体系综合实力最强的汽车企业，上汽集团的展品，可谓“琳琅满目、特点鲜明”：既有豪华范儿的高端轿车，也有运动风尚的中级轿跑；既有动力澎湃的重卡，也有节能环保的新能源；既有大肆流行的互联网汽车，也有独树一帜的C2B智能制造；既有传统的国民神车，也有前瞻性的无人驾驶；既有科技感十足的概念车，也有经典复古的老爷车。强大的参展阵容背后，是上汽集团在研发端、制造端、用户端、市场端全面推动创新转型的不懈努力。（上汽展厅）（全新SUV荣威MAX）（荣威MARVELX）（名爵6XPOWERTCR）（全新名爵MG6）（大通豪华MPVG20）（大通SUVD60）上海是全国汽车产业重镇，在产业规模、产业创新、产业融合方面处于全国领先，具备了打造世界级汽车产业集群的基础条件。下一步，上海将全力打造世界级汽车产业集群，作为落实“培育世界级先进制造业集群”的重要举措，作为建设汽车强国和全力打响“上海制造”品牌的重要支撑。围绕这一目标，上汽集团将继续聚焦“新四化”发展趋势，探索实践将大数据、云计算和人工智能同汽车产业进行更广泛、更深入的结合，加快推进数字化转型、出行平台建设、国际经营，力争早日成为具有全球竞争力和影响力的出行服务与产品的综合供应商。文章转自：百车全说(责编：范生磊)
