标题：哈曼向长城汽车交付新一代信息娱乐系统、汽车网络安全和OTA解决方案
内容：2019年4月16日，上海国际汽车展——哈曼国际今天宣布与长城汽车深入合作，获得长城汽车下一代智能座舱项目，同时将向长城汽车的最新车系交付新一代信息娱乐系统、汽车网络安全和OTA解决方案。哈曼的解决方案由安全无缝的软件服务来支撑，将为长城汽车的驾乘者提升丰富的车载体验，实现个性化的内容选择，现代感的舒适功能和安全解决方案。作为三星电子旗下全资子公司，哈曼国际为汽车市场、大众消费市场和专业市场提供领先的互联技术。除了实现传统的信息娱乐功能以外，配备哈曼解决方案的长城汽车将提供丰富的在线内容，支持语音助理，个性化功能，如定制音乐和个性化功能设置等智联体验。作为双方伙伴关系和涵盖内容之一，从2019年1月起，哈曼汽车网络安全业务部门为长城汽车提供安全咨询服务，持续彰显为客户提供安全保障的承诺。此外，WEY品牌首次与哈曼汽车技术品牌合作，驾驶员在启动WEYVV6时信息娱乐系统的启动画面上会显示“ConnectedbyHARMAN”。哈曼国际智联汽车事业部总裁MikePeters博士介绍说：“当今的消费者对其车辆配备的智联系统有着很高期待，由此激发汽车厂商打造更具活力和针对性的车载体验，增强车辆的安全和便利功能。这项全新合作，将推出哈曼与长城汽车合作开发的首个信息娱乐产品，为长城汽车现有和未来车型打造端对端的数字化体验解决方案。”长城汽车技术中心副主任郭岩松表示：“智能化和网联化是长城汽车的重要战略方向，哈曼是业界领先的智联汽车解决方案提供商，我们与哈曼合作，体现了我们对品质的不懈追求。未来的汽车将成为用户智联生活的一部分。通过与哈曼携手营造这些高品质、个性化和现代感的车载环境，我们将为客户提供出众的体验，让他们在旅途中获得资讯，倍感安全，享受智联。“哈曼提供的长城新一代信息娱乐系统将提供以下智联体验：-智能安全防护：车辆将配备有ADAS驾驶辅助系统，包括前向碰撞检测、车道辅助系统以及高清360环视，清晰监控车辆四周盲区。-自然语音交互：支持云端和本地结合的语音助手，识别更加精准让语言交流更具适应性，更精准。-个性化：通过面部识别，声音识别方式识别驾驶员身份，实现个性化设置，同时支持驾驶员疲劳监控，分心监测，给予相关提醒。-支持海量资源：通过支持DLNA的手机或者第三方手机app投屏在车载显示屏上播放本地/在线的照片、音乐或者视频。-汽车网络安全：哈曼与长城汽车携手共同构建汽车网络安全，借助哈曼的专业优势开展研究，并为长城汽车的下一代汽车架构提供最佳实践和技术方案。哈曼与长城汽车在OTA远程车辆更新服务领域的合作始于2017年。哈曼全球领先、在业内获得广泛认可的OTA解决方案亦应用于长城汽车新一代信息娱乐系统，为使用该平台的全线汽车提供ECU升级服务。随着智联汽车不断发展，伴之以汽车应用的急剧增长，2019哈曼与长城汽车在OTA领域的合作扩展至新一代智能座舱项目，适用全车系车型。更新后技术可让新车产品对所有车载软件包括从固件、应用程序、设置、配置和地图，以及TCU和ECU进行远程升级。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年04月16日所属分类：科技|用品标签：
