标题：2019纽约车展：起亚Habaniro概念车发布
内容：[汽车之家新车首发]2019纽约车展已经正式拉开了帷幕，在本届车展期间，起亚发布了全新概念车——Habaniro。该车为一款紧凑型跨界多功能新能源车，其全电动行驶里程（AER）将超过300英里，并配有L5级别自动驾驶模式。此外，起亚官方表示其定为较为模糊，它本质上可以解释为一个全电动的通勤EverythingCar。起亚Habaniro采用了全新的设计语言，设计灵感来源为不同金属灰色之间的相互碰撞之后产生的效果，而“熔岩红”的C柱一直向上延伸到车顶。这两个元素使新车看上去更加充满活力。新车前格栅造型采用类似于鲨鱼鼻子，两侧黑色铝材质金属板像鲨鱼的“牙齿”露出。在车头部位，一条LED灯带贯穿左右，造型十分个性。车身尺寸方面，新车的长/宽/高分别为4430mm/1600mm/1955mm，而其轴距达到了2830mm。内饰方面，新车采用全红内饰配色，加持以极致简洁的设计语言，座舱并采用环抱式设计，科技感达到了极致。动力系统部分，新车由前后两个电动马达提供动力，同时采用四轮驱动。而新车也具有300英里（482公里）以上的续航里程。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻海外车展更多精彩内容：资本运作>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
