标题：售16.59-21.39万新款长安CS95正式上市
内容：[汽车之家新车上市]4月2日晚，新款长安CS95(参数|询价)正式上市。新车推出搭载2.0T发动机的共5款车型，售价区间为16.59-21.39万元。作为中期改款车型，新车外观变化较为明显，采用长安最新的蝶翼式家族前脸，辨识度明显提升。长安新款CS95指导售价车型售价（万元）2.0T自动精英型16.592.0T自动豪华型17.592.0T自动尊贵型19.992.0T四驱豪华型18.792.0T四驱尊贵型21.39●新车特点外观/内饰变化明显，动力不变新款长安CS95的外观设计与老款车型相比有了很大改变，家族化的“蝶翼式”前脸让它看上去少了几分粗犷。多条幅进气格栅配合大灯组的一体化设计带来强烈的力量感，位置灯、转向灯、日间行车灯所组成的回旋镖造型，将前脸线条勾勒得更加犀利。新款CS95/现款CS95/传祺GS8尺寸对比车型长（mm）宽（mm）高（mm）轴距（mm）新款CS954949193017902810现款CS954949193017852810传祺GS84810191017702800车身侧面，新车沿用现款设计，但配备全新19英寸多辐轮圈，看上去气质明显改变。尺寸方面，新款CS95的长宽高为4949/1930/1790mm，轴距为2810mm。新车尾部也经过了较大幅度的调整，其LED尾灯组采用贯穿式设计，同时现款车型银色下护板也被镀铬饰条所替代，整体看上去要更具质感，尾灯点亮后还是有着很不错的辨识度的。内饰方面，新款长安CS95的内饰相比现款车型可谓是进行了翻天覆地的改变，其全系换装12.3英寸中控液晶屏，配合10.25英寸全液晶仪表盘和三辐式平底多功能方向盘，整体视觉效果十分年轻。同时，其中控屏下方整齐的排列有贯穿式空调出风口、以及旋钮式控制键等，看起来更加精致也更有科技感。此外，新车座椅采用Nappa皮纹工艺打造，换装了全新样式的挡把造型，多点触控无级变色调节LED氛围灯可配合各种场景和驾驶模式定义车内色彩，质感得到很好的提升。新款CS95还将提供丰富的主被动安全配置，包括交通拥堵辅助、车道保持、倒车横向预警、并线辅助、盲区检测、全景影像、带行人识别的碰撞预警制动系统、自动远近光切换、四摄像头行车记录仪、车道偏离预警、前排四气囊+侧气帘等等。●搭载2.0T发动机动力方面，新车将继续搭载2.0T发动机，最大功率233马力，峰值扭矩360牛·米，传动系统匹配6速手自一体变速箱，高配车型还将提供四驱系统。●新车背景『2017款长安CS95』在2013年上海车展上，长安发布了CS95概念车，在三年后的北京车展上，长安CS95正式亮相，直到2017年3月28日，长安CS95正式上市。本次上市的就是长安CS95的中期改款车型，新车的外观和内饰都进行了大刀阔斧的改变，整体看上去更为年轻化，细节之处也更加精致，与此同时，在安全配置方面也进行了有针对性的提升。动力系统方面则与老款车型保持了一致。●竞争对手『广汽传祺GS8』『上汽荣威RX8』『哈弗H7L』新款长安CS95的外观内饰都进行了大幅度提升，整体质感有所升级，配置方面也更为丰富，在与传祺GS8、荣威RX8等老对手们的较量中也能增强一些竞争力。●总结新车在外观内饰方面的改变是显而易见的，整体质感得到了有效提升。重要的是，新车的主被动安全配置更加丰富，包括交通拥堵辅助、弯道自动减速、单车道自动辅助驾驶、车道保持、智能限速辅助、倒车横向预警、并线辅助、盲区检测、追尾预警、带行人识别的碰撞预警制动系统等都有所配备。总体来看，新车配置更丰富，在细节的处理上也更加细腻，上市后的市场表现值得期待。（文/汽车之家付博）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：中国zhi造人物访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
