标题：一汽-大众新未来基金第三届公益资助计划圆满举行
内容：（4月20日，北京）由生态环境部指导，中华环境保护基金会、中国扶贫基金会联合主办，联合国环境规划署、清华大学环境学院支持，一汽-大众新未来基金出资支持的第三届“迈向生态文明向环保先锋致敬”环保公益资助计划暨一汽-大众新未来企业社会责任论坛，4月20日在北京举行。本届公益环保资助计划获得了由一汽-大众新未来基金提供总计504万元的资金资助，共有13家社会组织分别获得100万元、50万元和20万元的环保项目经费资助，另有入围的7家社会组织获得了2万元的经费支持。生态环境部副部长、党组成员庄国泰、中国扶贫基金会第七届理事会副会长江绍高、中华环境保护基金会理事长兼秘书长徐光、一汽-大众汽车有限公司党委书记范希军等出席活动。生态环境部副部长、党组成员庄国泰出席活动并致辞生态环境部副部长、党组成员庄国泰在讲话中说：生态环境保护事业是一项全民事业，它的推进需要全社会的共同行动；在热爱自然保护自然、建设生态文明上榜样的力量是无穷的，它的延续需要我们久久为功、坚持不懈的努力；人与自然和谐共生是一个伟大的理想和目标，它的实现需要我们身怀舍我其谁的担当和生命不止冲锋不息的斗志。真诚希望这个项目能够持续地开展下去，带动和帮助更多的环保组织和社会公众参与生态文明建设和生态环境保护，为建设美丽中国共同努力。中华环境保护基金会理事长徐光致辞资助仪式上，中华环境保护基金会理事长徐光在致辞中说：“近年来，环保社会组织为环保公益事业做出了卓有成效的努力。尽管他们工作在基层，条件艰苦，缺乏经费，然而他们始终有一种拼搏执着的精神。我们应该向他们学习，向他们致敬！为此，我们也希望可以以资助的方式从一定程度上解决环保社会组织资金不足的问题，扶持他们健康发展，让他们在生态文明建设的进程中更好地发挥独特的优势作用。”一汽-大众汽车有限公司董事、党委书记范希军致辞一汽-大众汽车有限公司董事、党委书记范希军在资助仪式上表示：“新时代的企业公民要有责任意识，要自觉践行企业社会责任；环保先锋队需要广泛的朋友圈，聚众人之力助生态文明建设与发展。经过三年的不懈努力，一汽-大众新未来基金的公益理念和公益行动得到了社会各界的认可与支持，不仅验证了一汽-大众企业社会责任战略的指引作用，同时更有力地印证了企业与基金会合作推动生态环境建设的最佳实践模式。这让我们更有信心，更加坚定地走可持续发展之路。”生态环境部副部长、党组成员庄国泰（右一）；原人民日报社副总编辑、中国扶贫基金会第七届理事会副会长绍高（左二）；一汽-大众汽车有限公司党委书记范希军（左一）为获得100万元资助的项目颁发奖杯和资助支票来自广州慈善会的“红河县哈尼梯田全球重要农业文化遗产保护项目”获得最高资助金额100万元，该项目是从全国222个项目资助申请中，经过专业的评审、实地考察、终审答辩最终脱颖而出。2016年至今，该公益资助计划已累计资助60个环保NGO组织开展绿色环保项目，资助总额逾1500万元，目前已经发展为国内知名的环保公益资助项目，助推了环保公益事业的高质量发展。在各界代表的共同见证下第四届“迈向生态文明向环保先锋致敬“环保公益资助计划启动随着第三届项目的收官，为期三年的第一期“迈向生态文明向环保先锋致敬”环保公益资助计划圆满完成。一汽-大众新未来基金邀请清华大学公益慈善研究院启动对第一期环保公益资助计划进行专业评估，并就其中的创新案例开展专题研究。随后，在各界代表的共同见证下，第四届“迈向生态文明向环保先锋致敬”环保公益资助计划正式启动，该计划将从活动主题、参与主体、活动内容方面进行创新与升级，推动项目进入新阶段。面向未来，一汽-大众新未来基金将继续在环保公益领域发挥行业创新示范作用，并带动全产业链投身环保公益事业，助力生态文明建设。中华环境保护基金会宣传联络部主任李承峰（左一）、联合国环境规划署驻华代表涂瑞和（左二），联合国环境规划署项目官员刘怡（中），清华大学公益慈善研究院副院长邓国胜教授（右二），丽江健康与环境研究中心理事长邓怡（右一）资助仪式后，一汽-大众携手来自联合国环境规划署、基金会、学界、环保先锋等各领域生态环保的参与方代表，举办了一汽-大众新未来公益论坛。论坛围绕“新时代下企业社会责任的创新模式”进行了深入探讨，鼓励企业与专业公益组织合作，搭建公益平台，扩大项目影响力，实现对行业乃至社会公益事业的引领作用，共同创建绿色家园。一汽-大众董事会秘书、总经理办公室主任李志宏做”贯彻企业责任战略共建美丽生态环境“主旨演讲在公益论坛主旨演讲环节中，一汽-大众董事会秘书、总经理办公室主任李志宏分享了一汽-大众在企业社会责任方面的三点创新实践。她表示：“一直以来，一汽-大众以创新的企业社会责任模式，在中华环境保护基金会、中国扶贫基金会和社会公众的支持下助力生态文明建设。在此过程中，一汽-大众始终坚持战略创新、项目主题创新和组织形式创新。”作为中国第一个按经济规模起步建设的现代化乘用车企业，多年来，一汽-大众始终积极践行企业社会责任。早在2014年，一汽-大众正式提出“企业社会责任战略”，将自身发展与环境保护紧密关联，在为消费者提供科技领先、品质可靠、绿色环保的汽车产品的同时，严格履行企业基础责任，始终追求高品质的运营管理、环境管理；建立了渗透企业全价值链的节能环保体系，持续引领绿色发展，充分体现出一汽-大众作为优秀企业公民的责任与担当。与此同时，一汽-大众从绿色环保、灾害救援、儿童关爱、交通安全四大维度“全品牌、全体系”地贯彻企业社会责任战略，开展了包括“迈向生态文明向环保先锋致敬”环保公益资助计划、“爱佑·一汽-大众奥迪上海宝贝之家”、“中国新未来行动”在内的诸多项目，积极响应国家政策，履行社会责任，发挥了企业践行社会责任的先锋作用。(责编：李硕)
