标题：续航或不足300km东风风神EX1300曝光
内容：[汽车之家国内谍照]近日，有国内媒体曝光了一组东风风神纯电动车EX1300的实拍图，该车定位为微型车，续航里程可能不到300km，预计上市后与欧拉R1、奔奔EV等车竞争。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。新车采用亮黑色封闭式前中网，轮眉、门板下侧等位置的黑色装饰板还为EX1300增添了一些cross风格。新车长宽高分别为3732/1579/1515mm，轴距为2423mm，与欧拉R1相比，新车长度有明显优势，但车宽、车高、轴距都不及欧拉R1，具体空间表现如何尚未得知。动力方面，新车将搭载最大功率33kW的电动机，续航方面，新车车尾右下角标识为“EX1300”，由于东风风神E70500续航里程为401km，所以很有可能EX1300的续航里程不足300km，新车具体信息，请关注后续报道。（消息来源：网上车市；文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻国内谍照更多精彩内容：整车摩托车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
