标题：小鹏汽车回应“国网充电桩大面积停摆”：因内部程序升级
内容：据小鹏汽车官方微博消息，针对媒体报道"小鹏汽车在国家电网充电桩爆发大面积停摆′问题，经调查，因国家电网充电桩内部程序升级，涉及与国网沟通充电标准握手协议的选择，小鹏G3暂无法在部分国家电网充电桩充电。9月2日消息，据小鹏汽车官方微博消息，针对媒体报道"小鹏汽车在国家电网充电桩爆发大面积停摆′问题，经调查，因国家电网充电桩内部程序升级，涉及与国网沟通充电标准握手协议的选择，小鹏G3暂无法在部分国家电网充电桩充电。小鹏汽车表示，上周共收到10例用户反馈，仅出现在北京地区，并未出现媒体报道所称的“大面积停摆″事件。目前，小鹏汽车正积极与国家电网等相关公司沟通，以配合其进行软件迭代工作，后续将会通过OTA升级的形式优化G3充电体验。在此期间，小鹏汽车建议北京地区用户，可优先使用小鹏超级充电站或其他第三方充电桩进行充电。以下为回应全文：关于近期小鹏汽车无法使用部分国家电网充电桩的情况说明尊敬的鹏友：近期，有媒体报道称"小鹏汽车在国家电网充电桩爆发大面积停摆′。据调查，因国家电网充电桩内部程序升级，涉及与国网沟通充电标准握手协议的选择，小鹏G3暂无法在部分国家电网充电桩充电。小鹏汽车上周共收到10例用户反馈，仅出现在北京地区，并未出现媒体报道所称的“大面积停摆″事件。目前小鹏汽车正积极与国家电网等相关公司沟通，以配合其进行软件迭代工作，后续将会通过OTA升级的形式优化G3充电体验。在此期间，小鹏汽车建议北京地区用户，可优先使用小鹏超级充电站或其他第三方充电桩进行充电。如遇国家电网充电桩无法正常充电的情况，请尝试更换到其他充电桩，或拨打小鹏汽车客服热线400-819-3388。感谢各方鹏友对小鹏汽车的关注和支持，我们会随时通报此事进度，确保用户体验。2019年9月2日THEEND
