标题：奇瑞全新一代瑞虎8上市预售价为11.99万元-14.99万元
内容：奇瑞全新一代瑞虎8上市预售价为11.99万元-14.99万元2019年04月17日11:51来源：人民网（北京）人民网上海4月16日电（王紫）4月16日，2019年上海国际车展开幕，奇瑞汽车全新一代瑞虎8正式开启预售，此次同推出4款车型，搭载奇瑞自主研发的1.6T发动机，预售价为11.99万元-14.99万元。同时，奇瑞汽车也正式官宣“小包总”“东宝书记”杨烁为全新一代瑞虎8代言人！奇瑞汽车股份有限公司执行副总经理RayBierzynski(白雷蒙)表示，“目前，奇瑞在本土的芜湖和上海，发达国家市场德国和美国，以及新兴市场巴西均建立了研发中心，形成了科学合理的全球研发体系布局。全球业务构架和模块涵盖：整车工程、动总工程、新能源、智能互联业务等。”外观方面，全新一代瑞虎8基本延续了现款的设计，但在细节上有所调整。前脸换装了全新的点阵式进气格栅，大灯组采用了多强反射式LED自动大灯以及高能动态转向灯，相比现款而言要更加的霸气。除此之外，车身还增加了莱茵蓝的配色，和动感的车身线条组合在一起，质感提升不少。尾灯采用了熏黑处理，回纹形的设计增加了它的辨识度。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为：4700/1860/1746mm,轴距2710mm。同时，全新一代瑞虎8更有5座/6座/7座车型选择，为消费者提供更为多变的宽适灵活超大空间。内饰方面，新车换装了10.25英寸的中控大屏、12.3英寸的液晶仪表盘以及8英寸的空调面板，整个内饰科技感十足。此外，钢琴烤漆面板以及木纹装饰板的加入让整个内饰看起来要更加的豪华。配置方面，全新一代瑞虎8还是中国品牌率先达到L2级别自动驾驶的量产车型，拥有APA全自动泊车，LKA车道保持等数十项市场领先或同级独有的的智能驾驶配置。该车搭载的全速ACC自适应巡航系统，可实现0-150公里/每小时的全速自适应巡航，让用户的驾驶更为轻松。同时，该车还搭载了AEB自动紧急制动系统，自带行人保护之外，更增加了对自行车骑行人员的保护。自动驾驶方面，奇瑞联合百度Apollo，推出自动驾驶技术平台。全新一代瑞虎8也将搭载L2级自动驾驶车型。预计2020年，L3级有条件自动驾驶车型实现量产。2018年，增强智能语音交互、AI智云管家等人工智能技术已全面应用。2019年，在智能互联领域，“人工智能图像处理”、“增强人脸识别”“AR增强现实导航”等技术搭载新车上市。2019年，在ADAS领域，实车搭载ACC、AEB、APA等高级辅助驾驶功能。动力方面，全新一代瑞虎8搭载拥有“最强中国芯”美誉的奇瑞ACTECO1.6TGDI缸内直喷涡轮增压发动机，拥有145kW最大功率，峰值扭矩高达290Nm。与之搭配的是格特拉克7DCT湿式双离合变速器，动力性与经济性得到完美平衡，百公里加速仅8.9秒，百公里综合油耗只需7.4L。
