标题：曾和滨：初步构建全球销售网络和服务体系广汽传祺全球知名度不断提升
内容：今年的上海车展，广汽传祺展台无疑是最具看点的展台之一，传祺全新GA6全球首发、全新概念车ENTRANZE国内首发，可以说是吸睛无数。广汽传祺近年来的发展有目共睹，凭借GS4等车型的发力，广汽传祺从国内各大自主品牌车企中脱颖而出，并创造了令人羡艳的销量神话。值得一提的是，广汽传祺在海外市场更是风生水起，目前，已成功在中东、东南亚、东欧、非洲、美洲五大板块16个国家落子布局，初步构建起全球销售网络和服务体系。广汽传祺通过进入世界成熟市场，持续提升企业综合体系力和核心竞争力。在最为重要的研发领域，广汽传祺结合国际化发展战略，在北美设立了多个研发中心，目前已形成“全球研发办公一张桌”，为广汽的“国际化”发展输入源源不断的动力。在上海车展期间，广汽乘用车国际销售分公司总经理曾和滨接受了新浪汽车的采访，谈及国际化战略、新车亮点等，以下是访谈实录：广汽乘用车国际销售分公司总经理曾和滨新浪汽车：能否介绍一下目前广汽传祺的国际化进展？曾和滨：在集团“1513”战略的指引下，广汽传祺制定了“双轨并进，全球覆盖”的国际化战略规划，形成了“全球化研发、全球化采购、全球化销售”的新格局。广汽传祺已成功在中东、东南亚、东欧、非洲、美洲五大板块16个国家落子布局，初步构建起全球销售网络和服务体系。同时，传祺频频亮相各大国际车展和高端盛会，持续提升品牌全球知名度与美誉度。近年来，传祺积极布局海外市场，持续推动企业国际化发展。在过去一年里，在俄罗斯市场取得突破的同时，传祺还在中东、东南亚、南美洲等地多国市场取得新进展：成功开拓了沙特、阿联酋、菲律宾和厄瓜多尔等新市场。中东市场方面，广汽传祺在2018年年底加速布局中东四国：阿联酋销售服务中心在迪拜盛大开业；传祺GS7进入科威特市场；沙特阿拉伯首度迎来传祺品牌上市；在巴林举行经销商年会。东南亚市场，我们成功在缅甸上市；在菲律宾总统的见证下，正式登陆菲律宾市场。同时，我们还进入玻利维亚市场，南美市场再落一子。同时，在平台渠道建设方面，我们设立了广汽乘用车国际有限公司、广汽乘用车俄罗斯有限责任公司，海外事业平台稳步建设。在市场布局加快的同时，我们也十分注重经销商网络的构建和品牌的建设，通过体系化的管理和多元的活动形式，助力海外经销商伙伴提升整体销售服务能力。新浪汽车：此次车展，广汽传祺发布会有哪些亮点？曾和滨：传祺全新GA6全球首次亮相，外观全面升级。全新传祺GA6以“坚·韧”的外观造型设计核心，使用了全新的家族脸谱设计，以及“一画开天”科技尾灯，带来全新美学体验。传祺全新概念车ENTRANZE在国内首次亮相。全新概念车ENTRANZE将MPV的实用性与SUV的动感姿态完美结合，创造了一个具有全新比例的新物种车型。同时我们展示了传祺“创新驱动，科技引领，创造驾趣”的创新技术。依托广汽集团强大的体系力，广汽传祺充分发挥七大优势，在十个方面为技术创新提供了坚实支撑。“全球研发、全球设计、全球供应、专项专利、合资品质、合资制造体系、全球人才”七大优势，为创新技术提供源驱动力。同时，外观、性能、智能系统、舒适、主动安全、内饰、底盘、车载互联、静音、被动安全等十个方面的全面进阶，实现了以技术创新位基础的品牌价值提升，实现品牌高端化加速。新浪汽车：全新传祺GA6今天首次亮相，能否介绍一下这款新车的亮点？曾和滨：全新GA6以“坚·韧”的外观造型设计核心，使用了全新的家族脸谱设计，车身采用光影雕塑3.0造型语言，搭配“一画开天”科技尾灯，带来全新美学体验。在凌云翼家族大气外观造型的基础上，全新传祺GA6还具备L2级别自动驾驶功能、双12英寸一体AI横屏、毫秒级AI语音副驾、哈曼Infinity品牌HIFI音响、胶原蛋白触感座椅等核心亮点。在外观和舒适度实现图的同时，全新GA6在智能、驾控、安全等维度均进行了焕新升级。全新传祺GA6锁定理性自信、有责任感、顾家奋斗、追求生活品质的80后-90后新社会中坚人士。将以高科技和高品位的定位，推动中高级车向更高领域进化，给市场带来新一轮的冲击，给消费者带来更高价值、更满意的选择。新浪汽车：去年以来，中美贸易“摩擦”依然不断。这对广汽传祺进入北美市场会有影响吗？广汽传祺在北美市场的进程如何？曾和滨：中美贸易“摩擦”对传祺进入北美市场的计划造成了一定影响，目前无法确定明确的时间表，我们会结合整体的市场环境因素，包括中美贸易争端的进展等，进一步进行经济性分析并判断是否以及何时进入美国市场。但是传祺通过进入世界成熟市场，持续提升企业综合体系力和核心竞争力的初衷并没有改变。以进一步强化全球研发体系为例，我们结合国际化发展战略，在北美设立了多个研发中心。今年年初，广汽底特律研发中心揭牌运营，与广汽硅谷研发中心、广汽洛杉矶前瞻设计中心一道，充分发挥“集聚国际人才、整合前瞻技术、加强对外合作”三大平台作用，并与广州总部、上海前瞻设计工作室协同，实现“全球研发办公一张桌”，为广汽的“国际化”发展输入源源不断的动力。(责编：肖蒙蒙)
