标题：2019上海车展：全新现代索纳塔首发
内容：[汽车之家新车首发]在2019上海车展上，全新一代现代索纳塔正式发布。新车采用现代最新的设计语言，并针对配置、车身尺寸等方面进行全面升级。外观方面，新车采用现代名为“SensuousSportiness”设计语言，同时借鉴LeFilRouge概念车元素，更加强调运动、年轻风格。细节部分，车头处采用标志性的大尺寸中网设计，狭长的大灯组内部为四颗颗粒状灯源设计，并在雾灯区域、发动机舱盖上方、车身、车窗处运用大量镀铬饰条勾勒，看起来线条较为丰富。此外，新车配备隐藏式LED日间行车灯，关闭时与镀铬条融为一体，开启时则显示出亮度。车身侧面，新车看起来更加修长，且采用上下三条腰线设计，线条十分流畅，配备旋风样式多辐轮圈，有效提升运动感。车身尾部，新车采用时下流行的贯穿式尾灯设计，两侧灯组呈现“C”字型，同时上翘的扰流板将带来良好的空气动力学性能。同时，全新索纳塔针对车身尺寸方面进行升级，其中长度和宽度分别增加45mm和25mm，高度降低30mm，轴距增加35mm。动力方面，新车或将提供2.4L、2.0T以及2.0L混动三款动力。关于新车的更多信息，我们将持续关注。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：您怎么看儿童安全座椅企业营收多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
