标题：罗思博：今年是神龙汽车提升效率的一年
内容：1992年，神龙汽车有限公司成立，作为最早一批在中国成立的汽车合资公司，神龙汽车凭借着旗下产品良好的口碑和对路的战略，一度成为百姓最信赖的品牌，甚至成为了一个时代的标签。时过境迁，27年后，当同一时期对手加速前行、后来者争相而上之时，它却仿佛被时代遗忘，光鲜的品牌之上已布满灰尘，灰尘尘封了历史，也挡住了前行的路。神龙汽车的改变已到了迫在眉睫的地步。今年2月，PSA集团高管罗思博（MassimoROSERBA）正式担任神龙汽车有限公司新任总经理或许就是改变的第一步。在今年上海车展期间，罗思博接受了新浪汽车的专访。在他看来，神龙汽车目前的首要问题就是运转不够高效，而低效就意味着市场反应不够敏捷，因此2019年将是神龙汽车提升效率的一年。而对于未来更加长远的规划，罗思博表示，希望公司能够作为中国市场上非常重要的一个参与者。新浪汽车：您上任两个多月了，对于神龙汽车发现了哪些问题？罗思博：我尝试讲一下这个问题。我们有两类不同的问题，其实你刚刚提这个问题比这个更加宽泛，我稍微简化一下。第一类问题是我们内部的问题，刚才已经说到了，目前公司的运行确实不够高效，19年是我们提升效率的一年，因为效率就意味着我们反应的敏捷性，如果我们能够做到敏捷的话，也就意味着我们能够面对市场的改变而迅速做出判断和反应，就使得我们更加有竞争力。这样的考量促使我们做了非常多的决策。另外一个方面，我们也有外部的问题。也就意味着我们需要重新强化和客户的沟通，能够向他们传递雪铁龙是什么，标致是什么，这样才能让我们重新立足于这个市场，并且精准地寻找到我们的目标客户，同时，也能够重新使我们两个品牌回到客户的购车清单当中。当然，这样的考量也促使我们做出一系列的决策，例如营销策略、组织架构优化、销售能力提升等等。新浪汽车：PSA集团对今年，包括今后两年对神龙公司有什么指标？这对神龙公司财务指标有什么影响？罗思博：如果我们要说财务指标，首先盈利性是我们最重要的指标，另外现金流也是一个指标，我们有正的现金流才能意味着我们在市场上有更多的投入，使我们更多的成长起来。神龙公司并不是PSA独有的公司，它是由双方股东共同出资的合资公司，所以双方股东都对神龙公司的财务状况非常关心，这个是PSA和东风方面共同的期待，并不是单纯的指PSA方面。因为双方的股东向合资公司投入了资金，很显然，他们是希望这个合资公司是能够盈利的。新浪汽车：神龙汽车近年来遭遇的一些销量问题，在外界评价看到就是中法双方沟通出现了一些问题，有的甚至说中方和法方相差地位比较大，在您的任期内怎么解决这个问题？罗思博：这个我想说的清楚一点。我不是中国人，这个可以看得出来，我也不是法国人。但我与李军总有非常良好的沟通合作，不管来自中方法方，我们都是神龙人，都是一个团队，我们有共同的责任和目标。我们不会因为国籍的不同而去区别对待。所有能够提出对这个公司有价值的建议的想法，或者是能够给神龙公司走出困境的想法，我们都是非常欢迎的。不管他们在什么位置上，是哪国人。新浪汽车：关于新能源的问题。神龙新能源汽车的声量不是很大，大家对富康这个品牌不是很熟悉，神龙汽车怎么提高它的知名度？罗思博：确实富康是神龙公司的一个品牌，我们会在2020年之前销售一部分车型来满足新能源汽车的要求。神龙公司的另外两个品牌，东风标致和东风雪铁龙也会集中投放四款新能源车型，其中三款是PHEV，一款是纯电动。另外可以肯定的一点，富康确实在我们的未来规划当中，但我们现在要考虑到东风雪铁龙和东风标致的发展。但是富康作为中国过去的“老三样”，也是值得我们去更加深入的分析和思考，来看如何赋予它更高的价值。新浪汽车：在你的任期内你自己给自己定下最大的目标是什么？罗思博：如果说我们是出于公司的运营考虑，我们希望我们的公司能够作为中国市场上非常重要的一个参与者。如果只针对2019年的话，今年是我们整个规划周期当中的第一步，针对这个第一步，我们的目标就是能够提升效率，只有基于稳定和高效的前提之下，才有可能重新塑造我们的未来。(责编：林嘉兴)
