标题：东风转型加速“吸睛”上海车展
内容：东风转型加速“吸睛”上海车展2019年04月25日09:48来源：新华网作为我国四大汽车集团之一，东风汽车集团有限公司（下称“东风公司”）借力未来汽车发展的“五化”（轻量化、电动化、智能化、网联化、共享化）趋势，正实现“高质量东风”和“卓越东风”的巨变。在前不久结束的第十八届上海国际汽车工业展览会上，东风公司以“让汽车驱动梦想”为主题，延续“东风馆”模式，携旗下东风乘用车、东风柳汽、东风小康、东风越野车、东风日产、东风本田、神龙公司、东风悦达起亚、东风启辰、东风雷诺、东风英菲尼迪11家整车公司强势出击上海车展。总计参展面积达16595平方米，参展车辆121台。在位于7.2H整车馆的东风公司自主品牌展台上，21台东风品牌整车集中亮相，其中首发车10台，新能源车（含纯电、混动、燃料电池）9台，自主关键总成2款，集中展示东风在“五化”领域的最新创新成果。同时，东风公司正式对外发布“东风出行”品牌，为加速转型升级注入势能。Sharing-VAN智慧汽车亮相没有驾驶座、没有方向盘、没有油门刹车，甚至没有真正意义上的汽车前脸和后尾……在“东风馆”开馆仪式暨新车发布会上，东风Sharing-VAN精彩亮相，成为车展开幕当天的一大焦点。作为国内首台融合5G远程驾驶技术的L4级自动驾驶汽车，Sharing-VAN移动出行服务平台是东风公司集成汽车“五化”创新成果的一款概念性产品。这款产品命名为Sharing-VAN：Sharing是共享，VAN是厢式车，有“先锋、引领者”之义。据介绍，东风公司自主开发的Sharing-VAN，由自动驾驶+远程驾驶+调度监控后台3个模块组成，集成LTE-V/5G、自动驾驶、新能源汽车、分时租赁、公共出行服务等众多亮点技术，是东风探索下一代公共出行服务新模式的最新实践成果。值得一提的是，Sharing-VAN可以通过与人的实时互联定位及自动迎接技术，实现方便快捷的即时出行，为公共交通提供“第一公里”和“最后一公里”的出行解决方案，并具备一键招车、动态限速、环岛通行、动态避障、多车编队、自动泊车及后台招车、远程控制、调度监控等13项功能，是东风公司构建智慧出行和智慧物流的新载体。同时，为构建完整的移动出行服务平台，东风公司技术中心研发团队专门为Sharing-VAN开发了一款功能强大的调度监控平台，通过这个平台，可进行车辆管理、信息查询、交通调度、监控管理、设备管理等多种操作，实现对整个移动出行服务平台的调度、监控和信息采集。“我认为在城市里头很多的终端交通，或者叫最后五公里的终端交通，或者叫解决‘最后一公里’的问题的时候，它有很大的用处，这是城市的一种交通方式。”在谈到Sharing-VAN未来如何落地时，东风公司董事长、党委书记竺延风向媒体表示。此外，随着自动驾驶、智能网联等更多新基因的植入，东风公司正焕发出新的朝气与魅力。车展现场，eπ首款概念量产车东风风神D53、东风风光首款纯电动都市SUV东风风光E3等智慧车型也纷纷亮相。同台展出的还有东风风神D53赛车、东风风神全新一代AX7PHEV版和FCV版、东风风行景逸S50-EV、东风猛士等，强大的产品阵容，彰显自主实力。“东风出行”赋能智慧城市作为全球新一轮科技革命下的新产物，智慧汽车将如何影响汽车产业变革？又将对人类的出行方式和城市交通体系带来怎样的变化？智慧出行，是东风给出的答卷。作为未来智慧城市建设的重要组成部分，智慧出行也是国家重点布局的方向。本次上海车展，东风公司正式对外发布了“东风出行”品牌，在“智慧出行”领域再落一子。此次发布的“东风出行”品牌，是东风公司战略转型落地的重要举措，以“东风出行”为抓手，东风公司整合旗下分散的出行业务，打造一站式、综合性出行服务平台，构建“基于司乘两端的出行平台、基于车辆的监控平台、基于能源的充电平台”三网融合，为用户提供网约车、专车、分时租赁、出租车、充电、公交、通勤、物流等出行产品与服务。致力于成为智慧出行领航者，“东风出行”以“智慧”为核心，从“智慧城市”差异化切入市场，通过架构“东风云”智慧云大数据平台，积极接驳城市交通体系，提供可视可控的出租车、公交、通勤、物流等城市交通综合解决方案，携手地方政府，共建智慧城市，让智慧科技普惠更多人的出行和生活。“未来东风出行的业务将以局部市场为突破，努力打造好武汉大城、十堰小城、襄阳智慧城等三个样板城市，形成湖北市场领先优势，通过样板经验最终辐射全国，做到行业领先。”东风公司相关工作人员表示。4月2日，东风公司、襄阳市人民政府、华为在襄阳正式签署“智行隆中”项目战略合作框架协议，共同推动智慧汽车谷、智慧出行、智慧物流和智慧交通云平台四个工程建设。其中，智慧出行方面，依托“东风出行”平台，将实现智能网联汽车商业化示范运营，构建集智慧用车、智慧驾驶、智慧充电、智慧停车、智慧救援等于一体的出行生态圈。同时，东风携手一汽、长安等合作伙伴组建的T3出行公司已于3月落户南京。T3出行将联合各领域合作伙伴的力量，以网约车市场为切入点，共同打造基于国家信息及交通安全和云计算平台的智慧出行服务，将会为中国汽车产业转型升级发挥积极推动作用。以“五化”为抓手加速转型党的十九大报告指出，创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。中央经济工作会议也多次强调，立足新时代，紧紧围绕推动高质量发展，提出重点工作部署。高质量发展，成为时代主题。东风，一个诞生于50年前的汽车企业，迎接时代风口，主动求新求变。当下，汽车“五化”正以不可逆转的趋势定义行业未来，东风公司已做好准备。竺延风在发布会上指出，自一年前东风公司发布了以“品质、智慧、和悦”为价值理念的品牌战略以来，东风公司努力推动品牌战略落实落地，以“五化”发展为重要抓手，加快品质东风、智慧东风、和悦东风建设，致力于为用户提供全方位优质的汽车产品和服务。本次车展，集中展示了东风“五化”创新的新成效，也是对东风品牌价值理念的具体诠释。轻量化方面，东风把轻量化作为提升品质和特性的重要举措。目前，东风已掌握16项关键技术，部分技术成功实现工业化。东风风神AX4单车轻量化材料应用率高达66%，并摘得全国轻量化优秀车型一等奖。东风中重卡轻量化水平处于行业领先水平，乘用车轻量化技术广泛应用，车展上亮相的Sharing-VAN，车身采用了先进的碳纤维。电动化方面，东风积极打造绿色产品，助力生态文明建设。东风坚持电动、混动、氢动并进，高水准建设新能源汽车产业园，推进“三电”核心技术突破，产业化进程不断提速。本次车展，东风展示了5款纯电动车型、1款插电式混动动力车型和1款燃料电池车型。智能化方面，东风追求让汽车产品更加安全、更加智慧，成为不可或缺的出行伙伴。以安全为基础，加速智能化产品升级，推进无人驾驶汽车的研发和验证加快。乘用车领域，本次车展首发的东风风神D53所搭载的L2Plus功能走在行业前列；商用车领域，运营车辆直接向L4级及以上发展。车展亮相的Sharing-VAN就是L4自动驾驶+5G远程驾驶+V2X+远程调度的结合体。网联化方面，东风追求汽车与外部生态的互联互通，让驾乘更加高效和便捷。东风风神全新一代AX7搭载的Windlink3.0人工智能车机系统，智能化体验行业领先。共享化方面，东风积极为用户提供全方位出行服务。已经布局东风出行、联友出行、易微享和T3出行等业务。东风将通过构建移动出行新模式，把汽车打造成智慧、安全和舒适的移动空间。创新驱动不仅是国家战略，也是企业内在需求。东风以“五化”交融发展，推动高质量发展迈向新征程。数据显示，2019年3月，东风公司销售汽车36.14万辆，达成月度目标的103.47%。1-3月，东风公司累计销售汽车86.16万辆，达成季度目标。从十堰建厂到布局襄阳，再到进军武汉，东风通过“三级跳”实现了跨越式发展，并逐步走向全国、步入世界。站在新起点，面对下一个50年的发展大计，东风将坚持高质量发展要求，加大技术创新、产品创新、服务创新和商业模式创新，实现“三个领先、一个率先”的奋斗目标，加快打造为消费者提供全方位优质汽车产品和服务的卓越东风，加快成为具有全球竞争力的世界一流企业，为实现新时代人民美好汽车生活需要和建设汽车强国不懈努力。
