标题：北京奔驰官方回应西安“女车主哭诉维权”事件
内容：4月11日，一段“奔驰女车主哭诉维权”的视频在网络上的疯传，迅速成为社会舆论关注的焦点，一时间奔驰轿车的服务和产品质量问题也被推到风口浪尖。在网络流传的视频中，一名女子坐在西安利之星奔驰4S店的店内展车上，哭诉自己首付20多万购买的一辆奔驰车，还没开出4S店大门，就发现车辆发动机存在漏油的问题。视频中女子哭诉：她曾多次与4S店沟通解决，却被告知无法退款也不能换车，只能按照“汽车三包政策”更换发动机，而对于自购买还未驶离4S店就需要更换发动机的解决方案，该女子表示不能理解也不能接受，这也成为发生视频中“哭诉维权”一幕的导火索。随着“女车主哭诉维权”视频在全网的流传，该事件也得到了当地市场监管部门的高度重视。据悉，4月13日，西安市市场监督管理局高新分局向社会公布，涉事的漏油奔驰轿车已被封存，并将委托有资质的检测机构，对车辆进行检测并根据检测结果进行公正处理。同时，北京奔驰官方也对此事件作出了如下官方回应。奔驰称，已派专门工作小组前往西安，将尽快与客户预约时间以直接沟通，力求在合理的基础上达成多方满意的解决方案。(责编：牛建峰)
