标题：源自欧洲、返销欧洲东风标致襄阳工厂第27万台230THP发动机下线
内容：新浪汽车讯一辆搭载230THP（1.2T涡轮增压）发动机的标致308，能够拖动装满发动机的重达32吨的卡车，如果不是亲眼所见，着实难以相信，而这就发生在4月25日的东风标致襄阳发动机工厂。时值东风标致襄阳工厂第27万台230THP发动机下线，主办方特地安排了这样的表演，场面颇为震撼。230THP发动机以“高品质、低油耗、超平顺”著称，这款发动机已连续四年荣获“世界年度发动机”大奖。东风标致全面引入标致技术成果与制造经验，并充分发挥自主创新精神，自2017年开始将230THP发动机返销欧洲市场，再次印证出东风标致产品在技术、品质以及环保节能上保持着国际先进水平。“230THP发动机拥有媲美2.0升自然吸气发动机的功率，2.4升自然吸气发动机的扭矩，在我们发动机序列中，230THP发动机占有非常重要的地位，是东风标致响应国家鼓励节能减排政策的代表作，也是我们未来新能源政策实施的重要内容之一。”在东风标致襄阳工厂第27万台230THP发动机下线仪式现场，东风标致品牌总经理李广涛这样说道。据了解，目前230THP发动机广泛搭载于东风标致主力车型308和408上，而且从市场反馈来看，用户对于这款发动机也是评价极高，在动力性能、平顺程度以及燃油经济性方面都能够满足用户的需求。230THP发动机的成功得益于全面的技术创新，这款发动机应用了涡轮增压缸内直喷、DVVT双可变配气相位系统等多项前沿技术，融入了居中5孔喷油器，从而实现了200个标准大气压的高压喷油，并通过精准3次喷射等系列设计，全面提升动力输出。230THP发动机采用的低惯量涡轮，转速高达每分钟24万转，1750转时即可输出最大扭矩，并持续到3750转。同时，它通过轻量化设计、可变排量电控机油泵、先进的热量管理系统等创新举措，减轻车身重量、降低摩擦损耗，实现了优于同级的低油耗。此外，双质量飞轮、无声平衡轴系统、椭圆正时齿轮等领先技术的赋能，更使其平顺性格外出众，在车内几乎感觉不到发动机的振动。对230THP发动机有所了解之后，我们再来看看这款发动机的诞生地——襄阳发动机工厂。该工厂是东风标致的国际标杆工厂，襄阳工厂遵循24万公里的使用寿命设计，按照标致全球最高品质标准，匠心制造每一款发动机。价值500多万元的三坐标测量仪，全国仅三台。测量加工精度的机量仪，精度高达万分之五毫米。襄阳工厂全面严苛的品质制造，赢得了欧洲市场的认可，230THP发动机返销欧洲便是最好的例证。230THP发动机，是东风标致在节能减排道路上不断前行的重要一步，同时，在刚刚结束的上海车展上，东风标致拉开了新能源战略的序幕。不久的将来，在全系车型中，东风标致都将提供燃油、插电、纯电等多元化动力选择，即“Un-boringTheFuture”发展规划，致力于为中国消费者带来充满驾控乐趣的产品和品牌体验。如今的东风标致正在经历发展过程中的“低谷期”，加之国内乘用车市场整体环境的不景气，让东风标致倍感压力，然而这也是一个企业所必须要经历的，太过顺风顺水往往会忽略很多问题。相信凭借东风标致在品牌、产品、技术等方面的积淀，定能早日走出阴霾，向更高的台阶跨越。(责编：肖蒙蒙)
