标题：2019上海车展：广汽丰田新雷凌开启预售
内容：[汽车之家新闻]本届上海车展上，广汽丰田全新雷凌(参数|询价)正式开始预售，同时宣布其将于5月20日正式上市。新一代雷凌双擎曾提前在2018年的广州车展正式首发，而本次1.2T燃油动力车型也正式亮相了。全新雷凌将推出三种配置级别的车型，分别为科技版、运动版、尊享版，三者的亮点配置详见下表。全新雷凌预售信息配置等级亮点配置科技版三屏联动（10.8英寸抬头显示+12.1英寸中控大屏+7.0英寸彩屏仪表）、自动空调、倒车雷达、雾灯运动版LED前大灯、16/17英寸轮圈、车身降低20mm、运动座椅、倒车雷达、雾灯尊享版真皮座椅、真皮方向盘、驾驶席10向电动调节、自动空调、倒车雷达、雾灯、后排出风口+USB『白色车为1.2T燃油版，蓝色车为双擎版』作为TNGA架构下的GA-C平台打造的全新一代产品，新车依然与全新卡罗拉(限时好礼)互为姊妹车型。二者采用了不同的设计语言，其中一汽丰田全新卡罗拉的外观方案取自欧规版全新卡罗拉，而广汽丰田全新雷凌的外观方案取自美规版全新卡罗拉，造型上比现款更复杂更有层次感。多边形的进气格栅非常大，与下包围融为一体。车头两侧有明显的凸起，形成一种宽体车身的视觉效果。另外锐利的车灯采用不规则造型，很醒目。『白色车为1.2T燃油版，蓝色车为双擎版』车尾相对来说比较常规，整体轮廓要比车头稳重很多，而尾灯通过一条黑色装饰条形成了一体式的效果，也是当前的流行设计。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4640/1780/1455mm，轴距达到2700mm，长度与宽度比现款略有提升，但高度降低，轴距同样保持不变。『1.2T科技版车型，12.1英寸大屏为科技版专属配置』『现场展出的双擎车型（非科技版）配备了与海外版车型类似的常规悬浮式大屏』内饰整体设计和造型与海外版卡罗拉几乎完全一致，这也是丰田最新的家族风格。不过针对中国市场，丰田推出了“科技版”车型，后者最大的特点是升级了一款竖向放置的12.1英寸大型触屏，其可与10.8英寸抬头显示、7英寸液晶仪表盘显示屏实现三屏联动，同时提供车载互联和丰云悦享网联服务。此外，全新雷凌全系标配车联网系统，同时80%的车型提供ToyotaSafetySense丰田智行安全系统，提供一系列主被动安全配置。『双擎车型搭载1.8L混动系统』『燃油版车型搭载9NR型1.2T直列四缸发动机』动力方面，全新雷凌燃油版和双擎版分别搭载的是1.2T直列四缸发动机和一套1.8L混合动力系统。其中，1.2T发动机最大功率116马力，峰值扭矩185牛·米，传动系统匹配CVT无级变速箱；而双擎车型的混动系统由1.8L阿特金森循环自然吸气发动机、电动机和混动系统专属的E-CVT变速箱组成，其中发动机最大功率99马力，系统综合最大功率或为136马力。（文/汽车之家祁子鑫）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：国内谍照数据分析资本运作>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
