标题：补贴后售15.00-19.00万吉利几何A上市
内容：[汽车之家新车上市]4月11日，吉利几何A正式上市。新车共计推出6款车型，补贴后统一售价15.00-19.00万元。详情请见下表：几何A补贴后指导售价版本车型售价（万元）高维标准续航版平方版15.00立方版16.00幂方版17.00高能超长续航版平方版17.00立方版18.00幂方版19.00新车特点：外观：设计感较强外观方面，新车采用吉利全新的“多维流动生命体”设计理念，其前脸迎合了目前纯电动车的主流设计趋势，采用封闭式格栅设计，搭配两侧狭长的灯组，有着较强的设计感。同时，新车采用官方名为量子银盾车标，配合新能源车的身份，有着较强的代入感。车身侧面，新车的充电口被安置在右侧前轮眉以及左后轮眉处，视觉效果更加协调。同时，新车前后微微隆起的轮眉线条以及凸起的腰线造型，在车身表面塑造出比较饱满的视觉效果。此外，其还采用了隐藏式门把手设计，在降低一定风阻的同时，提升车辆的科技感。而溜背式的造型设计，也让该车看着更加流畅和动感。尾部方面，其尾灯组采用了类似扁平化的C字型，并略带有熏黑处理，配合中央印有GEELY的英文LOGO饰条，使尾部的层次感更加分明。该车的车身尺寸长宽高分别为4736/1804/1503mm，轴距为2700mm，定位为紧凑型车。值得一提的是，该车的风阻系数为0.2375cd，较低的风阻系数可以提升车辆的行驶舒适性和NVH性能，除此之外还可以降低车辆的行驶能耗。内饰：细节处有新意/配置较丰富内饰方面，新车内饰层次分明，通过极简又立体的型面组合，营造出有如飞行器般充满未来感的驾乘空间。中控方面，新车搭载了12.3英寸的悬浮式中控液晶屏，而在屏幕的下方，是一条长达1.6米的氛围灯带，可切换7种色彩和10级亮度。而在氛围灯下方的中央通道采用了双层悬浮设计，将功能区域与储物空间进行分割。贯通式的储物仓有效利用了车内空间，可存放大件物品，隐藏式的设计兼顾了车内整洁美观，长而深的中央通道则向前延伸至无线充电区域。智能配置方面，吉利几何A配备了APA一键智能自动泊车系统、360°高清全景影像系统、SLIF速度限制提醒功能，以及AQS空气生态滤净和ION空气净化系统等，将科技配置融入到日常用车场景，给用户带来更智能、便捷的用车体验。空间体验：表现尚可身高172cm的体验者，调整到合适坐姿后，前排头部空间有四指的头部空间；前排座椅位置保持不变，后排头部空间剩余三指，腿部拥有两拳多的空间，且后排地板中央凸起幅度较小，处于可以接受的程度。几何A后排座椅未放倒时行李厢可放下20寸、24寸、28寸三个行李箱，放倒后虽然可放置更多物品，但凸起幅度较大，另外该车车内储物空间处于主流水平，可满足乘客日常使用需求。动力：NEDC工况续航里程提供500km/410km可选动力方面，新车将搭载一台最大功率为163Ps（120kW），最大扭矩250N·m的驱动电机。电池组根据容量不同，分为61.9kWh和51.9kWh两个容量的电池组，其NEDC综合工况续航里程分别为500km和410km。同时，该车将具备五种充电模式，用户可根据不同环境选择最佳充电方式。高维标准续航版车型从30%-80%充电需0.5小时，高能超长续航版从30%-80%充电需0.55小时。吉利几何A最高车速可达150km/h，0-50km/h加速3.8s。此外，吉利几何A配备了ITCS电池智能温控管理系统，极寒预热、高温冷却。电驱上，吉利几何A采用HEDS高效电驱系统，其配备的永磁同步电机防水防尘等级达到IP67，即使涉水行驶也可以保证安全运行。新车背景：2019年2月23日，吉利集团公布最新的品牌架构，其中吉利新能源作为独立子品牌，未来主攻新能源车型，同时拥有全新车标，规划近30款新车。几何A作为吉利新能源独立后的首款车型，在帝豪EV、帝豪GSe等车型“打前阵”后，该车采用品牌全新的量子银盾LOGO，几何A承载着吉利新能源品牌崭新的开始。竞争对手：『图为秦Pro新能源、荣威Ei5』目前同级别车型中，比亚迪秦Pro新能源、荣威Ei5已经上市有段时间，从最新的单月销量数据来看，两款车型分别在2月份取得3081和2369辆的成绩，处于较为靠前的位置，都是消费者在购车时会考虑到的车型。几何A上市后，将会面对来自于这两款已经占有一定市场份额车型的竞争，并且即将上市的广汽新能源AionS同样将成为其强劲的对手之一。编辑点评：乘用车领域，吉利汽车已经拥有较为丰富的车型覆盖各个细分市场，但在新能源领域稍显薄弱。因此，几何A应运而生；不可否认，其凭借着前卫的设计与往期产品以及竞品形成了较大的差异化，这也将成为其打入紧凑型纯电动车型市场的一大优势。但目前同级别车型中，选择逐渐增多，且各家产品实力均处于伯仲之间，几何A能否“突围”成功，就看其定价是否具有竞争力。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车上市/价格电动车新闻小型/紧凑型车价格更多精彩内容：资本运作>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
