标题：夏目达也：东风本田计划进一步扩大混动车型
内容：4月16日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。而作为上海车展的官方合作媒体，新浪汽车将携手自媒体汽车维基和30秒懂车对50多位车企老总进行专访，从而透视各大车企的发展走向和产品战略规划。东风本田汽车有限公司总经理夏目达也在上海车展上，东风本田推出了享域，这是东风本田专为中国市场推出的又一款紧凑型轿车。共推出4款车型，售价为9.98-13.68万元。享域所在的细分市场竞争非常激烈，但享域有一个非常突出的优势就是宽大的空间。除此之外，这款车整个的造型非常运动和时尚，能够满足年轻人的需求，同时燃油经济型也非常卓越。至于SUV市场，东风本田汽车有限公司总经理夏目达也在接受新浪汽车采访时表示，SUV市场在经历了爆发式的增长以后，现在进入了一个稳步的增长时期。“中国拥有庞大的市场，再一个是中国的自然的环境，还有用户多样化决定了SUV还会是一个增长的细分市场。”东风本田现在的SUV产品线有URV、CRV和XRV，可以说产品线还是非常的充足的，能够满足不同客户的需求。据夏目达也透露，今年下半年东风本田会推出XRV1.5T的车型和中期改款，通过这款车型的改款，可以进一步满足客户对SUV的需求。在新能源车型上，东风本田和本田技研科技（中国）有限公司联合开发，挂合资自主品牌“思铭”旗下的纯电动车型—X-NV概念车也在上海车展亮相。新车是广汽本田理念VE-1的兄弟车型，据悉，新车将于2019年下半年正式完成上市。除此之外，东风本田计划进一步扩大混动系统搭载的范围，在这个基础上推出无限接近电动的插电式混合动力车型。(责编：牛建峰)
