标题：广汽菲克总裁郑杰确认离职
内容：日前，界面汽车独家获悉：菲克集团中国区首席运营官（COO）、广汽菲亚特克莱斯勒汽车销售有限公司总裁郑杰已确认离职，下一站去向尚未对外公布。郑杰的职位由MaxTrantini接任。2015年7月，郑杰成为广汽菲克销售公司总经理，全面负责菲亚特、Jeep、克莱斯勒和道奇品牌在华国产和进口车的产品规划、市场推广、销售管理和售后服务等相关业务。在此之前，郑杰担任菲亚特克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司总裁兼总经理。2016年，广汽菲克实现销量近18万台，同比增长260%，大约为全年乘用车市场总体增速的15倍。其中国产车型142，216台，同比增长260%。Jeep品牌2016年销量同比增长131%，在华销量创历史新高。2017年1月，郑杰被任命为菲克集团中国区首席运营官（COO），全面负责菲克集团在中国的业务并加入菲克集团的“集团执行委员会”（GEC）。该委员会由集团首席执行官担任主席，是菲克集团的最高管理机构。FCA的这一任命使郑杰成为首位跻身世界级汽车集团最高管理层的中国籍华人。同年，广汽菲克全年销量达到222，332台，同比增长23.6%，实现了自2015年12月以来连续25个月的同比增长。其中Jeep品牌三款国产车型自由侠、自由光、指南者销量突破20万台，同比增长57%。2018年，据新浪汽车统计数字，广汽菲克销量出现轻微下挫至142，650台。其中指南者销量66，913台，排名第一。自由光和自由侠分别位列第二、第三名，销量为43，472台和21，935台。截止离职，郑杰已在FCA汽车集团工作超过10年，她于2008年加入克莱斯勒负责亚太区市场与传播工作。2010年升任克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司总裁兼总经理。2014年成为菲亚特克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司总裁兼总经理。这位知名车圈铿锵玫瑰的职业生涯开端于1997年的通用中国。(责编：牛建峰)
