标题：2019上海车展：东南新款DX3售6.39万起
内容：[汽车之家新车上市]2019上海车展中，东南汽车新款DX3(参数|询价)正式上市。新车共推出6款车型，指导价格区间为6.39-9.29万元。此外，官方提供最高10000元现金优惠、24期0利息、首付5000元、置换补贴3000元/台以及5年或15万公里质保政策。外观方面，新款车型将在外观方面进行小幅调整，并沿袭“翼立方”家族式前脸，而前格栅或将改为双横幅样式。新车也将采用双色车身设计，尾灯的内部结构也经过了重新调整。内饰方面的变化不大，中控台的整体布局简洁明快。配置方面，新车具备可开启的全景天窗、18英寸的五辐双色轮圈、9英寸触控屏、PM2.5新风净化系统、360度全景影像、SIDEVIEW车侧影像实时辅助、EPB智能电子手刹、AUTOHOLD自动驻车等。动力方面，新车将提供1.5T和1.5L两款发动机选择，最大功率分别为156马力和120马力，峰值扭矩225牛·米和143牛·米。传动系统部分，1.5T发动机匹配可模拟8速CVT变速箱和6速手动变速箱，1.5L发动机则匹配5速手动变速箱。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：新能源企业财报多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
