标题：上汽欲与日德车企争夺海外市场名爵电动车将驶入欧洲
内容：上汽欲与日德车企争夺海外市场名爵电动车将驶入欧洲2019年04月29日10:31来源：第一财经中国汽车出口量在2018年重新站上100万辆的台阶，虽然整体出口量再回到2012年的高位，但与当年相比，车企海外出口的排名发生了变化，原来的老大奇瑞被上汽超越。作为去年中国品牌出口的销量冠军，上汽整车出口及海外销售达到27.7万辆，同比增长62.5%，在中国品牌中占比达到23%。2019年，上汽将实现35万辆的海外销售目标。“对于海外战略，集团是经过深思熟虑后做出来的。”上汽集团国际业务部总经理杨晓东告诉第一财经记者，上汽在海外战略上，不是单纯从“贸易”的角度出发，而是以品牌为先导来制定长期规划的，并且已经在包括零部件、物流、金融以及品牌等全产业链上做了了长期投入的准备。“上汽集团的整个海外布局是个组合拳。一是打造技术的平台，包括上海的技术中心、硅谷的前瞻以及英国的技术中心；二是资金的平台，硅谷的风投与上汽国际组成了一个资金平台，用于支持海外品牌建设以及产品的投入。”破解历史遗留问题“十年前，有一些中国品牌也有一些出口，但质量不太好，设计也非常没吸引力，售后服务几乎为零，很多零部件不可用，也买不到。当时，消费者对这些品牌印象很差。”前来参加上汽集团海外经销商大会的经销商代表，来自沙特阿拉伯的HazmSamiJamjoom告诉第一财经记者。“在澳大利亚曾经有过5个左右的中国品牌，但是他们进入市场后基本上都被市场淘汰了，最后的结果非常不好，主要是因为当车发生一些问题的时候，不能及时进行修理。这对品牌知名度会有一定的影响。“澳大利亚经销商ConradTaylor指出之前中国汽车品牌在市场上碰到的问题。在2000年之前，中国的摩托车产业曾经大举扬帆出海，在非洲乃至东南亚市场占有非常重要的市场份额，2000年之后，中国汽车品牌也陆续开始以“贸易”的模式进入海外市场，此后，包括吉利、长城、力帆、奇瑞、江淮等在海外市场都有一定程度的布局，主要是海外贸易的模式，也有在本地建立CKD工厂进行本土化组装等方式，但2012年之后，由于汇率波动、地缘政治等系列原因影响，自主品牌在海外市场的销量和市场逐渐萎缩，车企的目光更加聚焦在中国这一主战场。在这一过程中，部分中国品牌确给海外消费者带来了不太愉快的经历和印象。“我们走出去的第一件事，不是做销量，而是做口碑。”杨晓东在接受记者采访时谈到，“首先要消除的，是其他市场对中国制造的偏见”。在海外，上汽集团一方面通过赛事等对品牌进行宣传，同时通过旗下安吉物流以及零部件企业华域汽车的网点，将完善的售后服务体系导入。记者了解到，在沙特阿拉伯市场，上汽MG品牌在当地推出后，不仅可以提供六年两万公里的质保服务，还可以提供上门售后服务，是其他品牌难以复制的。而泰国市场的经销商告诉记者，在泰国，MG除了自建工厂之外，还引入了二手车服务。完善的产品和服务让MG在海外市场获得了突破，2018年销量超过7万辆。在沙特阿拉伯，MG品牌销量已经在2019年第一季度进入市场排名前十。在日系汽车主导的泰国市场，MG在泰国乘用车市场的市场份额排名已经达到第七位，整体汽车市场排名第九。打造“十万辆级”市场眼下，上汽集团已经在泰国、英国、印尼、智利、澳新、中东形成了6个“万辆级”市场，但要实现更长远的发展，必须进一步提高已有市场的份额和销量。“在已经布局的市场中，我们要争取进入品牌前十。”杨晓东谈到，在部分突出地区，如东盟，上汽还要打造“十万辆级”市场。这就意味着，在东南亚市场，上汽需要与在此地耕耘多年且占据超过七成市场份额的日系竞争；而在更为成熟的欧洲市场，将与包括大众在内的主流跨国车企抢食，难度可想而知。上汽将在海外采取“二元制”战略。在新兴市场，提供差异化的产品和服务，持续低成本运作，以打造品牌竞争优势；在成熟市场，则以新能源汽车为载体，创新商业模式，提供移动出行方案和智能网联生态服务，同时积极探索新零售。互联网和新能源将是上汽未来抢占海外市场的重要举措。上述经销商在接受记者采访时谈到，无论是互联网还是新能源领域，中国都走在前列，而这些新的技术亮点在海外市场也受到年轻消费者的青睐。“汽车网联化是吸引消费者的一个卖点。”上述泰国经销商谈到，上汽的MG汽车在当地提供i-Smart系统服务，这也是首款可以使用泰语进行语音控制的互联网汽车。来自英国的经销商NathanGriff则更看重MG旗下的新能源车在当地市场的前景，他谈到，英国的电动车销量增长迅速，从2000辆增加到5000辆，再增长到10000辆，目前已经超过15000辆。“英国政府对环保的要求非常高，未来五年，电动车是重大趋势。”他认为，名爵能够在英国市场现有的电动车和特斯拉之间弥补空缺。上汽首款全球纯电动汽车名爵EZS将在今年四季度批量进入欧洲。据杨晓东透露，现在EZS正在按照进度进行认证，未来也会进入包括泰国、印度、澳洲等市场。
