标题：广汽新能源AionS将于4月27日上市补贴后预售14万元起
内容：近日，我们通过相关渠道获悉，广汽新能源AionS将于4月27日上市，新车将推出两种版本车型，其中炫530补贴后预售价14万元起，魅630补贴后预售价16万元起。外观方面，AionS采用了“穿云箭”前脸设计，搭配“T型”全LED大灯，搭配下格栅的黑色装饰，整体看起来充满了运动感。车身采用溜背式设计，风阻系数仅0.245Cd。据介绍，新车长宽高分别为4768*1880*1530，轴距达2750mm。内饰方面，新车采用了贯穿式悬浮环绕太空舱设计，并搭载12.3英寸仪表盘+12.3英寸中控大屏。两辐式方向盘上加入了金属质感的多功能按键。排挡区采用了悬浮式设计，使得中控台下方设有较大的储物空间。挡把前方设有手机无线充电区，车厢整体看起来十分简洁和充满未来感。动力方面，车辆配备了来自日本电产的永磁同步电机，最大功率135kW，峰值扭矩300Nm，其0-100km/h仅7.9秒。据介绍，新车使用了宁德时代最新的“811”高性能三元锂电池，电池容量58.8kWh，NEDC综合工况续航里程达到510km。图集：2019款传祺AionS魅630Max
