标题：将于4月15日开启预售曝吉利星越新消息
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从吉利官方了解到，旗下全新紧凑型SUV——星越将于4月15日开启预售。新车是吉利品牌下第一款基于CMA模块化平台打造的车型，更先进的架构有利于与吉利旗下其它高端品牌共享先进技术。与此同时，为了满足更多追求驾驶乐趣的消费者，吉利星越配备弹射模式、AGS智能可变进气格栅、博格华纳适时四驱系统、DP-EPS电子转向等。此外，新车将提供普通版和运动版两种风格，均采用轿跑SUV的车身设计。回顾下外观，新车将提供普通版和运动版两种风格，均采用轿跑SUV的车身设计。细节方面，星越外形设计语言更加激进，身形呈现出一种蓄势待发的进攻状态。空气动力学在新车上有所体现，车身进行了不少对气流有梳理作用的细节处理，最终0.325cd的风阻系数对SUV车型来说实属不易。中网水波涟漪的造型采用了更加扁平化的设计，而高配车型更配备了来自法雷奥出品带自适应功能的矩阵式LED大灯。车身侧面，溜背式的设计是其最主要的特征，同时车窗增加黑色边框。此外，新车换装银色高亮侧裙，增加红色刹车卡钳，运动感得到提升。尾部来看，新车采用镀铬饰条修饰。其运动版车型配备双边共四出排气布局，进一步强调其运动属性。当然，普通版的双边共两出布局气势也不弱。内饰方面，新车采用了全新的设计风格，其中控台采用了由组合仪表向两侧发散的飞翼式设计，嵌入式的大尺寸中控屏略微向驾驶席倾斜，并通过不规则的饰条与仪表盘连为一体，呈现出别具一格的连屏视觉效果。同时，该车的副驾驶前方的中控台采用了错落有致的叠层设计，配合黑色烤漆饰板以及镀铬元素相互交错，造型立体前卫。在配置方面，吉利星越将配备AGS智能可变进气格栅，博格华纳适时四驱系统、DP-EPS电子转向，并提供弹射模式，从而提升更多消费者的驾驶激情。细节方面，该车所配备的AGS智能可变进气格栅可通过整车控制，实现格栅开度的主动调节，从而降低风阻、提高发动机温升、改善空调采暖，以提升整车动力性、经济性及空调舒适性。而其提供的博格华纳第五代电液式四驱系统，构造更加轻量化，能够智能切换四驱和两驱，比分时四驱更加智能，比全时四驱拥有更高的燃油经济性。同时，该系统采用了离心式电动液压泵，前后轮最大扭矩分配比可达50:50，输出给后轴的扭矩可达到1050N·m，同时NVH性能更优越。『博格华纳第五代电液式四驱系统』此外，该车所DP-EPS电子转向是来自德国蒂森克虏伯，其转向管柱壳体和整体式转向器壳体均采用了高强度的铸铝材质，传动比达到15.7，传动响应更快、更灵敏。同时，转向管柱还具备四向调节功能，转向力矩支持自动或手动调节，可适应不同身高的用户使用。据了解，吉利星越方向盘总圈数为2.7，偏小的圈数可有效减少激烈驾驶时的操作时间，提高车辆动态性。转弯半径仅为5.7米，再加上敏捷调校的转向比例，可为驾驶员在驾驶中带来更舒适的操控体验。『图片质量较差，请谅解；蒂森克虏伯DP-EPS齿条式电子助力转向』值得一提的是，星越还采用了固特异20'EagleF1夏季花纹轮胎，湿滑路面操控性能更优；配备了322x28mm规格的大尺寸前制动盘，百公里制动距离为35.3m；搭载博世ESP9.3高动态版，运行速度更快、能耗更低、对车身动态控制更细腻、噪声更小；换挡拨片配合运动、雪地、越野等5种驾驶模式，更为用户提供了更富乐趣的运动驾控体验。动力方面，2.0T+8AT的动力组合中的发动机来自沃尔沃(限时好礼)Drive-E系列2.0TDT5发动机，最大功率238马力，峰值扭矩350牛·米，传动系统匹配爱信8速手自一体变速箱，且将提供四驱系统，0-100km/h加速时间为6.8秒。另外两套动力系统则是大家更为熟知的、基于三缸1.5T发动机的插电混动和48V轻度混动系统，这和先前推出的博瑞GE一致。其中，插电混动车型的1.5T发动机最大功率180马力，峰值扭矩265牛·米；而MHEV轻混版车型的发动机最大功率177马力，峰值扭矩255牛·米，传动系统匹配的是7速双离合变速箱。关于新车更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：整车企业营收零部件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
