标题：谋求资质博郡与一汽夏利成立合资公司
内容：[汽车之家行业]4月29日，有媒体曝光称，造车新势力博郡与一汽夏利(参数|询价)将组建一家合资公司，旨在生产和销售新能源汽车。据悉，在合资公司当中，博郡将以超过10亿元人民币入股并拥有绝对控股权，而一汽夏利则主要以生产资质等进行出资，未来一汽夏利的债务则由合资公司承担。『一汽夏利』从上述曝光的消息来看，表面上博郡是与一汽夏利进行合资，而实际上更像是出资购买一汽夏利所拥有的造车资质。此举与当初同为造车新势力的拜腾“1元收购一汽华利100%股权，并承担一汽华利8亿元负债”所取得的效果如出一辙，只是流程与做法上稍有不同。当然，也有分析人士认为，博郡10亿元注入的是博郡与一汽夏利的合资公司，这一点与此前拜腾付给一汽华利真金白银还是有区别，但是一汽夏利同样也有债务在身。有数据显示，2018年一汽夏利营收11.25亿，净利润3730.84万元，但扣除非经常性损益的净亏损高达12.63亿。而据此前一汽夏利发布的2019年第一季度业绩预告显示，其归属于上市公司股东的净利润为-1.8亿至-2.1亿。『博郡iV6』放下获取资质的“方式”与“盈亏”不谈，在得到造车“敲门砖”之后，博郡量产的计划正在加速实施。据了解，目前博郡已经安排人员入驻一汽夏利，进行生产线的调试等准备工作，而其旗下首款产品博郡iV6也将在一汽夏利二期工厂进行生产。按照此前博郡对外透露的规划，未来博郡每年将有1-2款新车上市，尽快达到年销10万台年的“盈利平衡点”。博郡未来是否能够得偿所愿，我们将作进一步的跟踪报道。（文/汽车之家王林）查看同类文章：资本运作整车更多精彩内容：数据分析谍影重重汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
