标题：汽车行业拐点已现行业新政频出或迎利好
内容：近日多家机构分析师对后市做出判断，认为汽车行业出现触底信号，拐点已现。下半年一系列利好政策，对整车板块积极看好，预计汽车行业景气度有望逐步好转，“金九银十”或出现拐点。截至8月底，各上市车企半年报已全部发布。总的看来，汽车行业整体萧瑟，上市车企业绩呈下滑态势。但据不完全统计，8月份，共有十余家证券机构对汽车股给予增持/买入评级。在8月最后一周(8.26-8.30)，汽车整车板块上涨2.09%，跑赢大盘(上证指数同期下跌0.39%)。汽车市场拐点已现前景可期受宏观经济下行压力加大、国五与国六车型切换加剧供需矛盾、新能源车补贴退坡等多重不利因素的叠加影响，今年上半年国内车市延续了自去年以来的下行趋势。中汽协数据显示，今年上半年，国内市场汽车累计销量1232.3万辆，同比下降12.4%。其中，乘用车销售1012.7万辆，同比下降14%；商用车销售219.6万辆，同比下降4.1%。销量下滑带来业绩不佳。绝大多数车企中期业绩承压，净利润下滑。如吉利汽车净利润40亿元，同比下降40%；长城汽车净利润15.17亿元，同比下滑58.95%；上汽集团净利润137.64亿元，同比下降27.49%。面对这种不景气，然而近日多家机构分析师对后市做出判断，认为汽车行业出现触底信号，拐点已现。东方证券分析师认为，最差情形已经过去，行业已经触底，后续景气度环比持续改善。8月中下旬是配置的较好时点，行业景气度触底，半年报风险释放，9月终端零售转正。华金证券的分析师指出下半年一系列利好政策，对整车板块积极看好，预计汽车行业景气度有望逐步好转，“金九银十”或出现拐点。国盛证券分析师提出，7月开始终端价格持续回暖，叠加批发销量复苏，行业拐点逐步确立，利润表将得到显著改善。中信建投分析师也给出了同样的观点，随着“金九银十”传统旺季的到来，复苏效应有望逐步显现。当前主流车企国六车型储备充分，关键零部件产能逐步爬坡，预计龙头集中度将会进一步提升。也有业内人士对《证券日报》记者指出，从长期看汽车行业处在一个“变革期”，蕴藏着高质量发展的长期机遇。一方面，国内汽车市场空间优势仍在，消费升级趋势明显。中国目前千人汽车保有量仅170辆，尚未达到世界平均水平190辆，距离发达国家500辆还有相当大的提升空间。与此同时，中国居民消费升级的趋势更加明显，豪华车和高端品牌继续较快增长，更加注重品牌和品质，这些都为中国汽车市场提供了长期发展的腾挪空间；另一方面，我国汽车行业具有一定的创新发展先发优势。车企积极应对新四化各有亮点面对车市寒冬，车企当然不会坐以待毙。各家车企在“新四化”指引下，各有亮点。上汽集团将“加快新四化创新，推动转型升级”作为应对策略之一，表现也可圈可点。上半年，上汽集团的新能源汽车销售8.2万辆，同比增长42%，继续保持快速增长势头；出口及海外销量达到14.5万辆，同比增长11.5%，整车出口继续排名全国第一。此外，上汽集团智能网联汽车、移动出行服务发展方兴未艾。2016年，上汽集团是国内第一家将汽车与互联网深度融合的车企，三年来，智能网联汽车销量超过100万辆。去年推出了网约车享道出行，注册用户超过300万，并于近日在郑州、苏州开城。吉利也紧紧把握“新四化”发展方向。在国际市场进展迅猛，2019年上半年吉利汽车海外出口辆累计销售3.86万辆，较去年同期劲增344%。同时，2019年也是吉利新能源汽车的爆发之年，上半年，吉利新能源及电气化车型累计销量57600辆，同比增长达301%。其中，纯电动3.55万辆，同比增长361%，实现了较大突破。市场尽管充满了不确定性，但国内几大车企加速转型，瞄准未来可持续发展，成为不算漂亮的业绩背后令人振奋的信心。国家政策利好助推汽车工业转型面临行业转型的震荡时期，在顶层设计方面，国家出台相关政策鼓励汽车消费。近日，国务院办公厅印发了《关于发展流通促进商业消费的意见》，汽车的流通消费就是其中的重点之一，例如，探索推行放宽或取消限购的具体措施、支持购置新能源汽车、促进二手车流通、扩大成品油市场准入等。对此，乘联会秘书长崔东树在接受采访时表示，就汽车行业而言，《意见》对于消除当前汽车流通消费领域现存的一些瓶颈和短板、推动流通创新发展、优化消费环境、促进商业繁荣、激发国内消费潜力、更好满足人民群众消费需求、促进国民经济持续健康发展，都具有重要意义。新的行业政策推出，或将从长期助力行业完成浴火重生的升级。8月31日，工业和信息化部装备工业司副司长罗俊杰在2019中国汽车产业发展(泰达)国际论坛上透露，目前正在按计划抓紧推进新能源汽车产业发展规划的编制，加快政府职能转变，更好发挥市场机制作用，激发企业自主创新动力和市场活力的对策，形成新能源汽车技术创新、推广应用与资源环境、社会运行的良性循环。无独有偶，国家发改委方面亦在论坛上，为汽车行业发展支招打气。国家发展和改革委员会产业发展司司长卢卫生透露，下一步，更多是用改革办法释放汽车活力，促进汽车普及、升级和消费，增强汽车产业高质量发展的创新驱动力。THEEND
