标题：2019上海车展：上汽大通G20正式发布
内容：[汽车之家新车首发]在本届上海车展上，上汽大通G10的换代车型——G20正式发布，车辆采用了与G50类似的设计风格，内饰采用了全新设计，科技配置上相比G10也有了大幅升级。大通G20的外观采用了一个尺寸颇大的进气格栅，内部则由横向幅条构成，面积相比G10更大一些，并采用了造型锐利的新样式LED大灯组，视觉效果颇具科技感。此外车辆还采用了一款造型略显复杂的密辐式双色轮圈。车辆的侧面设计与G10较为类似，圆润的侧窗轮廓、位于C/D柱间窗框底部的隐藏式侧门滑轨、熏黑D柱以及腰线等，都与现款车型一致。而在尾部，新车还换装了一款全新样式的LED尾灯组，双半圆形的LED光带营造出了更强的质感。大通G20的内饰风格豪华精致，中控台中央配备有悬浮式中控屏，同时还拥有液晶仪表、一键启动等配置。动力方面作为参考，现款大通G10提供2.0T/2.4L汽油发动机和1.9T柴油发动机共三种动力，最大功率分别为224马力、143马力和150马力，传动系统匹配5速手动（2.4L）、6速手动（1.9T/2.0T）和6速手自一体变速箱（1.9T/2.0T）。（文/汽车之家周翱）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：人物访谈追热点召回多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
