标题：唐浩：华晨中华要回归国民精品车的定位
内容：4月16日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。而作为上海车展的官方合作媒体，新浪汽车将携手自媒体汽车维基和30秒懂车对50多位车企老总进行专访，从而透视各大车企的发展走向和产品战略规划。华晨汽车工程研究院副院长唐浩华晨汽车在这次车展上，展出了小型SUV车型V3以及中级SUV车型V6、V7等多款车型。华晨汽车工程研究院副院长唐浩在接受新浪汽车采访时表示，这次车展华晨主打国民精品车主题。何为国民精品车？唐浩表示，首先华晨中华的车型应对了现在的消费升级以及各个层级的细分市场；其次，在质量上不断地追求精益求精，比如V7搭载了宝马C16发动机，给产品注入新的内涵；再次，面向未来，华晨中华要把这种内涵传递下去，能够在客户的心中形成良好的口碑。华晨V3车型可谓是非常经典的车型了，属于一款入门级的SUV，过去五年也积累了很好的客户口碑。据唐浩透露，V3车型还在不断升级，后续的全新车型正在研发中，相关电动车型也在同步开发中。除了V3车型，唐浩称，还有一款重磅车型中华V9正在研发中。这款车型由宝马团队提供开发支持，属于一款全尺寸的SUV产品。在电动化上，华晨中华正在开发面向后补贴时代的产品。唐浩透露称，将在今年底和明年初推出一款面向网约车的电动车。“我们还是有一定的积累的，我们要把产品的节奏控制在成熟一款，投放一款，回到国民精品车的定位，我们还想追求每一台车都可以完美地呈现给客户。”唐浩透充满信心地说道。(责编：牛建峰)
