标题：售xx.xx-xx.xx万广汽新能源AionS上市
内容：[汽车之家新车上市]4月27日，广汽新能源AionS(参数|询价)正式上市，新车共推出四款车型，补贴后售价区间为13.98-20.58万元。根据配置不同，该车共有两种综合续航里程的车型可选，分别为410km和510km，其中510km续航版本的电池容量为58.8kWh。新车可以通过下载官方App对车身颜色、轮圈样式和内饰配色进行定制化选择，成为该车的一大亮点。广汽新能源AionS指导售价车型补贴前售价（万元）补贴后售价（万元）炫530暂无13.98魅630暂无15.98魅630Evo暂无17.28魅630Max暂无20.58在发布会现场，官方表示AionS是全球首次在量产车上应用太阳能技术，打造了车辆能量的自循环生态系统。同时在车辆定制化方面，新车提供了16800定制化组合，包括了续航、外观、配置以及智能功能等相关定制化搭配方案，甚至可以在前挡风玻璃上定制自己的名字，以及在座椅上增加刺绣。●新车静态解读：广汽新能源AionS的外观设计强调运动感，较低的车身设计和机舱盖上延伸出来的两道折线，带来了俯冲的视觉感受，而车头贯穿式的镀铬装饰条和下进气口的设计又拉伸了前脸的横向比例，整体给人非常和谐的感觉。前大灯组采用T字造型，内部结构清晰、亮点突出。新车长宽高分别为4768mm/1880mm/1530mm，轴距2759mm。此外，新车可选择17英寸/18英寸轮圈以及黑色车顶。尾灯组采用当下流行的贯穿式设计，尾灯的内部设计很有巧思，富有层次感的立体花纹，很像小时候万花筒的样式。内饰方面，新车中控台造型简洁并采用皮革包裹，垂直的全液晶仪表和中控液晶显示屏仿佛连成了一整块屏幕，带来比较好的视觉感受。功能上中控屏幕搭载广汽新能源AI系统2.0，包括导航、车载QQ音乐、AI智能语音控制等功能，同时全系配置车型支持OTA远程升级、4G无线网络服务（带车载Wi-Fi）。其他配置方面，ESP车身电子稳定、ABS制动防抱死、EBD电子制动力分配、TPMS直接式智能胎压监测等功能皆为标配，最高配魅630Max车型还搭载L2自动驾驶系统、手机无线充电、360°全景影像、自动泊车等特色配置。动力方面采用了高集成动力模块，电动机最大功率为135kW（183马力），最大扭矩300N·m。电池是宁德时代最新的代号811的三元锂电池，整个电池组能量密度达到170Wh/kg。能量密度的提升，也使得高配车型综合续航里程达到了510km。
