标题：2019上海车展探馆：长安CS75PLUS曝光
内容：[汽车之家新闻]上海车展即将拉开帷幕，我们的前方探馆团队在展馆拍摄到了长安CS75PLUS的实车，该车将会在车展期间亮相，新车作为长安SUV家族最新的一员，将搭载1.5T和2.0T发动机。长安CS75PLUS首次提供运动版和普通版两种外观造型，采用长安全新的设计语言，贯穿式日间行车灯设计，使得整车看起来时尚气息更浓，同时运动版通过格栅、包围、排气等设计，所展示出来的风格，也更加贴近年轻人的喜好。尺寸方面，CS75PLUS长宽高分别为4670/1865/1700（1710）mm，运动版车型因外观包围不同长度增加为4700mm，二者轴距同为轴距为2710mm。内饰方面，长安CS75PLUS的中控台配备了由全液晶仪表与中控显示屏组成的一体式大屏，从而营造出极具科技质感。同时，全新造型的三辐式多功能方向盘，配合类似游艇式电子挡杆，让新车看上去十分大气。动力方面，从之前的工信部申报信息来看，新车普通版将搭载1.5T发动机，最大功率178马力。运动版则搭载蓝鲸2.0TGDI发动机，最大功率233马力，峰值扭矩360牛·米。传动系统方面，匹配来自爱信的8速自动变速箱。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：热点事件挖掘企业/品牌解读论坛峰会>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
