标题：赵长江：今年是比亚迪的产品大年
内容：4月16日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。而作为上海车展的官方合作媒体，新浪汽车将携手自媒体汽车维基和30秒懂车对50多位车企老总进行专访，从而透视各大车企的发展走向和产品战略规划。比亚迪汽车销售有限公司总经理赵长江比亚迪新能源概念车E-SEEDGT、全球首发的宋Pro、e系列全新车型在上海车展正式亮相。其中，宋Pro是比亚迪在BNA造车架构下，基于BMP中型豪华车平台打造的首款SUV。整车采用行业顶级的轻量化设计，能耗更低。配置方面，宋Pro还具有智能座舱、全球领先的DiLink2.0智能网联系统、全球首创遥控驾驶技术、L2级智能驾驶辅助系统以及360度全息透明影像系统。“我们希望这宋Pro是全球品质大五座标杆性的产品，这款产品是一款性能非常极致，空间、品质、智能更加卓越的产品。”比亚迪汽车销售有限公司总经理赵长江在接受新浪汽车采访时说道。E-SEEDGT概念车则采用了基于比亚迪“DragonFace”设计语言而开发的“EVDragonFace”设计语言。除王朝系列之外，比亚迪e2也正式亮相。据悉，e系列产品基于最新的BNA造车架构和e平台打造，旨在“重构纯电出行标准”、“建立纯电出行生态”、“定义纯电出行体验”。赵长江称，今年是比亚迪的产品大年，但尽管比亚迪作为新能源领域的领航员，是最早做电动汽车的车企，而且已经做了很多年，不过整个市场对于电动车的接受度还不是很高。接下来应该如何向消费者普及电动车，如何做才能不被市场赶超呢？赵长江认为需要在三个方面发力：第一个要掌握核心的科技。核心技术作为变革的基础，这是肯定的。汽车不是仅仅作为一个驱动的工具，还要作为一个智能的陪伴和座舱，包括在整个智能驾驶领域也能够体现出来。第二个是要满足各个细分市场标杆性的产品，给用户提供需求；第三个是电动化带来的革命。电动汽车能够体现出新能源汽车带来的性价比。后补贴时代应该是市场来驱动的，所以有一些非常好的产品，应该是能够很好地挑战燃油车在市场中的份额。关于市场竞争，赵长江认为，新能源汽车的竞争归根结底是产品、服务以及智能化的竞争。“比亚迪在新平台、新技术、新渠道、新营销、新服务上都会很好地夯实，从而同时满足不同市场、不同竞争。在这里我们是充满着信心。”赵长江说。(责编：牛建峰)
