标题：长安福特全新SUVEscape将于今日首发
内容：长安福特全新SUVEscape将于今日首发2019年04月03日10:52来源：汽车之家4月3日下午，长安福特全新SUV——Escape车型将在“2019福特中国2.0战略发布会”上亮相，届时该车的中文名称也有望正式确定。4月2日，福特官方发布了该车的预告图，同时透露，新车在中国市场的定位将高于现款翼虎(参数|询价)。结合福特刚刚发布官图的全新一代翼虎（美国市场称为“Escape”）来看，我们猜测长安福特Escape正是全新翼虎的中国版本车型。我们预计，新车届时将会换装中国市场专属的前脸设计，并拥有全新的中文名称，从而与现款翼虎实现同堂销售。对照海外全新一代翼虎和长安福特Escape的预告图来看，二者的前脸设计或将形成差异化。在保持前大灯组造型一致的情况下，国产Escape或在六边形前格栅上方增加一根横向镀铬饰条，并将福特LOGO移动至格栅内部，以满足中国消费者偏爱稳重大气的审美喜好。作为不同地区规格车型，海外全新一代翼虎和长安福特Escape预计将拥有相同的侧身和尾部设计。尺寸方面，以全新翼虎作为参考，其长宽高为4585/1882/1742mm，而轴距为2710mm，相比现款车型，新车的整体尺寸略有增加。动力方面，结合海外全新翼虎我们预计，长安福特Escape或将提供1.5T三缸汽油机、2.0T四缸汽油机和2.5L插电混动版车型，其中1.5T/2.0T车型还将匹配全新的8速手自一体变速箱。关于新车的更多信息，我们也将持续关注。
