标题：长安汽车业绩阵痛：扣非净利20年首亏福特跌至谷底
内容：（本文转自：斑马消费）销量的快速下滑，导致长安汽车业绩急速下坠。2018年财报显示，公司营业收入663亿元，同比下滑17.14%；归属净利润6.81亿元，同比下滑90.46%；扣非净利润-31.7亿元，为近20年来的首次亏损。目前，国内汽车行业高速增长的势头不再，长安汽车正在推进第三次创业，希望完成从传统汽车厂商到智能出行科技公司的转型。业绩大幅下滑刚刚发布的2018年年报，记录了长安汽车（000625.SZ）近20年来最惨淡的业绩。各项主要财务指标均同比大幅下滑，扣非净利润-31.7亿元，为公司自1999年以来的首度亏损。在中国汽车产业的高速发展期，长安汽车手握福特、铃木、马自达等几大合资品牌，以及崛起的长安自主品牌，坚持合资和自主两条腿走路，一路飞奔。2017年，公司营收规模达到800亿元，登上了自身巅峰。而在上一年，公司归属净利润也首次突破百亿元。此时，公司业绩下滑的趋势已明显体现出来。2018年，国内汽车市场结束了28年持续增长势头，全年汽车累计销量2808.1万辆，同比下滑2.8%；乘用车销量2371万辆，同比下滑4.1%。面对严峻的市场形势，合资品牌价格下探，与自主品牌展开了更直接的市场争夺。数据显示，2018年长安汽车实现销量213.8万辆，上年同期为287.2万辆。市场占有率从上年的9.95%降至7.60%。斑马消费分析发现，2018年长安汽车合资和自主品牌的销量均出现大幅下滑。下降幅度最大的是长安福特。2017年长安福特的销量为82.8万辆，2018年降至37.8万辆，降幅达到54.3%。长安福特的全年营业收入不到500亿元，净利润亏损超过8亿元。而上2017年，这家合资公司还创造了超过120亿元的净利润。进入2019年，公司业绩出现进一步恶化迹象。一季度业绩预告显示，期内预计亏损17亿元-25亿元，同比下滑222.14%-279.62%。1-3月累计销售汽车44.9万辆，上年同期为65.8万辆。第三次创业推转型国内汽车市场增势不再，行业的厮杀必将更加激烈，行业集中度持续提高的趋势已越来越明显。行业数据显示，2018年排名前十企业集团的汽车销量占全年总销量的89.2%，上年同期为88.5%。长安汽车显然已预见到了未来的竞争格局，提前做出了布局。2017年10月长安汽车启动了第三次创业计划，相继提出针对新能源战略的“香格里拉计划”以及智能化战略的“北斗天枢计划”。在新能源汽车方面，公司加大外部上下游企业的合作，布局新能源汽车产业生态链。同时，专门成立新能源汽车公司，为独立运营、引入资本做准备。2018年10月，长安新能源公开挂牌征集不少于3家战略投资者，并明确约定增资的股权比例不少于51%。在智能化方面，公司腾讯、华为、科大讯飞等企业展开合作，构建智能汽车产业联盟。对公司过去传统的优势产业，长安汽车也表现出了足够的耐心。2018年，公司拿下了长安铃木100%股权。长期亏损的长安标致，公司与法方再度共同增资36亿元。长安汽车表示，要继续打造DS豪华车品牌，布局中高端产品，并借此提升长安汽车品牌的溢价能力。(责编：陶璇)
