标题：补贴后售价13.95万江淮iEVA50新车型上市
内容：在2019成都车展上，新款江淮iEVA50车型正式亮相，同时，新增的网约出租车型正式上市，综合补贴后售价为13.95万元。新款江淮iEVA50外观变化较大，配备了容量为60kWh的三元锂离子电池组，综合续航里程为410km。在日前开幕的2019成都车展上，新款江淮iEVA50车型正式亮相，同时，新增的网约出租车型正式上市，综合补贴后售价为13.95万元。新款江淮iEVA50外观变化较大，配备了容量为60kWh的三元锂离子电池组，综合续航里程为410km。外观方面，新款江淮iEVA50前脸采用了全封闭的车头，视觉上辨识度极高。两侧雾灯框的位置设计了类似进风口的塑料装饰件，较现款车型更显紧凑。车头前部圆润的弧线搭配两侧凌厉的线条，看上去简约不失层次感。车尾方面，一条贯穿灯带连接两侧尾灯，视觉感更强，点亮后也能提升车尾的辨识度。其下方两侧的红色反光板与车头雾灯位置的塑料装饰件形成呼应。而保险杠下方则增加了带有菱形花纹的塑料装饰。内饰部分，新车与现款车型基本保持一致，配备了纵置10.4英寸液晶触控屏，出风口以及挡把周边的装饰件从现款的蓝色更改为了古铜色。配置方面，新款江淮iEVA50配备了定速巡航、胎压监测、全景影像、无钥匙进入及启动等。新款iEVA50网约出租型的动力较此前上市的豪华智能型车型有所下降，新车驱动电机最大功率125马力，最大扭矩270牛·米。同时，新车配备容量为60kWh的三元锂离子电池组，NEDC续航里程为410km，快充模式下，电池电量从30%充至80%需要45分钟。THEEND
