标题：2019上海车展：东风标致508LPHEV亮相
内容：[汽车之家新车首发]2019上海车展中，东风标致508L插电混动版正式亮相。新车与燃油版设计差别不大。新车搭载基于1.8T发动机的插电式混动系统，汽油发动机最大功率200马力，电动机最大功率109马力。据悉，新车纯电模式下NEDC续航里程达到50km。外观方面，新车与燃油版车型的设计非常相似，前脸造型几乎没有变化。车头的设计细节很多，点状镀铬格栅面积不大，但很有科技感。另外，日行灯带是镶嵌在前包围中的，并贯穿车灯，仿佛獠牙一般。新车侧身线条流畅，近似溜背的设计令其看上去更显动感。不过，国产燃油版508L取消了掀背设计及无框车门，估计插电混动版也不能幸免。值得一提的是，在车身左侧后方的三角窗下面，多了一个开口，充电枪从这里可以为车辆充电。车尾部分，508L插电混动版同样配备了带有3D效果和熏黑设计的“狮爪式”LED尾灯，与标致品牌的家族式设计风格形成了统一。此外，新车的后包围造型圆润厚实，双边共两出式金属排气也进一步提升了运动感。仔细观察，还可以发现尾部下方倒车灯区域的长度相比燃油版车型更长，这点可以看做是与燃油版车型外观设计上的一点差别。动力方面，新车搭载基于1.8T发动机的插电式混动系统，其中汽油机的最大功率为200马力，电动机最大功率109马力。根据官方的描述，新车纯电模式下NEDC续航里程将达到50km。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：电动车新闻新车首次发布更多精彩内容：SUV价格儿童安全座椅多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
