标题：驾驭者第八期|林杰：不断提升吉利品牌价值冲击全球车企十强
内容：新浪汽车讯自主品牌车企的快速崛起已经不是一个新话题了，通过研发能力、制造工艺的不断提升，自主品牌车企的综合竞争力与日俱增。吉利汽车俨然已经成为自主品牌崛起最有代表性的企业，2017年销量124.71万辆，同比增长63%；2018年销量150.08万辆，同比增长20%；2019年，吉利汽车根据当下国内车市大环境以及自身发展现状，全年销量目标制定为较为保守的151万辆，今年前3月，吉利汽车已经完成全年目标的24%。然而吉利并没有因眼前的成绩而感到沾沾自喜，“吉利目前距离全球车企前十的目标还有距离，没有丝毫可以值得去骄傲的。”吉利汽车集团副总裁、销售公司总经理林杰这样说道。由此来看，吉利汽车的志向并不是仅仅局限在国内市场，而是要积极参与国际竞争，在全球舞台与国际知名车企掰一掰手腕。从全球车企2018年销量排名来看，排在第10名的铃木汽车全年销量超过320万辆，因此吉利汽车距离全球销量前十的目标确实还有较长的一段路要走。产品布局合理、完善在4月16日开幕的上海车展中，吉利PREFACE概念车全球首发亮相，新车是吉利品牌首款基于CMA架构打造的高阶动感宽体轿车，其融合了CMA架构的高安全基因、高标准的品控工艺、更加人性化的智能科技以及性能更强的运动驾控体验。“对吉利来说，轿车现在是、未来也是吉利品牌向上发展和参与全球竞争的重要基础。PREFACE也代表着吉利轿车再出发，体现吉利精品轿车战略的不断深化，以及对未来轿车市场高端化、个性化、运动化的趋势洞察。”提及PREFACE，林杰如是说道。吉利汽车高度重视轿车的发展，其实从全球范围内车企的成功之路来看，这无疑是正确的选择。然而国内一些自主品牌车企鉴于此前SUV市场的爆发式增长，持续加大对SUV的投入，战略性的“放弃”轿车，这确实不利于提升综合竞争力，实现可持续发展。最重要的是，SUV市场虽然出现过快速增长，但是在销量上还是无法与轿车相比。目前吉利汽车旗下产品序列非常完善，随着首款MPV车型嘉际的正式上市，吉利汽车已经实现了轿车、SUV、MPV的全面布局，为接下来参与到更为激烈的竞争中做好了铺垫。而在新能源领域，吉利汽车目前在同步推进插电、混动、纯电等多条新能源路径，据林杰介绍，基于纯电用户的需求和用车场景的不同，吉利把最主要的纯电独立出来，以独立的渠道、独特的消费体验去为纯电用户提供专属服务。以纯电专属品牌身份打造而来的几何品牌，能够强化吉利集团对布局新能源领域的信心和决心。持续提升品牌价值品牌的打造对于汽车企业而言是所有工作的重中之重，当下国内消费者已经越发成熟、理性，购车时对于品牌的追求越发明显，车企应增加与消费者的沟通，提升其品牌认同感、品牌归属感。吉利汽车近年来在品牌方面的打造收效显著，消费者对吉利品牌的好感度大幅提升。“我们还是要不断打造更好的产品，通过吉利整体的品牌提升，让我们的用户因拥有吉利汽车而自豪。”林杰自信的说道。就在4月13日，吉利汽车正式成为2022杭州亚运会官方合作伙伴，同时也成为有史以来首家赞助国际化大型综合赛事的中国汽车企业。在林杰看来，就像体育运动一样，在汽车工业中，中国也逐渐从观众变成参与者，再到主办方，中国汽车的主场肯定是中国品牌的。吉利汽车将以绿色科技、智能科技、人文责任等领域的落地举措赋能亚运盛会，同时借助亚运平台开展营销升级，全方位提升用户体验，展示吉利汽车领先的科技实力和不断向上进取的品牌精神。“当然，最重要的一切还是沉淀，品牌是需要沉淀的，广告只能带来知名度，关键还是要看自身的品牌沉淀与用户的积累。”林杰坦然。目前吉利已经拥有八百万的用户，这些用户成为吉利汽车最宝贵的财富。冲击全球车企前十吉利汽车此前确立了进入全球汽车企业前十强，同时成为最具竞争力并且受人尊敬的中国汽车品牌的目标。制定这样的目标，确实需要足够的底气，参与到全球范围的竞争需要有足够的品牌力和品质力作为保证。领克品牌将是吉利汽车冲击全球车企前十的杀手锏，欧洲技术、欧洲设计、全球制造、全球销售，领克品牌与生俱来就拥有国际化基因。“领克具有高颜值、高科技、高性能、高安全以及高价值。领克品牌去年销量超过了12万辆，明年开始就会在欧洲销售，领克也可以说是第一款真正意义上从中国走向全球的品牌。”林杰这样说道。走国际化道路是自主品牌车企未来发展的必由之路，今年3月，吉利出口量为7954辆，同比增长超过四倍，虽然基数较小，但我们仍可以看到吉利对外出口的强劲增长势头。作为自主品牌车企的领军者，吉利汽车正在一条正确的、可持续发展的道路上疾驰，相信通过品牌价值的逐步提升，会获得更多国内乃至国际消费者的认可，进一步向全球车企十强靠拢，带动中国自主品牌车企整体形象的提升。(责编：肖蒙蒙)
