标题：田青久：今年将是一汽丰田二次创业的起点
内容：“新鲜出炉”的亚洲龙、情怀满满的86、紧跟趋势的奕泽纯电，今年的一汽丰田在上海车展上可谓风头无两，13款车型的集中呈现也成为观众最多的展台。在上海车展期间，一汽丰田汽车销售有限公司总经理田青久、一汽丰田汽车销售有限公司常务副总经理水谷雅史就一汽丰田展出车型，公司战略规划等问题接受了记者的专访。田青久表示，在今年车市严峻的的形势下，一汽丰田的销售目标位74.5万辆（含进口车），未来一汽丰田也将继续践行用户第一的理念，同时田青久也强调今年将是一汽丰田二次创业的起点。问：请问田总，今天有很多的车型亮相，其中亚洲龙的优势是什么？面对中国消费者群体亚洲龙的核心魅力是什么？田青久：亚洲龙在3月份刚刚上市，是一款丰田TNGA全球旗舰车型，也是一汽丰田的旗舰产品，我们叫“智美双极”亚洲龙。首先，双极设计。大胆突破的外形和典雅高贵的内饰，让很多消费者一见钟情。第二，双极效率和动力。有着非常宽阔的空间，搭载混合动力系统，热效率达到了世界领先的41%，最低油耗百公里4.3L，所以说效率、动力方面是双极完美的结合。第三，双极的操控。通过TNGA低重心套件，再加上高刚性车身，双叉臂式后悬、转向系的刚性提升，实现了像猎豹一样的疾速、敏捷、精准的操控稳定性；同时采用多重降噪手段，增加后排空间的舒适配置，整体营造出优雅的车内氛围。还有双极的安全，无论是主动安全还是被动安全，比如说被动安全系统，全系标配TSS丰田智行安全系统，还有高强度的车身、10个安全气囊等等都是武装到牙齿。大家关心高科技的配置，双极的配置科技含量很高，HUD的抬头显示，BSM的盲区监测、PVM全景监控等等，应有尽有。从商品性来说，我了解到几乎都是完美的，确实是打造得非常好的车型。问：请问一下水谷雅史先生。亚洲龙跟同级别的竞品相比优势有哪些？再有这款车刚刚上市，2019年销量目标是怎么定的呢？水谷雅史：首先对各位媒体老师百忙之中参与我们一汽丰田的群访表示由衷感谢。2019年一汽丰田将推出多款新车，拜托媒体一如既往地大力支持。首先，亚洲龙对于同级别竞品来比，有相当压倒性的优势，这一点我们充满自信。价格体系方面，作为B+级别车型的标杆，在空间、配置、外观等诸多方面优于竞品。亚洲龙今年3月份正式上市，年内整体销售期为期9个月，年度销量目标是超越5万辆。截止到昨日，收集到订单是15000台。供不应求的状态，部分客户车辆的交期较长。作为厂家，为了尽量缩短客户的等待期，在产能方面与工厂积极沟通中。田青久：我接着我的好伙伴水谷的话再说两句，除了商品性和非常有竞争力的价格之外，我们推出的保修政策，就是4年10万公里保修及免费基础保养政策，包括双擎车型动力电池8年20万公里的保修政策推出之后，深受消费者的欢迎。这部分价值一万多块钱，相当于在车价里面又送给用户了，一方面是我们对亚洲龙产品的信心，更主要的是在用户的用车体验当中，我们充分的践行“用户第一”的企业理念。媒体老师们都有感受，今年的车市有过冬的感觉，这个冬天有点冷，但是亚洲龙的推出好像冬天里的一把火，是一个爆款，现在是一车难求。我们也是要在保证质量的情况下，尽快的把车送到消费者的手中。问：此次引入的威尔法双擎有没有什么具体的产品优势？田青久：威尔法双擎的引进，我们做了很多的努力，我的好伙伴水谷雅史先生也做了非常多的努力，关于这个问题我想请水谷雅史先生回答。水谷雅史：众所周知，埃尔法在中国是非常有人气的车型，随着中国整体经济的上扬，以及中国经济富裕阶层占比的增加，细分领域的市场规模将会增大。威尔法和埃尔法的外观层面是各有特点的，威尔法这款车型的前脸更立体、锋锐，给人更加年轻和时尚的感觉，同时更加运动感的打造，希望赢的更多年轻用户的青睐。因此，通过威尔法和埃尔法目标人群圈层化的差异，希望开拓更大的市场。在内饰层面，威尔法和埃尔法没有太大的区别，在动力层面，这两款车型都采用了2.5升的发动机。因为混合动力我们采用2.5升的发动机，在保证动力性能的前提下，可以实现更低的油耗，这方面也是我们的产品优势所在。此外，静谧性的提升，加速体验感的顺畅，提升了车辆的综合实力。问：田总跟我们说亚洲龙是车市冬天里的一把火，我们也想知道亚洲龙2.0版什么时候上市，还有就是TOYOTA86是限量发售的模式，预计限制量多少，与2017年相比有什么变化呢？谢谢。水谷雅史：2017年的时候，TOYOTA86在中国的销售一度停止，是由于当时中国的法规限制。今年86重新回归中国市场，也是考虑在中国消费者的认可和需求。当时我们很多用户对这款车型一直强烈的追捧，希望在国VI规定正式实施之前，抓住最后的销售机会，满足之前没有买到TOYOTA86的粉丝朋友们的需求。此次TOYOTA86将在全国各地的经销店进行售卖，我们尽了最大的努力进行调整，限定发售的数量为400台。本次上市的TOYOTA86跟2017年款的TOYOTA86几乎没有区别，只是在部分外观的颜色上有些差异。基于经销商调查问卷等客观分析，本次销售限定的数量是400台。更多详细信息建议消费者到当地的经销店进行咨询。中国的很多年轻的消费群体对于运动型的汽车，尤其是对于我们这款TOYOTA86车型抱有非常高的热情，所以我们也是基于用户真正的需求做了充分的调研。未来也是如此，按照这样的方向，基于消费者的需求我们开发更好更多的产品。田青久：TOYOTA86是基于粉丝们强烈的要求强势回归，刚才大家议论到威尔法双擎，我们也很有自信，可以成为一汽丰田的第二把火。刚才这位老师问的问题，有关亚洲龙的2.0，我们也在紧锣密鼓的筹划，争取在今年年内跟广大消费者见面。(责编：林嘉兴)
