标题：2019上海车展：全新起亚K3首发亮相
内容：[汽车之家新车首发]在2019上海车展上，全新东风悦达起亚K3(参数|询价)首发亮相，新车采用最新的家族设计语言，并将提供汽油和插电混动两种动力形式供消费者选择。根据现场的信息显示，新车将于今年5月正式上市，而PHEV车型则要等到明年。家族式虎啸前脸在新一代K3上进一步的升级，直瀑式镀铬进气格栅的视觉冲击力极强，前大灯的造型也更为狭长，这些都让全新K3的外观更显凶悍，同时也带来了很高的辨识度。车身侧面的设计十分简洁，车身尺寸方面，新车长宽高分别为4660/1780/1450mm，轴距为2700mm。车尾部分，最大的看点来自贯穿式的尾灯设计，并且对下包围也进行了运动化处理，比如用镀铬件装饰出了双边共两处的排气设计，实际上全新K3继续使用隐藏式的排气管设计。内饰部分，全新K3一改老款车型的圆润风格，多直线的内饰看上去简介清爽了不少，同时全新K3并未使用国内流行的大屏设计，还是继续使用传统的中控台设计。不过空调控制为触控式操作，一定程度上提升了车内的科技氛围。动力方面，全新K3汽油版车型搭载1.4T和1.5L发动机，其最大功率分别为130马力（95.6kW）和115马力（84.5kW）。（文/汽车之家周尤）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：有车前后追热点中国品牌在海外多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
