标题：磷酸铁锂电池再获市场垂青
内容：高安全、低成本、长寿命，是磷酸铁锂电池的三大核心优势。而随着技术瓶颈的不断突破，磷酸铁锂电池能量密度持续提升，为其重获市场青睐增添了重量级砝码。从近几批《新能源汽车推广应用推荐车型目录》中可以看出，磷酸铁锂电池在纯电动客车和专用车中占据绝对优势，在乘用车中的应用比例也有所提升。9月9日，国家工信部发布2019年第8批《新能源汽车推广应用推荐车型目录》（下称《推广目录》），共包含246款车型。从电池技术路线看，磷酸铁锂电池配套169款车型，占比达69%，而在第1批、第2批《推广目录》中，这一比例分别是45%、58%。磷酸铁锂电池回潮之势愈加明显。高安全、低成本、长寿命，是磷酸铁锂电池的三大核心优势。而随着技术瓶颈的不断突破，磷酸铁锂电池能量密度持续提升，为其重获市场青睐增添了重量级砝码。技术迭代加速能量密度不断提升太平洋证券发布的产业调研报告显示，磷酸铁锂正极材料的克容量已基本从120mAh/g提高到145mAh/g。这意味着，磷酸铁锂电池的能量密度有了明显提升。这一点在新能源汽车免征购置税目录和《推广目录》中得到了验证。根据乘联会的统计，从2014年到2018年，免征购置税目录中纯电动客车搭载的动力电池能量密度由85Wh/kg提高到138Wh/kg，提高了62%。另外，从《推广目录》来看，2018年共发布1762款新能源客车，配套动力电池能量密度超过120Wh/kg的占93%，其中，能量密度在140Wh/kg-150Wh/kg的新能源客车有1006款，占比57%，还有部分配套超过150Wh/kg的车型。性能提升的背后，是技术的积累沉淀和创新的大胆实践。作为最早产业化的动力电池技术路线，我国主流磷酸铁锂电池企业从电芯设计、材料选择、工艺匹配、生产设备、Pack轻量化等环节持续创新，磷酸铁锂电池技术不断迭代，能量密度不断提升。日前，比亚迪在业绩交流会上透露，将于明年5-6月份推出全新一代磷酸铁锂电池，体积比能量密度提升50%，寿命长达8年120万公里，成本下降约30%。搭载新电池，新车续航里程可达500-600km。“体积比能量密度提升50%，虽然可能会导致重量增加，但最终实际的续航表现一定是大幅提升的。”中国化学与物理电源行业协会动力电池应用分会秘书长张雨说。作为国内首家为乘用车配套磷酸铁锂电池的企业，国轩高科已完成了磷酸铁锂单体能量密度190Wh/kg的产品升级，配套的乘用车系统能量密度达140Wh/kg，能满足新能源汽车400Km以上的续航里程。国轩高科乘用车事业部总经理王晓阳介绍说，2019年，国轩高科计划将磷酸铁锂单体电芯能量密度提高到200Wh/kg，系统能量密度提升到160Wh/kg。业内人士认为，技术瓶颈的突破给磷酸铁锂电池带来了发展的新曙光，能量密度不断提升之后，其高性价比的优势得以放大，对市场的吸引力不言而喻。核心优势显著市场份额持续回升从近几批《推广目录》中可以看出，磷酸铁锂电池在纯电动客车和专用车中占据绝对优势，在乘用车中的应用比例也有所提升。“新能源公交车或将得到政策的进一步支持，进而利好磷酸铁锂电池产业；对于三四线城市甚至乡镇的消费者来说，价格低、寿命长、安全性高的磷酸铁锂电池更具市场竞争力；专用车领域今年开始大量配套磷酸铁锂电池，也是市场回暖的一个重要因素。”张雨解释。针对不同市场定位的车型，主机厂在动力电池能量密度和技术路线方面有不同的要求。在A0和A00级车型上，消费者对于价格比较敏感，通过更换磷酸铁锂电池，更受市场欢迎。华鼎国联动力电池有限公司营销中心副总经理程焱松指出，当前，磷酸铁锂电池的能量密度已能符合电动汽车基本续航要求，成本较三元电池便宜10%到15%，中低端车型通过更换磷酸铁锂电池能节约0.3-0.6万元成本。无论在性能还是价格上，磷酸铁锂电池都具有一定优势。记者查阅资料发现，进入2019年，江淮汽车加大了电池换装进程，共有6款车型搭载了磷酸铁锂电池；北汽新能源旗下ECU220新增一款搭载磷酸铁锂电池的标准版车型，相较前两个版本，价格不升反降；上汽通用五菱、奇瑞也都申报了搭载磷酸铁锂电池的车型。同时，作为新能源汽车的“心脏”，动力电池的安全性始终是行业关注的焦点。由于磷酸铁锂正极材料热分解温度高，并且热失控时放热量低，因此，在电芯其他材料相同、电池包结构设计相同、结构件相同等条件下，磷酸铁锂电池的安全性一般要高于三元电池。“使用寿命方面，磷酸铁锂电池充放电循环大约3500次后容量才开始衰减，而三元锂电池通常在2000次后就会出现衰退，存在明显差距。”张雨表示。王晓阳说，磷酸铁锂电池基本和整车等寿命，达到8-10年。江淮一代车在2011年投放市场，很多用户目前仍在使用，充分说明了磷酸铁锂电池的安全、可靠。政策导向转为市场导向前景值得期待2020年，新能源汽车产业将进入无补贴时代，当政策导向转向市场导向时，车企关注的焦点也将从“拿更高补贴”向“占领更多市场份额”转变。亿纬锂能董事长刘金成表示，补贴退坡有利于新能源汽车市场的真正形成，只有技术方向明确、质量过关才会赢得市场。“补贴完全退出后，动力电池行业将进入市场需求拉动行业增长的阶段，技术路线的选择权将交给市场。而安全性高、生命周期较长、有较高性价比的产品将成为市场的主要需求。”安达科技董事长刘建波说，现在不少整车厂明年的装车方案中将选用磷酸铁锂电池，特别是续航400公里以下的、售价在15万元以下的新能源汽车及网约车市场。因此，从2020年开始，磷酸铁锂电池将会成为乘用车动力电池装车方案的重要组成部分。张雨指出，2018-2022年磷酸铁锂电池出货量的复合增长率有望超过30%，将对现有的多种动力电池技术路线市场格局产生较大影响，预计未来2-3年内，磷酸铁锂电池市场份额会有较大幅度增加。中国工程院院士杨裕生提出，增程式混合动力汽车与磷酸铁锂电池是绝佳配对组合。在他看来，将磷酸铁锂电池用于增程式电动汽车市场，不但能提高车辆的安全性，还能支持增程式电动汽车的市场化，免除纯电动汽车的里程、安全、价格、充电、后续电池问题等焦虑。此外，随着储能产业的兴起，动力电池企业纷纷布局储能业务，也为磷酸铁锂电池开启了一片新天地。据悉，磷酸铁锂电池已普遍应用于用户侧及电网侧调频，成为储能领域应用的重要力量。THEEND
