标题：外观变化不大曝一汽-大众新款迈腾谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一汽-大众新款迈腾(参数|询价)路试谍照。新车依旧采用现款车型设计，预计将针对配置部分进行调整。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观来看，新车前脸部分沿用现款的扁平设计，格栅为大众标志性的横向造型，两侧前大灯组内部结构疑似有所调整，下方进气口处设计依旧与现款保持一致。由于尾部伪装较为厚重，我们还不能看出更多细节，但预计不会有太大变化。动力方面，新车预计依旧搭载现款的三种动力，其中280TSI车型搭载EA211系列1.4T发动机，最大功率150马力，最大扭矩250牛·米；330TSI车型搭载EA8882.0T低功率版发动机，最大功率186马力，最大扭矩320牛·米；380TSI车型搭载EA8882.0T高功率版发动机，最大功率220马力，最大扭矩350牛·米。传动系统将继续匹配7速双离合变速箱。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：车·生活的变革中国zhi造商业模式>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
