标题：造型更运动国产起亚新一代K3外观官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，我们从官方获得了将在上海车展首发的东风悦达起亚全新一代K3的官图，新车采用了新的设计风格，看上去更加的运动。外观方面，家族式虎啸前脸在新一代K3上进一步的升级，充满力量感的进气格栅采用直瀑式设计，加以锯齿状的镀铬饰条进行点缀。新车还采用了跑车风格的发动机盖双棱线，整体造型凌厉，拥有较高的辨识度。新车侧面腰线有一定的力量感，同时该车还采用了鲨鱼鳍天线、多辐铝合金轮圈。车身尾部整体较为简洁，贯穿式LED尾灯拉升了车身的视觉宽度。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4660/1780/1450mm，轴距为2700mm。配置方面，从后视镜上的标志来看，其配备了BLS盲区监测。动力方面，根据此前申报图信息显示，新车将提供1.4T、1.5L以及插电混动三种动力供消费者选择。其中1.4T和1.5L发动机最大功率分别为130马力（95.6kW）和115马力（84.5kW）；插电混动车型则搭载由1.6L发动机和电动机组成的插电混动系统，其中发动机最大功率105马力（77.2kW）。（文/汽车之家王寅）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：配置/售价调整数据分析政策法规>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
