标题：2019上海车展探馆：上汽大通V90实车
内容：[汽车之家新闻]本届上海车展前夕，汽车之家探馆团队提前拍摄到了上汽大通全新轻客产品——大通V90。新车采用了上汽大通最新的家族式设计风格，此前申报图显示新车还将推出厢货和卡车底盘等多种衍生产品。此外从命名形式来看，V90的定位也高于现款上汽大通V80。外观方面，上汽大通V90最为明显的特征当属车头，尺寸硕大的镀铬八边形前格栅两侧连接了大灯组，格栅内部为四横幅镀铬样式，看起来霸气十足。与此同时，新车的前包围造型非常立体，L形雾灯区域看起来更具运动气息。车身和车尾部分，新车仍然采用着轻客车型常见的方正设计，但侧窗细节、腰线、尾灯、尾窗及尾门等处的造型相较于V80车型而言，都显得更加时尚了。尺寸方面，大通V90提供标准轴距和长轴距车型可选，二者的外部尺寸分别为5546/2062/2555mm和5940/2110/2525（高顶版2740）mm，轴距分别为3366mm和3760mm。此外，根据车型不同，新车还提供195/75R16LT和235/65R16LT两种规格的轮胎。内饰方面，大通V90的造型设计同样新颖了不少，层次感十足的中控台搭配悬浮式中控大屏、新样式三辐方向盘，并采用分色设计，看起来更加时尚，与外观的升级幅度实现同步。动力方面参考此前申报信息来看，上汽大通V90将搭载2.0T柴油发动机，其最大功率为150马力，排放可达标国VI标准。（摄/汽车之家前方报道团队；文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：生产研发新品发布销量风云榜>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
