标题：以开放创新之姿扬上海制造风采上汽新能源和智能网联汽车闪耀2019上交会
内容：近日，上海汽车集团股份有限公司亮相第七届中国（上海）国际技术进出口交易会，展示了旗下豪华电动智能超跑SUV荣威MARVELX、全球纯电SUV名爵EZS、纯电智能物流专家上汽大通EV30三款产品，面对全球宾客分享了公司在新能源和智能网联技术等方面取得的最新成果。本届上交会以“汇聚全球科创新智慧，共谱技术贸易新华章”为主题，重点聚焦人工智能、节能环保等领域的领先技术。作为上海制造的代表之一，上汽集团始终以开放创新、合作共赢的姿态，同全球著名企业开展合作，共同推动汽车行业朝电动化、智能网联化、共享化等方向持续创新转型。新能源+智能网联，看未来汽车雏形近年来，上汽集团在新能源和智能网联汽车上持续发力。电动化方面，推出20余款新车，2018年新能源汽车销量实现连续5年翻番增长。智能网联化方面，打造全球首款互联网汽车，累计销售100万辆；获得国内首张开放道路测试牌照和江苏省首批自动驾驶道路测试牌照，测试里程超8000公里。未来，上汽将不断加快电动化、智能网联化等融合发展。豪华电动智能超跑SUV荣威MARVELX是全球首款量产智能汽车，搭载了“最后一公里”自主泊车功能，可以支持智能化停车库，实现停车场自主行驶、车位寻找、车位识别、车位驶入驶出等智能驾驶场景。拥有AR增强现实技术、无线智能给电系统、AIPilot智能驾驶辅助系统、互联网汽车智能系统等6大智能科技标配。作为纯电动SUV，利用52度电可最高效率实现500公里的续航里程，40分钟就能充电80%，配合0.29超低风阻，0-100km/h加速只需4秒。（荣威MARVELX）名爵EZS是一款上汽全新开发的全球纯电SUV，在国内标准基础之上，还满足欧标E-MARK认证、欧洲REACH法规、美国权威UL2580电池安全标准、防尘防水民用最高等级IP67标准。0-50公里/小时加速2.8秒，续航里程达335公里。在智能网联方面，搭载全新一代“互联智行”系统，打造出行、娱乐、支付、养车、维护等一系列基于大数据的智能体验。（名爵ZS纯电动）上汽大通EV30采用行业首创的纯电动专属平台架构，是上汽大通全新智能化纯电动产品。业内首次采用轻量化铝车身框架，整车减重200公斤，续航里程达400公里。同时，凭借上汽大通蜘蛛智联系统，实现大数据在企业、车、人、道路的互联互通，整合了物流车辆调度、车辆使用、安防监控、运营管理、远程升级等功能。（大通EV30）自主、合作两手抓，推动汽车科技创新创新成果的背后，是上汽集团抢先布局、坚定投入，坚持走差异化发展道路。上汽集团作为国内最早提出“电动化、智能网联化、共享化、国际化”新四化发展战略的汽车企业，始终坚持把技术创新作为升级发展的第一源动力。在加大自主研发的同时，上汽集团集不断聚全球先进技术资源，在国内已经积累了领先优势。在电动化方面，上汽集团与英飞凌合资成立上汽英飞凌，共同发力新能源汽车驱动系统核心零部件——电力电子驱动模块（IGBT模块），目前已实现批产交付。同时，有序推进上汽大众MEB新能源汽车工厂建设，加快推动上汽通用BEV3、K平台新能源项目，促使旗下合资企业在新能源汽车技术和产品上发力。在智能网联化方面，2017年上汽集团加入了5GAA联盟，成为联盟白金会员中唯一的亚洲地区车企，参与智能出行服暨下一代蜂窝车联网产业和技术标准制定，积极推进蜂窝车联网在中国乃至全球的部署。上汽集团还先后与TTTech、Mobileye等国外著名企业合作，加快在智能驾驶决策控制系统等关键领域的研发。在国际化方面，上汽集团充分发挥“新四化”溢出效应，利用好在新能源、智能网联等领域积累的技术、标准等优势和经验。上汽集团在泰国推出了首款搭载i-SMART系统的海外互联网车型MGZS，深受当地年轻消费者喜爱，销量跃居细分市场前列。今年，MGEZS作为上汽集团全球新能源车型，还有望在欧洲等地上市。面对国家进一步扩大开放的战略机遇，上汽集团将在“新四化”战略的引领下，保持开放创新、合作共赢，更好地集聚全球先进的技术资源，实现更高水平的发展。文章转自：二师兄玩车(责编：范生磊)
