标题：主打实用东风本田享域将于今晚上市
内容：[汽车之家新闻]东风本田全新紧凑型轿车享域(参数|询价)将于今晚（19:30-20:00）正式公布售价，新车基本延续了2018广州车展亮相的概念版车型设计，将提供搭载1.0T发动机的四款不同配置车型。作为广汽本田凌派的姊妹车型，享域的外观看起来有种似曾相识之感，但在细节上还是有一定改动。享域的前脸采用了与INSPIRE相似的设计语言，整体风格更秀气精致。其车身和尾部保留了全新凌派的大体轮廓，不过享域针对尾灯组进行了重新设计，中央采用了近似贯穿的灯带，但中间部分饰条无法点亮。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4756/1804/1509mm，轴距为2730mm，在同级别车型中有一定优势，甚至比思域还要大上一圈。内饰部分，享域同样与凌派保持高度相似，设计以简约实用为主。7英寸液晶仪表、8英寸多媒体显示屏等科技配置仅在高配车型上出现。值得一提的是，享域安全性配置较为全面，全系标配标配主/副驾驶座安全气囊、胎压报警、前排安全带未系提醒、ISOFIX儿童座椅接口、ABS、制动力分配、刹车辅助、牵引力控制、车身稳定控制系统等。动力方面，享域将搭载P10A5型1.0T直列三缸发动机，最大功率122马力，峰值扭矩为173牛·米，传动系统匹配6速手动或CVT无级变速箱。更多有关这款新车的消息，请关注我们今晚的活动报道。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新车首次发布企业/品牌事件海外谍照>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
