标题：东风日产联袂云从科技助4S店智慧升级
内容：[汽车之家行业]日前，云从科技与东风日产数据公司达成战略合作，双方将利用技术的手段赋能零售，在实体4S店实现人流分析、热力图追踪以及监控、巡检、管理、盘点等功能，在线上实现人脸登录、支付、售后服务工程师身份确认等功能，加速线上线下全面融合。据悉，此次合作旨在通过AI技术来提升销售线索的转化率。同时，线下行为数据化使得厂家可以直接规范门店经营行为，保护消费者的合法权益。据介绍，当用户在东风日产4S店选购车辆时，系统可以自动识别用户数据，主机厂可以通过大数据分析，为用户推荐车辆，提供服务，同时规范4S店经营行为。主机厂也可以基于人工智能平台集成更多服务，如门店人流统计、用户轨迹热力图分析等，研究用户习惯，从而合理地为用户规划购车计划。云从科技高级副总裁伍楚芸表示，零售行业线下门店方面，从店外进来多少人，进来多少次、流连于什么产品等，云从有一套客户转化率去做识别和决策。云从解决方案也将应用于门店的监控和门禁系统，充分保障用户购车过程中的安全性。此外，云从科技还可以为主机厂实现员工、店员的考勤与登录确认，优化内部办公效率，形成智慧办公生态体系。东风日产表示，预计将于2019年下半年，实现全国4S门店的智慧升级。（文/汽车之家李娜）查看同类文章：产业报道后市场更多精彩内容：资本运作商业模式汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
