标题：广汽丰田一季度销量超16万辆全新雷凌将亮相上海车展
内容：今年第一季度，广汽丰田累计销售新车161,824台，比去年同期增长46%，全系车型销量均实现两位数增长。其中，第八代凯美瑞累计销量超4万台，同比增长21%，凯美瑞双擎劲增1.3倍；雷凌家族累计销量超过5.5万台，同比大增50%，持续热销；汉兰达也实现13%的同比增长。4月1日起1，为积极响应增值税调整政策，广汽丰田在业内率先同步下调热销车型和维保零件价格，并通过服务升级大力降低顾客用车成本，将政策红利直接惠益新老顾客，全面提升客户用车体验。2019上海车展即将开幕，广汽丰田将携TNGA智趣中级车全新换代雷凌重磅登陆。此外，2019款凯美瑞、雷凌双擎E+等新车型也将亮相广汽丰田展台。第八代凯美瑞同比大增21%2019款全面上市第八代凯美瑞一季度累计销量41,062台，同比增长21%，稳居细分市场前列；其中2.5L和混合动力车型销量占比达到60%，20万元以上车型的购买比例超过60%。依托TNGA架构，第八代凯美瑞凭借高价值、豪华感、个性化的产品魅力，重新激活中高级轿车市场，成为中高级轿车价值旗舰。2019款凯美瑞于3月全面到店上市，通过多项装备升级，为中高级车消费者带来更高价值体验和更多元选择，延续热销态势。“豪华大七座SUV”全新汉兰达一季度销量22,072台，同比增长13%；其中30万级车型销量占比达到80%※2，四驱车型占比高达86%，产品需求结构更加高端化。在大中型SUV细分市场，汉兰达市占率稳居第一※3。C-HR第一季度销量13,027台，引领高价值SUV消费潮流。雷凌家族一季度劲增50%即将迎来换代雷凌家族去年销量首次超过20万台，2019年延续热卖势头，一季度销量55,156台，同比增长50%，进入合资企业中级车车型前十。雷凌家族自上市以来累计销量超过75万台。今年2月，广汽丰田导入首款插电式混合动力车雷凌双擎E+。至此，雷凌家族涵盖自然吸气、涡轮增压、混合动力、插电式混合动力“全擎动力”组合，为消费者提供多元的购买选择。全新换代雷凌将于2019上海车展亮相，基于TNGA架构实现全面进化。此外，YARiSL家族致炫和致享第一季度销量30,507台，同比增长46%。混合动力“双剑客”同比增长55%广汽丰田混动“双剑客”凯美瑞双擎和雷凌双擎一季度销量18,267台，同比增长55%，占广汽丰田总体销量比例11%。作为开拓者和领导者，广汽丰田混合动力累计销量超过18万台。凯美瑞双擎混合动力一季度销量8,128台，同比增长136%，占凯美瑞全系销量比例提升至20%，并稳居混合动力中高级轿车第一名。雷凌双擎混合动力第一季度销量10,139台，同比增长22%，占雷凌车系销量比例18%。新老顾客都回馈热销车型和维保零件同步官降为积极响应增值税调整政策，4月1日起，广汽丰田下调热销车型和维保零件官方指导价，并通过服务升级大力降低顾客用车成本，将政策红利直接惠益新老顾客。广汽丰田旗下六大产品系列50个车型等级下调厂商建议零售价，其中热销车型汉兰达、C-HR最高调降5000元；维修和保养零部件价格最大降幅达20%；并推出混动车型“电池无忧计划”、“凯美瑞3年0利率”等服务升级举措※4。※1文中政策除特别说明外，均针对2019年4月1日起购买的车型（以购车发票日期为准）。※2汉兰达30万级车型包含33.08万、30.98万、29.98万共四款车型。※3汉兰达市占率根据2019年1-2月上险数据。※4详情请咨询广汽丰田销售店。
