标题：力帆股份提供代工服务预计新增投资1.2亿元
内容：力帆股份提供代工服务预计新增投资1.2亿元2019年04月23日15:28来源：每日经济新闻4月21日晚间，力帆股份在回复上海证券交易所问询函的公告中称，公司将为武汉泰歌氢能汽车有限公司（以下简称武汉泰歌）提供生产代工服务，预计氢燃料电动汽车从开发到量产需要新增投资1.2亿-1.5亿元。与此同时，力帆股份在公告中提醒，如氢燃料汽车项目开发不及预期，可能会导致合作项目终止的风险。《每日经济新闻》记者了解到，4月16日，上海证券交易所向力帆股份下发了一封《关于力帆实业（集团）股份有限公司签署战略合作协议有关事项》的问询函，要求后者披露关于氢能源乘用车试验验证的主要步骤和预计资金投入情况、力帆乘用车在氢能源领域的研发投入或相关技术、专业人才的积累情况等信息。在此之前，4月13日，力帆股份发公告称，公司子公司重庆力帆乘用车有限公司（以下简称力帆乘用车）与武汉泰歌、重庆地大工业技术研究院有限公司（以下简称重庆地大）在重庆市签订《战略合作协议》（以下简称《战略合作协议》）。在该《战略合作协议》中，力帆乘用车将提供至少2台氢燃料电池动力系统项目用车辆（裸车及相关子系统）和项目相关的整车技术集成团队，武汉泰歌提供氢燃料电池系统完成整车物理搭载并进行相关试验验证，努力争取国家氢能乘用车公示目录。除此之外，力帆乘用车还将利用销售渠道协助武汉泰歌推广氢燃料电池发动机，另外各方在氢燃料电池发动机项目探讨开展资本合作。为了为武汉泰歌提供生产代工服务，力帆股份全资子公司重庆力帆汽车发动机有限公司将根据研发及生产需要、有计划的对现有发动机公司厂房部分生产设施设备进行升级改造，使其具备氢燃料电池发动机生产能力。在走上代工之路前，力帆股份已于去年12月以人民币6.5亿元的价格将公司所持重庆力帆汽车有限公司100%股权转让给了车和家。力帆股份《2018年度业绩快报公告》显示，2018年度公司归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约为-20.43亿元，同比下降990.57%。除此之外，目前力帆股份的乘用车销量也不容乐观。力帆股份发布的3月产销快报显示，1-3月，力帆股份传统乘用车销量约为1.52万辆，同比下滑49.49%；新能源汽车累计销量为685辆，同比下滑62.38%。
