标题：EX3等三款车曝北汽新能源上海车展阵容
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从北汽新能源官方获得了其2019上海车展产品阵容，其中包括旗下小型纯电动SUV——北汽新能源EX3将于当日上市。同时，其旗下全新中型纯电动轿车——北汽新能源EU7和全新小型纯电动SUV——北汽新能源EC5有望一同亮相。此外，官方还将在车展当天展示旗下全新无线充电技术。●北汽新能源EX3北汽新能源EX3(参数|询价)已于2018广州车展上正式亮相，其整体汲取了北汽新能源EX3概念车的设计元素，主打跨界风格。细节方面，新车车头拥有飘逸的前灯组线条，分体式大灯组与前脸的U形大嘴相对应，使整个前脸连贯一体，看上去非常个性。车身侧面来看，其整体线条舒展，其中一条腰线从前轮眉一直贯穿至后尾灯组，使该车看上去更加紧凑。尾部方面，新车采用了当下流行的贯穿式尾灯组，预计点亮后有着不错的视觉效果。内饰方面，新车整体采用了深色为主色调，并在车门饰板以及中控台细节处加入了类似木纹和镀铬元素进行点缀，整体质感有所提升。同时，该车所配备的双辐式多功能方向盘、悬浮式中控液晶屏以及旋钮式换挡机构，能够很好的增加该车科技质感。新车尺寸方面，其长宽高分别为4200/1780/1638mm，轴距为2585mm。动力方面，新车搭载一台最大功率为218马力（160千瓦）的驱动电机，并采用北京普莱德新能源电池科技有限公司或宁德时代新能源科技股份有限公司所生产的三元锂电池作为动力来源。●北汽新能源EC5根据此前工信部申报信息来看，北汽新能源EC5采用了北汽新能源家族式设计风格，其前脸运用了双横幅条贯穿式格栅样式，中央镶嵌有北汽品牌标识，格栅底部的大尺寸进气口设计配合两侧C型日间行车灯，整体视觉效果出色。尾部方面，其整体线条较为简洁，一根镀铬饰条与左右两侧尾灯组相连接，一定程度上拉宽了该车的横向视角。同时，其保险杠下方采用了黑色包围以及银色防擦护板，从而增添了几分越野气息。动力方面，北汽新能源为EC5将搭载一台最大功率为109马力（80千瓦）的永磁同步驱动电机，动力电池则配备的是孚能科技的三元锂电池组。●北汽新能源EU7同样结合此前申报图来看，北汽新能源EU7采用了与EU5相同的设计风格，其封闭式前格栅配合两侧狭长大灯组以及下方C型日间行车灯，让整车看上去十分大气。车身侧面来看，一条腰线从前轮眉处一直贯穿至尾灯组，从而营造出紧凑的视觉效果。尾部方面，一根较粗的镀铬饰条将两侧狭长尾灯组相连接，一定程度上拉宽了该车的横向视角。同时，其保险杠两侧的C型装饰，与车头日间行车灯造型相互呼应。车身尺寸方面，根据申报信息来看，该车长宽高分别为4805/1835/1528mm，轴距为2785mm，定位为中型车。配置方面，该车将根据配置不同提供不同样式尾标（续航里程不同）、大灯组造型等。动力方面，其将搭载一台最大功率为218马力（160千瓦）的驱动电机，动力电池则配备的是三元锂电池组。关于上述三款车的更多信息，我们也将进一步关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：资本运作高端访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
