标题：内田诚：东风有限需促进各品牌之间的协同效应
内容：东风有限旗下有三个品牌，分别是日产、英菲尼迪和启辰，但相比于日产，英菲尼迪和启辰无论是品牌知名度还是销量都不尽如人意，这也成为长期困扰东风有限的一大难题。今年上海车展期间，东风汽车有限公司总裁内田诚、东风汽车有限公司副总裁、东风日产乘用车公司总经理埃尔顿·谷硕、东风汽车有限公司副总裁李军接受了包括新浪汽车在内的媒体采访，就以上问题及东风有限未来的发展畅所欲言。在内田诚看来，东风有限需要促进各个品牌之间的协同效应，希望能够实现跨事业部的协同来提高公司的竞争力。以下为采访实录：问：现在很多车企都在从产品的制造商、销售商向出行的服务商转变，也有很多企业以合资或独资的形式组建出行公司，关于出行服务这一块东风有限有没有什么计划或者布局？内田诚：对于出行方面而言确实是发展的很快。去年四月，我们雷诺-日产-三菱联盟跟滴滴展开相关合作，我们也希望进一步促进相关的合作。理所当然可能会有很多不同的需求，比如说对于电动化的需求，因为在共享汽车当中很多需要电动车。当然不仅仅只是我们一家，还有很多的厂商也在这方面发力。埃尔顿·谷硕：广州花都是我们制造基地所在，所以我们在广州花都也在做一些小范围的出行服务项目试验，这样更好地了解客户的需求，更好的把我们的技术用于一些相关的服务，我们现在已经有50台车在做试验性的服务。问：内田总您来到中国有一年时间了，在这一年当中中国的汽车市场发生了深刻变化，我想请问一下您是如何看待目前的中国市场状况以及前景的？东风有限对于加速智行科技和电动化的战略布局将有哪些具体动作？内田诚：对于中国的汽车市场而言，2018年是非常困难的一年，整个市场需求在经历了28年的增长以后，在2018年首次下降了2.9%。尽管有这样严峻的形势，但是东风有限在2018年依旧实现了154.7万台的销量，同比增长3.9%。今年第一季度市场仍然十分疲软，同比下降了11.8%。但是东风有限第一季度累积实现了同比增长2.3%，并且保持了一个非常健康的利润水平。我们预计今年下半年市场会有一些恢复，因为现在政府也在不断提出新的政策和想法来进一步的刺激消费，所以我们预计下半年整个市场会转暖。就中长期而言，我们仍然相信中国市场还有巨大的潜力，我们在中国市场某些区域还有很多潜力可以挖掘，我们也会尽全力来提高我们在这些区域的存在感。电动化战略是我们2018年2月5日发布的TRIPLEONE中期事业计划当中的支柱之一。2018年我们上市了两款纯电动车型，一款是轩逸·纯电，另外一款是东风的纯电动车型，2018年整个东风有限销售的电动车总数是3.7万台。今天的发布会上我们也宣布了计划在两年内将日产的e-POWER技术导入到中国。启辰在2019年也会上市三款纯电动车型，到2022年东风有限旗下各品牌会累积导入20款电动化车型。我们的计划仍然会保持一致，我们在电动化上面的攻势不会放慢速度，对于电动化的市场，我们可以看到它仍然是在增长的。尽管去年整个大市场在下滑，但是电动车的市场仍然是在增长。问：东风有限旗下乘用车有三个品牌，分别是日产、启辰和英菲尼迪，三个品牌的产品线布局对应不同的细分市场，但从目前的发展情况来看不是很均衡，日产相对来说业绩比较抢眼。未来东风有限在三个品牌的发展规划中是否将有所侧重，有所区分？内田诚：东风与日产有一个非常好的长期合作历史，相比而言英菲尼迪和启辰是两个比较年轻的品牌。但是中国有着不同的客户，所以面向这些不同的客户时我们就要确保能够通过不同的品牌来应对不同的客户。现在英菲尼迪和启辰所面临的问题是它们的知名度还不是很高，这方面东风日产已经做得非常好，所以我们现在的一个焦点就是放在提高英菲尼迪和启辰的品牌知名度上，在高端品牌和自主品牌领域展示我们的业绩。李军：这三大品牌都是在东风有限旗下的，所以东风日产在制造、研发等领域做得好的经验可以共享给其他品牌，这样也有助于其它品牌的共同发展。内田诚：对于中国市场而言客户层非常复杂和全面，所以我们要用正确的产品来面对不同的客户。问：中国是纯电动车最大的市场，无论是合资品牌、自主品牌还是造车新势力在车展上都有很多的新能源产品，我想问一下东风有限未来在整个市场上参与竞争的优势和机会在哪？刚才也提到了我们旗下的品牌覆盖了很多品类的电动车产品，我想了解一下在电动路线上我们现在有了纯电动和e-POWER，现在国内市场上也在热议燃料电池，东风有限会不会也在这种全面的技术路线上做广泛的布局？内田诚：现在确实有很多公司聚焦于新能源，而我们的战略简单来说就是聚焦于核心车型。比如说对于东风日产而言轩逸就是一款核心车型，轩逸的保有客户已经超过了300万，而我们希望能够把轩逸打造成一个完整的产品布局，所以我们也推出了轩逸·纯电。如果客户非常青睐轩逸，我们就会根据客户的需要来布局我们的动力总成。比如说如果客户喜欢传统燃油车型，我们有传统燃油版的轩逸，如果喜欢纯电的我们有轩逸·纯电，在未来我们也有可能会推出e-POWER版的轩逸，这就是我们整个动力总成战略的一部分。对于启辰而言也是这样，客户对启辰D60的接受度非常高，所以我们也推出了D60的纯电动版本，如果客户喜欢纯电动车他可以选择D60EV，如果他喜欢传统燃油可以选择传统燃油版的D60。所以我们的战略就是聚焦于核心车型，根据客户的需求来布局我们的动力总成战略，EV、e-POWER、传统燃油全覆盖。今天在车展也可以看到竞争变得越来越激烈，市场变得非常拥挤，新设立的新能源公司可以说数不胜数，在未来这其中肯定也会出现赢家和输家。而我们也要根据客户的不同需求，针对不同的品牌制定相应的策略。当前市场情况下，三厢车的纯电动车型主要还是销往大客户，私人购买的占比相比电动SUV还是要小一些。所以在未来的电动化战略当中，我们还是要根据客户的需求来具体布局。问：中国汽车市场出现了28年的首次负增长，很多企业借这个机会做一些内部调整。我想了解一下东风有限现在正在做哪些相关的工作？另外自主品牌现在上升的力度也很大，市场竞争也很激烈，我想了解一下日产品牌现在有没有明确的品牌提升计划，比如说成交的价格要往上提？内田诚：您说得非常正确，企业要发展，改革肯定是必须的。现在东风有限也在进行一系列的优化活动。正如刚刚李军先生所说，我们旗下有很多的品牌，我们要促进各个品牌之间的协同效应，所以我们希望能够实现跨事业部的协同来提高我们的竞争力。同时我们还有很多的领域正在进行优化，而且我们优化的速度一定不能慢，因为现在的市场和竞争对手都非常快，我们如果步子慢了就可能失掉竞争的优势。所以在整个战略过程当中，我们都会非常小心谨慎，并且要聚焦于优化。埃尔顿·谷硕：东风日产的战略首先是聚焦于产品而不是聚焦于价格。我们的宗旨是希望能够把价值提供给消费者，比如说在全新逍客上我们增加了很多新的价值给消费者，而最近我们得到的新逍客的销售数字是非常不错的，所以我们是希望能够提供最好的产品和最好的价值给消费者。问：我们知道中国的新能源主体市场现在还是纯电动车型，前不久丰田刚刚开放了它的混动技术专利，混动进来之后是否会搅局目前中国的纯电动市场？您对e-POWER车型引进中国有什么期待？内田诚先生您来中国一年了，之前您刚来时提到过您觉得中国的自主品牌让您觉得有很大的进步，一年之后您对中国自主品牌有没有新的感受？您对中国的生活适应吗？埃尔顿·谷硕：e-POWER是一个非常新的技术，并且在日本已经大获成功，我们确信到中国市场以后会对日产品牌产生巨大的促进作用，并且会和其他品牌产生一个区分性的作用。因为在日本e-POWER技术为日产营造了一种高端品牌的感觉，所以我们对于e-POWER技术是非常有信心的。与此同时中国客户非常喜欢驾驶电动化的车型，而e-POWER技术能够在带给客户跟纯电动车一模一样的驾驶感觉和激情的同时，客户又不用担心续航以及充电的烦恼，所以e-POWER完全可以在中国市场上大杀四方，为我们带来很大的销量和价值。内田诚：非常感谢您还记得，确实坦率而言一年以后我感觉到自主品牌的挑战确实越来越大，无论是自主品牌还是造车新势力。他们的威胁来源是他们对于市场的反应速度非常快。我们也希望我们能够把这些中国市场的信息带到日产总部，来说服日产总部对我们的反应速度要更快一些。与此同时在中国的竞争对手又非常的多，所以我无论是对外还是在我们公司内部不断强调的两个概念就是：第一到达市场的时间，第二就是针对市场的设计。对于第一点而言，我们对市场的反应速度必须要快，一旦我们慢下来就会落后于竞争对手，而竞争对手反应速度又很快，这样我们跟竞争对手之间的差距只会越来越大。第二点为市场而设计是什么意思呢？回想四年之前，我们如果把一款全球性的产品拿到中国就能自然而然地卖出去。但是现在已经不是这样了，我们要针对中国客户的需求而设计，因为在很多的领域中国市场是引领世界的。对于所有全球化的车企而言这都是非常重要的一点。而与此同时我们也要加快相关产品的国产化，这一点也是非常重要的，我们在这些方面千万不能够慢下脚步。针对您的第三个问题，简单来说我非常热爱在中国的生活，非常享受中国这样一个非常具有活力的社会和市场，并且也非常喜欢中国的人际关系。我也在学习各种各样的内容，所有的这些内容如果不到中国本地来是没有办法感受到的，这也是之前我在中国以外的地方从来没有想过的。我对于在中国的生活非常的高兴也非常的兴奋，非常感谢整个东风有限的团队，我们能够一起朝着同样的目标奋斗，并且面向中国巨大的机会，大家一起来努力解决客户的需求。问：纯电动领域的消费者都特别的年轻化，特别的不按套路出牌，他们的需求特别多样化，有时候可能一个品牌或产品有一点点的亮点就足以打动他们的心。所以可以看到今天特别多的造车新势力纷纷打出C2M，也就是说用户有任何的需求可以跟车企说，车企很尊重用户的诉求，可以按照用户的需求去提供很好的产品、服务。咱们东风有限在用户生态这一块是如何去布局和接受挑战的呢？内田诚：电动化趋势确实是中国最热门的趋势，对于日产而言我们是中国的合资公司当中首个把百分之百纯电动车型拿到市场上来的。而我们的战略也非常的清楚，日产是第一个实现了电动车大规模量产的车企，日产在2010年就实现了聆风的量产，并且一直以来聆风都是全球销量最高的电动车，这也是我们的技术优势所在，所以我们也希望把它全面的落地到中国。而对于产品的定制化，我们当然可以根据客户需求来改善我们的产品，我们一直都在做相关的客户调研，听取客户的声音，并且把这些客户反馈给我们的意见反映到我们新的车型当中。(责编：林嘉兴)
