标题：史上最强V8发动机，法拉利F8Tributo亮相广州
内容：法拉利，被传F8Tributo是最后一款8缸超跑。那边厢的兰博基尼，推出小牛Huracán最终版。这边厢的法拉利，被传F8Tributo是最后一款8缸超跑。虽然，功夫汽车并不清楚这两家意大利超跑品牌的新车计划。但如今，就连Hypercar等级的车型，都已被混合动力所覆盖着。那超跑界沦陷，也只是迟早的事。算了，这种动则上7位数售价的车型，并非一般人能够评头论足。不过功夫汽车最近收到邀请，近距离接触了法拉利F8Tributo。大家别以为是超跑车型，就觉得不关自己事，虽然暂时买不起，但还是得多了解，毕竟这是社会谈资的一部分，如果有机会与高富帅或者白富美同台宴席时，就不会演变成尬聊。作为488GTB的继任车型，F8Tributo早前在日内瓦车展亮相后，就收获了史上最强V8法拉利车型的称号。以致敬的名义看出命名的含义尽管新车名字对于国内车迷来说，读起来会显得有点绕口，但习惯一下就好了。功夫汽车认为，其实F8Tributo应该叫488GTBPro更为适合。因为这款全新车型搭载的动力系统，是来自488GTB的赛道版本488Pista。3.9升V8双涡轮增压发动机，输出最大马力720匹，爆发出最大扭力770牛·米，与之匹配的是7速双离合变速器，使得0-100公里/小时的加速时间仅需2.9秒，突破200公里/小时的速度也只是7.8秒，最高时速超过340公里/小时。这副出色的发动机，在2016至2019年连续四年荣膺年度国际引擎大奖。不仅如此，它还在与过去20年诸多斩获年度国际引擎大奖桂冠的竞争对手中脱颖而出，于2018年一举荣获“巅峰引擎大奖”。而事实上，F8Tributo作为488GTB的升级车型，其名字当中的“Tributo”，在西班牙语里，意思正是“致敬”。用全新的系统驾驭超强的动力为了让更多车主可以轻松驾驭F8Tributo，除了优化的发动机表现和空气动力学性能外，法拉利工程师把488Pista上的众多系统都搬来。车身侧滑控制系统（SSC）得到进一步升级，可在极限驾驶过程中增强驾驶员对车辆的控制。此外，F8Tributo更装备上488Pista车型上，那套通过软件调节，作用在刹车卡钳上的制动压力系统，便于控制横向动态。而且法拉利还升级了程序成为FDE+版本，F8Tributo的系统，不仅能在低抓地力情况下工作，还可在RACE模式下启动，大大提升了车型的过弯表现。让驾驶者在挑战极限的过程中，拥有更多的掌握力，从容面对每一个难度大的弯角。当然，F8Tributo还进行了一系列的减重措施，除发动机零部件外，其他轻量化解决方案还包括更轻的塑料保险杠、碳纤维后扰流板以及比玻璃还轻的Lexan®后车窗，最终达至1330公斤，比488GTB减轻了40公斤，更可以选装锂离子电池的应用以及选装的碳纤维轮毂，再进一步减重。以经典的布局打造动感的形体F8Tributo由法拉利设计中心（FerrariStylingCentre）打造，通过引入源于跃马F1赛道经验的S-Duct动力通道等空气动力学解决方案，赋予车型简洁、犀利的车身线条。全透明的发动机盖，灵感源于F40的后车窗设计，使得3.9TV8双涡轮增压机器成为艺术品般展示出来。不仅是对经典V8发动机的致敬，更令整车散发充满活力的运动个性。车身中部两个巨大的进气口，并非为发动机进行散热，而是为涡轮增压的中冷器降温。由于使用MR布局，驾驶舱里坐姿更低。内饰布局尽管和488GTB相似，但仪表盘、门板以及通道的各类元素也进行了重新设计。F8Tributo还配备新一代方向盘和方向盘控件，以及全新设计的标配座椅样式。此外，为打造简洁轻盈的视觉感受，新车采用简洁的碳纤维薄片，将中控台划分为上下两部分，突出流线型的整体设计。副驾驶位前方，可以选装一块7英寸触摸屏。说了那么多，如果大家觉得还是很难记住，成为你们的社会谈资的话。别担心，只要记住F8Tributo的起售价是298.80万就可以了。但必须谨记是“起售价”，因为这种世界公认的土豪超跑品牌，在购买其车型时会提供很多选装项，所以只会公布一个基础售价。法拉利计划将在2022年前推出15款新车型，其中已经传言将会有搭载V6发动机的版本。这个消息传开后，F8Tributo被外界猜测是最后一款V8车型。毕竟面对日益严格的排放法规，还有各种新的动力技术，超跑“发动机”缩水或将成为一个趋势。
