标题：搭载长安汽车最强动力组合，欧尚科赛GT造型力量感十足
内容：日前，我们获悉长安汽车旗下乘用车品牌——长安欧尚科赛GT的高清官图。该车定位中型SUV市场，搭载了长安汽车最强动力组合，同时，也是同级别自主SUV最强动力组合：蓝鲸2.0T发动机+爱信第三代8AT变速器，与长安CS85相同。从产品造型来看，整车增加更多运动元素，视觉力量感十足。据悉，科赛GT将于今年秋季上市。从车身正面来看，此车相对科赛在“星辰式格栅”设计进行了家族化传承，采用大面积点阵式进气格栅设计。并且，两侧搭配了熏黑全LED灯光组合，由于格栅的面积更大，科赛GT前脸气势更足，衬托出车身的力量感。侧身部分，包括腰线、侧裙、车侧下护板等多条车身线条简洁犀利，层次丰富，更显发达“肌肉感”。车顶设计，营造出了悬浮式车顶的视觉效果，搭配微微上扬的腰线，打造一种俯冲的姿态，双色镂空的五幅轮毂的使用，提升了整车质感，黑色烤漆后扰流板，降低风阻系数，同时运动感更强。从整车的正侧外观来看，GT车型的肌肉感与力量感匹配得恰到好处。动力方面，科赛GT搭载了蓝鲸2.0T发动机+爱信第三代8AT变速器，由长安汽车与英国中心协同研发，最大功率达到171kW，最大扭矩达到360N•m，比肩3.5L自然吸气发动机。TC-废气涡轮增压技术相比国内同级发动机扭矩提升更快；D20TGDI增压直喷，采用目前气门可变正时系统技术中最高级的形式；DVVT节能性出色，能够降低综合油耗，节省了家庭出行成本；爱信8AT变速器是原装进口第三代8F45手自一体变速器，换挡平顺、响应快，能够提供良好的驾乘舒适性，整体成就科赛GT高性能、低油耗、低排放及高品质NVH的动力性能。对于中型SUV级别市场需求的用户而言，空间往往是第一购买要素，所以绝大多数汽车品牌并没有给出更强的动力组合来满足对动力有要求的消费需求，科赛GT的出现弥补了这一市场空缺。长安欧尚作为长安汽车旗下乘用车品牌，本次推出的科赛GT，一方面完善了自身多元化的产品布局，另一方面给中型SUV级别市场带来了更丰富的定义，对于对空间及动力有双重要求的用户来讲无疑是一种利好。有关这款车的更多信息，我们将持续跟进报道。赞31赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年04月11日所属分类：车市动态标签：
