标题：贾亚权：奇瑞逆势上扬产品、品牌、渠道缺一不可
内容：4月16日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。而作为上海车展的官方合作媒体，新浪汽车将携手自媒体汽车维基和30秒懂车对50多位车企老总进行专访，从而透视各大车企的发展走向和产品战略规划。奇瑞汽车股份有限公司副总经理、营销公司总经理贾亚权当中国汽车市场第一季度的销量呈现整体下滑趋势，连续第10个月同比下跌，奇瑞汽车却实现逆势增长，一季度销量达120878辆，同比增长31.4%。如何能实现在经济大环境下的“突围”，奇瑞汽车股份有限公司副总经理、营销公司总经理贾亚权从“产品、品牌、渠道”三个方面进行了全面解读。从去年上海车展上市的瑞虎8，到如今在动力总成、内饰全面更新的全新一代瑞虎8，不难看出奇瑞汽车在产品方面的更新迭代速度之快。“其他产品根据客户的需求，我们的反应速度很快，我们肯定要把产品放在第一位。”“在品牌方面，我们今年希望奇瑞能给消费者年轻、时尚、科技、积极进取的品牌形象。”据贾亚权介绍，今年奇瑞将在品牌提升方面做出大量工作，包括老客户回家、运动会等等。“深海计划”是奇瑞在销售渠道方面的重点工作，“我们要渗透到县、镇，同时辅以电商的新零售业态。新零售面临的客户应该是对产品对服务等等是一个完整的移动车解决方案，是带来新增的市场，而不是抢原来的市场。”(责编：王芳冉)
