标题：5款新车齐发燃料电池车型首秀众泰新能源“电遇”上海车展
内容：这是大家熟悉的众泰新能源，更是让人惊艳的全新众泰新能源。2019年4月16日，2019年第十八届上海国际车展开幕，众泰新能源旗下E330、E200FCV燃料电池车、ES330、ET450、EZ500五款新车同步展出，全新产品矩阵首次盛大亮相。时尚靓丽的新车造型、先进的技术及性能、丰富的智能科技配置，众泰新能源强大的产品矩阵吸引了众多媒体记者、行业人士以及消费者的驻足品鉴，现场人气十足。作为中国最早布局新能源汽车产业化的企业之一，众泰新能源开创了“三先模式”，创下了中国新能源汽车6个“第一”，并率先深耕智能出行和网约车市场布局，为新能源汽车行业的发展提供了借鉴和参考榜样。2019年，深耕中国新能源汽车市场10余年的众泰新能源厚积薄发，迎来新品大年，此次车展一次性展出的5款新车，除ET450外，其余4款均为首发亮相;其中E200FCV更是中国品牌车企当中少有的燃料电池车型，这体现了众泰新能源强大的技术底蕴、研发实力以及对未来氢燃料电池技术的前瞻性布局，更展现了众泰新能源深耕新能源汽车市场的自信和决心。E330双座电跑领创者作为国内首款正向研发纯电车型，众泰E200系列自上市以来备受市场追捧，连续3年荣膺A00两座市场冠军。深入人心的电跑美学设计，灵巧的操控，便捷的出行体验更是赢得女性群体的追捧。2019年，众泰新能源再度引领市场潮流，推出全新的国民精品小车--E330。
