标题：与翼虎同堂销售长安福特Escape首发
内容：[汽车之家新车首发]4月3日，长安福特全新SUV——Escape车型在2019福特中国2.0战略发布会上正式亮相。作为海外版全新一代翼虎(参数|询价)的国产版本，长安福特Escape采用了美版车型的英文名称，从而与现款国产翼虎使用的欧版车型名称“Kuga”区分开来。未来，Escape和翼虎也将同堂销售。『长安福特Escape』●新车特点『美规版』相比刚刚发布官图的海外全新一代翼虎，长安福特Escape整体保持了前者的设计，但前脸部分采用了中国专属设计方案：在保持前大灯组造型一致的情况下，国产Escape针对六边形前格栅进行了优化，其上方增加了一根横向镀铬饰条，内部中网装饰也有所变化，并将福特LOGO由格栅上方移动到了格栅内部。整体来看，国产版车型的前脸设计不再像海外版那般夸张，这也将满足国内消费者更偏爱稳重大气的审美喜好。『欧规版』除前脸造型不同外，长安福特Escape与全新翼虎作为不同地区规格的车型，拥有着相同的侧身设计。可以看到，新车的侧窗面积更大、轮廓更规整，并搭配有宽幅饰条勾边，为驾乘人员带来了更好的视野和采光的同时，看上去也更具精致感。『欧规版』『美规版』车尾部分，新车采用了与全新福克斯两厢版相似的设计语言，横向布置的尾灯中央是福特品牌LOGO与车型英文名称的字样标识。与此同时，新车的尾门及后包围造型立体感十足，看上去更加敦实、厚重。此外，双边共两出式排气布局和黑银双色下护板也保证了一定的运动感。尺寸方面，以海外全新翼虎作为参考，其长宽高为4585/1882/1742mm，而轴距为2710mm，相比现款翼虎，其整体尺寸略有增加。『美规版』内饰方面，新车采用了与全新嘉年华、全新福克斯等福特最新一代产品相似的设计风格，包括对称的中控台造型、内置SYNC3车机系统且底部附有实体按键区的8英寸悬浮式中控屏、倒梯形空调出风口，以及旋钮式换挡机构等。此外，新车还配备了12.3英寸全液晶仪表盘、新样式的多功能方向盘、抬头显示、Bang&Olufson品牌音响、全景天窗、自动启停、限速识别、车道辅助保持、自动泊车、自适应巡航、盲点监测、预碰撞制动系统、全景影像等多项配置。『美规版』『欧规插电混动版ST-Line』动力方面，参考海外版全新翼虎汽油动力车型来看，预计国产Escape也将提供1.5TEcoBoost（182马力/三缸汽油机）、2.0TEcoBoost（254马力/四缸汽油机）、2.5L混合动力（201马力/汽油混合动力/综合油耗5.6L/100km）及2.5L插电混动（14.4kWh电池组/225马力/纯电续航约50km）车型。传动系统方面，1.5T/2.0T动力车型匹配的是全新的8速手自一体变速箱，而混合动力车型则匹配混动系统专用的电控CVT无级变速箱，此外部分车型还将提供四驱系统。●新车背景『第一代翼虎（2005款/中规版英文名称Maverick）』『第一代翼虎末期款（2010款，台湾福特六和生产）』第一代福特翼虎诞生于2000年，其由福特与马自达合作研发，在不同地区市场拥有不同的命名，且悬挂不同品牌LOGO。第一代翼虎的衍生车型还包括马自达Tribute和水星Mariner。由于不同地区市场的情况有所差异，第一代翼虎在澳洲、台湾等地区历经了数次的“特供改款”，生命周期也因此一直延续到了2012年。值得一提的是，第一代福特翼虎也曾由官方渠道引入到中国大陆市场销售，其搭载3.0升自然吸气V6发动机或2.3升自然吸气直列四缸发动机，以2005款车型作为参考，其指导售价为27.80万元。『美规版第二代翼虎（2007-2012年）』『欧版第一代Kuga（2008-2012年）』从2007年的第二代产品开始，欧/美两地市场的翼虎开始分化，其中美版车型采用了方正的美式设计风格，继续基于CD2平台打造；与此同时，欧洲市场的第一代福特Kuga诞生，它基于C1平台打造，并且采用了全新设计风格，看起来更灵巧、更时尚，代替了欧规版Maverick车型。『全球统一的第三代翼虎（第二代Kuga）诞生于2012年』来到第三代翼虎车型，美版Escape和欧版Kuga终于合体，重新回归全球战略车型。新车采用了与欧版第一代Kuga相同的C1平台和相近的设计语言。2013年初，长安福特将第三代翼虎引入国产，并一直销售至今。『第四代翼虎仍为全球车型』第四代翼虎刚刚于昨天发布官图，欧版/美版车型除名称、动力系统和配置外，内外设计和底盘基础保持一致。国产Escape也正是该车的中国版本，与现款第三代翼虎同堂销售。●竞争对手『一汽-大众探岳』『上汽通用雪佛兰探界者』官方表示，全新Escape定位略高于现款翼虎，我们预计新车的竞争对手主要包括时下热门的海外主流品牌入门中型SUV，例如大众探岳、雪佛兰探界者、别克昂科威等。此外，像本田CR-V、日产奇骏、上汽大众途岳等热门紧凑型SUV也将与Escape形成竞争关系。●总结作为“福特中国产品330计划”的第一枪，Escape的到来进一步巩固了长安福特在华的SUV产品线。在保留现款翼虎并进行产品定位下放后，Escape将接替翼虎原有的位置，进一步与实力强劲的对手抗衡。虽然Escape目前仅处于首秀阶段，更加深入的体验还需要等到后续量产后才能进行，但我们相信，经过内外产品力全面提升的Escape，必将赢得更多消费者的关注与青睐。关于国产Escape的更多信息和体验，请关注汽车之家的后续报道！（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：深评问道谍影重重>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
