标题：2019上海车展：东风风光E3售10.00万起
内容：[汽车之家新车上市]2019上海车展上，东风风光为旗下全新小型纯电动SUV——东风风光E3正式上市，新车共推出两款车型，其补贴后的售价区间为10.00-15.00万元。根据信息来看，新车将是东风小康旗下金康汽车瑞驰EV车型的姊妹车。东风风光E3指导售价车型补贴后售价（万元）标准版10.00性能版15.00通过此次亮相的车型来看，东风风光E3将是东风小康旗下金康汽车瑞驰EV车型的姊妹车，定位为一款纯电动小型SUV。外观方面，新车采用了较为圆润的线条设计，大尺寸前格栅配合两侧狭长大灯组，让新车看上去较为厚重。车身侧面来看，新车采用了前后微微凸起的轮眉设计，让该车虽然定位小型SUV，但依旧拥有较为大气的视觉效果。尾部方面，圆润的线条设计配合多边形尾灯组，让新车看上去十分居家。尺寸方面，新车的长宽高为4385/1850/1650mm，轴距为2655mm。动力方面，参考申报信息来看，新车或搭载一台最大功率163马力的驱动电机。关于新车更多信息我们也将持续关注。金康是小康工业集团旗下的全资子公司，除了金康新能源外，小康股份旗下还拥有东风风光、东风小康、小康动力、SFMOTORS、瑞驰汽车等多家子公司。由此我们不难看出，东风风光E3车型将会被小康集团旗下各品牌共同享有，从而拥有悬挂不同品牌、采用不同外观设计的版本。另外，该车也将衍生增程动力版车型。（文/汽车之家周易）查看同类文章：电动车新闻新车上市/价格更多精彩内容：新车官图企业/品牌解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
