标题：祁玉民提前半年卸任华晨继任者能否重塑自主板块？
内容：正式官宣！2019年4月1日，祁玉民卸任华晨汽车集团控股有限公司（以下简称“华晨集团”）党委书记、董事长的消息正式得到官宣。4月1日下午，在华晨集团干部大会，辽宁省委组织部副部长赵建华宣布省委决定：阎秉哲同志任华晨汽车集团控股有限公司党委书记、董事长；祁玉民同志由于年龄原因，不再担任华晨汽车集团控股有限公司党委书记、董事长。此消息一出立马引起了汽车圈的议论，据了解，公开简历显示，祁玉民的出生日期是1959年9月，是什么原因让这位已经服务了华晨集团13年的“老帅”提前半年卸任？华晨集团的工作人员回应《商学院》记者称，祁玉民档案中的出生日期是1959年1月，关于户籍出生日期与档案出生日期之间存在的差异具体原因则不详。根据华晨集团工作人员向《商学院》记者解释，祁玉民的户籍出生日期是1959年9月，但档案中的出生日期是1959年1，按规定应该今年1月退休。这也就解释了按照人事调整宣布的时间，祁玉民的卸任并未提前说。但此前坊间一直有传闻祁玉民将会被续聘，此次的人事调整还是给外界留下了些许的疑团。对此汽车行业知名评论员师钟师向《商学院》记者分析认为，国企的第一把手退休的问题实际上没有说非得到60岁整。快接近60岁时候就应该退，如果特别重要的提前半年提前一年的这种情况都有，特别是在局势紧张，业务环境比较压力比较大，可能就会提前退休换接班人，中间需要有一个过渡，至少他退下之前可以跟新人有一个交接。但汽车行业分析师宋楠有着不同的看法，华晨自主品牌走低的这种状态已经无人可以去缓解它了，换帅可以看做是一种华晨宝马中方股比降低的延续，自主品牌销量走低这种状态需要有人承担责任，换帅无论是惩罚还是背黑锅，华晨都要对外做出一种表率。来去匆匆的13年众所周知，祁玉民上任到华晨集团可以说是“临危受命”。2005年时任大连常务副市长的祁玉民接到调令即上任华晨。祁玉民接手时，他是这家企业的第四位董事长，华晨集团正处在“仰融事件”的余震之中，集团频临破产边缘。（仰融，原沈阳金杯客车制造有限公司董事长、华晨中国汽车控股有限公司董事长兼总裁，他是首个让社会主义国家股票在纽交所挂牌之人，也是新中国历史上地方政府首次在国外被起诉的案例。）2005年，当时销售整车75万辆，销售收入62.8亿元，利税总额18.2亿元，净利润为-2.81亿元，企业只剩下给职工发工资的钱，另外还欠了供应商10亿元，华晨汽车公司财务累计亏损近80亿元。上任5天就挑起了中级车价格大战，一句“回归应有价格”让祁玉民被称为“搅局者”。祁玉民将在售的中华尊驰售价最高下调4万元；促使原定当年九月上市新车型骏捷，提前到2月下线，定价为10万元以下。彼时《英才》杂志报道，当时祁玉民做这一决策，仅用了十分钟。祁玉民的价格大战立竿见影，2006年，华晨旗下汽车销量逾20万辆，同比增长71.4%，其中尊驰和骏捷销售5.8万辆，同比增长545%，华晨一举成为汽车销售增长冠军。既有工程学士又有工商管理硕士知识背景，同时在大型机械企业有着多年的管理经验，尤其副市长的官员经历，使祁玉民与辽宁政府更容易沟通。这样的祁玉民来到华晨集团确实给了华晨新的希望。在祁玉民的执掌下，13年后的今天，华晨集团在合作创新、自主创新和资本创新层面都曾有所斩获，2012年，华晨集团年销售额首次突破千亿元；2016年，华晨集团首次跻身“中国企业500强”前100强；2018年华晨集团营业收入突破2000亿元，成为辽宁状元企业。祁玉民曾参加央视《对话》栏目，他对华晨的评价是：华晨成为中国改革开放30多年来汽车行业唯一一个从合资伙伴取得当代先进核心技术的中方企业，真正实现了“以市场换技术”。但这一言论，在汽车圈引发了讨论。对于这样的说法汽车行业分析师宋楠并不认同，在宋楠看来“用市场换技术”是一个伪命题。他认为，在中国汽车工业三次爆发中，挑起中国市场主力的车商不是合资品牌而是一些自主品牌。吉利、奇瑞以及中后期的比亚迪（54.930，1.49，2.79%）担当起了中国汽车工业发展的重要支柱，这些本土品牌的发力和在核心技术上的持续投入，造成了合资品牌面对更多外自本土品牌的竞争压力，在中国自主品牌对合资品牌形成强大的竞争力的前提下，合资品牌才开始放低自己的身价，才开始同步全球市场，才开始给中方更多的技术支持和话语权。与宝马的剪不断理还乱说起华晨和宝马的渊源，还是仰融时代的“遗留”。祁玉民握紧了仰融时代留下的最宝贵的两大财富：华晨的资本运作团队和宝马汽车。通过资本运营团队，祁玉民通过在资本市场上套现，实现了对华晨资金的补充；其次，通过对宝马的捆绑就更不用说了——“吃干榨净”宝马，这是外界对祁玉民在处理华晨和宝马之间的关系的第一印象。2018年华晨提供的纯利润达到62.44亿元，如果扣除宝马的利润贡献，华晨中国实则净亏损4.24亿元。好在相对于2017年净亏损8.62亿元，情况有所好转。华晨相较于对宝马的“依赖”也让后来的调整股比让祁玉民多少有些“底气不足”。祁玉民在华晨13年间的功过是非最让人津津乐道的就是与宝马间的股比调整了。就在半年前，中国国家主席习近平在博鳌论坛上宣布，中国将在年内放开汽车领域对外资股比限制，而华晨宝马恰恰成为“首个食蟹人”。在外界眼中，合资股比调整在引起巨大关注的同时，也引发巨大的行业热议：华晨为什么要做汽车行业第一个“吃螃蟹”的？为什么宝马拿到的股比是75%而不是象征性的51%？华晨在这场股比调整背后，到底失去了什么又得到了什么？事后祁玉民回忆称，在与宝马代表展开的连续80天的谈判过程中，他有时每天只能睡2-3小时。祁玉民在央视《对话—对外开放表情》接受采访时坦言，在与宝马的谈判中，宝马给华晨谈判设定的条件就是什么都可以谈，但是75%的股比是不可谈的。根据祁玉民在央视《对话—对外开放表情》接受采访时称，既然股比不可谈，那么在此背景下，他们协商了两条协定。一方面，让合资企业把蛋糕做大，最起码要翻一番，否则股比放开就没意义了；另一方面，双方股东要获取更大的经济利益。也就是说，虽然华晨集团占华晨宝马股比降低，但25%的收益会比现阶段的50%更大。从华晨对外公布的消息来看，华晨集团与宝马股东双方签署了《战略合作框架协议》，延长华晨宝马的合资协议至2040年（从2018年至2040年），同时，对华晨宝马的投资将增加30亿欧元，沈阳铁西工厂现有产能翻番，生产纯电动宝马iX3，进行全球销售，建设零部件产业集群、研发中心等，将沈阳建成世界级的豪华车研制基地；此外，华晨还与宝马签署一项附属协议，今后宝马将在研发、制造、质量和销售等领域，全面支持华晨发展自主品牌。继任者“轻松”接棒？与祁玉民的“临危受命”不同，继任者阎秉哲所面临的华晨集团又是另一番景象。华晨宝马已经连续12年保持沈阳市纳税状元，成为了沈阳市首个产值超千亿元的企业。背后更拉动着从沈阳到辽宁数以百计的配套企业，及以万计的劳动岗位。同样是副市长出身的阎秉哲在短暂的高中教师生涯后即进入沈阳市的公务员体系，在区建委、市政府办公厅、城建局、城管局、市辖区、国土资源局、国资委等部门先后调任，并于2017年成为沈阳市副市长。不同于祁玉民初上任时自谦的称为“汽车门外汉”，阎秉哲在2012年至2015年间，其主政沈阳市铁西区，而这里也正是华晨宝马的工厂基地所在。阎秉哲在东北大学文法学院科学与技术哲学专业在职研究生学习，获哲学博士学位时，其发表过两篇论文，分别为《论中国制造业技能人才的培养》以及《国外机械制造业发展的政策支持体系研究》。不同的时代面对不同的机遇，不同的机遇更是带来不同的挑战。阎秉哲接手华晨集团之时正是中国汽车业面对重大转折之时，汽车产业正迎来百年来最大的变化，围绕数字化、新能源化、自动驾驶、共享化四大产业方向，汽车公司开始跨界迎战。发令枪已然打响，华晨如何跟上形势，找到自己的安身立命之本，在未来谋求到竞争中的一席之地是当今的重中之重。在2019年1月发布的辽宁省政府工作报告中，华晨被点将七次。其中就有两次直接涉及到华晨宝马的运营现状，包括沈阳华晨宝马X3项目竣工投产，华晨宝马沈阳新工厂项目开工建设。在汽车行业分析师钟师看来，阎秉哲的主要压力将集中在自主品牌的轿车这一项目上。华晨宝马方面实则不用太过操心，按部就班就好，没什么特别大的挑战。华晨集团在祁玉民任职期间的一些项目也正常开展就可以，项目都还不错完全没问题。华晨集团留给阎秉哲最具挑战的就剩下如何将中华品牌做起来，从现在看来华晨的自主品牌销量还是太单薄。但要想把自主品牌做好也不是一朝一夕就能见成效的。由此看来，压在继任者阎秉哲身上的担子也并不轻松。祁玉民在和阎秉哲合作与宝马展开为期80天的紧张谈判后，公开对阎秉哲评价称，在此期间，我亲身感受到他强烈的责任担当、不凡的工作能力和勤奋的工作作风。相信在他的带领下，未来的华晨一定更加兴旺发达。(责编：牛建峰)
