标题：2019年8月汽车经销商库存系数为1.51
内容：8月份汽车经销商综合库存系数为1.51，同比下降9%，环比下降13.7%，库存水平位于警戒线以上。2019年9月10日，中国汽车流通协会发布2019年8月份“汽车经销商库存”调查结果：8月份汽车经销商综合库存系数为1.51，同比下降9%，环比下降13.7%，库存水平位于警戒线以上。一、月库存系数同比、环比均下降图12018-2019年月度汽车经销商库存系数国五车型清库后，促销政策力度收紧，国六车型客户积累不足，是导致近两个月市场低迷的主要原因。8月份部分地区遭遇台风、洪水等自然灾害，客户到店量有所减少。但月末，由于临近开学，新生入学带来了一定的购车需求，对经销商库存压力有些许缓解。二、自主品牌、合资品牌、高端豪华&进口品牌库存系数均下降图2高端豪华&进口、合资、自主汽车品牌库存系数高端豪华&进口品牌、合资品牌、自主品牌库存系数均下降。高端豪华&进口品牌库存系数为1.31，环比下降11.5%；合资品牌库存系数为1.65，环比下降14.5%；自主品牌库存系数为1.84，环比下降14.4%。三、8月份库存深度最高的品牌8月份，库存深度超过2个月的品牌有9个，最高的五个品牌为：东风标致、华晨中华、荣威、广汽三菱、上汽通用五菱。四、谨慎预期9月份市场需求合理控制库存调查显示，9月受排放切换影响逐渐减小；金九银十传统旺季到来，市场需求预计有所提升；但9月也是第三季度末，经销商进车任务量和库存会增加。中国汽车流通协会建议，经销商要根据实际情况，理性预估实际市场需求，合理控制库存水平，以防库存压力过大，导致经营风险。THEEND
