标题：整体质感提升新款长安CS95于今晚上市
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获悉，长安新款CS95(参数|询价)将于今日上市（预计价格公布时间为15-17点）。作为中期改款车型，新车在外观上采用了最新的蝶翼式家族前脸，辨识度有所提升，内饰也更加精致上档次。外观设计方面，新款长安CS95采用了家族式“蝶翼”前脸，多条幅进气格栅及大灯组一体化设计具有力量感。新车的头灯、转向灯和日间行车灯所组成回旋镖造型，将前脸线条勾勒得更加犀利。新车的侧面造型与现款车型相似，并配备了新的19寸多辐式轮圈。同时，新车尾部也采用了贯穿式LED尾灯组，同时现款车型银色下护板也被镀铬饰条所替代，整体看上去要更具质感。外部配置上，新车配备有回旋镖型日间行车灯、贯穿式LED尾灯、黑底式LED大灯、迎宾灯、19英寸轮圈、全景天窗（可开启面积达0.45平方米）等。新款CS95/现款CS95/传祺GS8尺寸对比车型长（mm）宽（mm）高（mm）轴距（mm）新款CS954949193017902810现款CS954949193017852810传祺GS84810191017702800尺寸方面，新款CS95的长宽高为4949/1930/1790mm，轴距为2810mm。除了车身高度比现款车型增加了5mm外，其它数据没有变化。内饰方面，新款长安CS95的内饰同样有着巨大的改变，全系标配12.3英寸中控液晶屏，配合10.25英寸全液晶仪表盘和三辐式平底多功能方向盘，整体视觉效果十分年轻。同时，其中控屏下方整齐的排列有贯穿式空调出风口、以及旋钮式控制键等，看起来更加精致也更有科技感。此外，新车座椅采用Nappa皮纹工艺打造，换装了全新样式的挡把造型，多点触控无级变色调节LED氛围灯可配合各种场景和驾驶模式定义车内色彩，质感得到很好的提升。新款CS95还将提供丰富的主被动安全配置，包括智能后向辅助系统、交通拥堵辅助、弯道自动减速、单车道自动辅助驾驶、车道保持、智能限速辅助、倒车横向预警、并线辅助、盲区检测、追尾预警、开门预警、全景影像、带行人识别的碰撞预警制动系统、自动远近光切换、四摄像头行车记录仪、车道偏离预警、前排四气囊+侧气帘等等。动力方面，新车将继续搭载2.0T发动机，最大功率233马力，峰值扭矩360牛·米，传动系统匹配6速手自一体变速箱，高配车型还将提供四驱系统。新款长安CS95的售价会是多少，我们将在今晚为您第一时间带来报道。（文/汽车之家付博）
