标题：更多细节展现广汽传祺全新GA6预告图
内容：[汽车之家新闻]日前，广汽传祺官方发布了旗下中型车——全新一代GA6的更多预告图，新车采用全新的设计风格，视觉效果更加时尚、大气。据了解，该车将于2019年4月16日开幕的上海车展中首发，或将于2019年第三季度上市。通过此次官方发布的预告图来看，新车整体采用了光影雕塑3.0型面语言。细节方面，新车前脸采用了全新的凌云翼前脸设计，更大尺寸的前格栅，内部加入横条镀铬饰条进行妆点，配合两侧用3颗点阵式LED大灯组造型，让新车看上去极具视觉冲击感。同时，其下方或采用三段式进气口设计，进一步提升该车运动气息。车身方面，该车车身线条从B柱开始向下倾斜，整体视觉效果十分协调。尾部方面，该车采用了贯穿式尾灯组，跟车头设计理念相同，同样是为了更好地拉宽该车横向视角。目前关于全新传祺GA6(参数|询价)的信息极为有限，它将会搭载怎样的动力系统还不得而知。有关新车的更多消息，我们会在之后第一时间进行披露。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即新车效果图/假想图更多精彩内容：油价变动人物访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
