标题：2019上海车展探馆：上汽大通G20实车
内容：[汽车之家新闻]2019上海车展开幕在即，在车展前的探馆活动当中，我们拍摄到了上汽大通G10(参数|询价)的换代车型——G20，其外观和内饰将采用全新设计，预计科技配置上也会有大幅升级。外观上看，大通G20采用了造型锐利的新样式LED大灯组，视觉效果颇具科技感。与此同时，新车的前格栅面积加大，内部则由横向镀铬幅条构成，与大通G50风格相似。此外，新车还换装了一款造型略显复杂的密辐式双色轮圈。大通G20的侧面设计与现款较为接近，圆润的侧窗轮廓、位于C/D柱间窗框底部的隐藏式侧门滑轨、熏黑D柱以及腰线等，都与现款车型一致。而在尾部，新车还换装了一款全新样式的LED尾灯组，双半圆形的LED光带营造出了更强的质感。『上汽大通G20预告图』从官方公布的内饰预告图可以看到，大通G20的中央扶手集成了更多功能，在实用性和美观度方面都有大幅提升，扶手下放疑似配置了无线充电功能。得益于新设计，中控台处物理按键有一定简化，整体看上去更有质感。动力方面，现款大通G10提供2.0T/2.4L汽油发动机和1.9T柴油发动机共三种动力，最大功率分别为224马力、143马力和150马力，传动系统匹配5速手动（2.4L）、6速手动（1.9T/2.0T）和6速手自一体变速箱（1.9T/2.0T）。（编译/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：热门新车行情小型/紧凑型车价格新车上市/价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
