标题：小型SUV上汽大众T-Cross将于今日上市
内容：[汽车之家新闻]据悉，上汽大众T-Cross(参数|询价)将于今日下午在杭州正式上市。新车为小型SUV车型，提供了1.4T/1.5L两款发动机共计四款车型供消费者选择。其中280TSIDSG舒适版预售15.09万，280TSIDSG豪华版预售16.29万元。上汽大众T-Cross预售价车型预售价（万元）1.5L自动风尚版未公布1.5L自动舒适版未公布280TSIDSG舒适版15.09280TSIDSG豪华版16.29『280TSIDSG豪华版』上汽大众T-Cross与西雅特Arona、海外版斯柯达KAMIQ以及大众全新Polo等车型一样，均基于MQBA0平台打造。其相比欧规版车型采用了与前者不同的外观设计方案，前脸造型有所区别，看上去更具跨界气息。尺寸方面，新车的长宽高分别为4218/1760/1589mm，轴距为2651mm，轴距部分相比C-HR等对手更有优势。T-Cross内饰采用了三色搭配的内饰配色，除黑白主色调外，新车的中控台饰板和门内饰板均加以车身颜色同色进行勾勒和点缀，看上去年轻而时尚。细节方面，新车还将提供车身同色内饰缝线、多功能方向盘、亮黑色中控台面板，整体视觉效果很讨目标消费群体喜欢。在配置上，280TSIDSG舒适版配备LED大灯/尾灯、全景天窗、AEB自动刹车、胎压监测、定速巡航、4倒车雷达等；280TSIDSG豪华版还提供10.2英寸全液晶仪表盘、全玻璃面板多媒体系统、Beats品牌音响、倒车影像、双区自动空调、疲劳监测、无钥匙进入/一键启动等。动力方面，新车将提供1.4T发动机以及1.5L发动机供消费者选择，其中1.4T发动机最大功率为150马力，传动系统匹配7速双离合变速箱。1.5L发动机拥有113马力的最大功率，传动系统预计将匹配5速手动或6速手自一体变速箱。（文/汽车之家周楚然）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：海外谍照眼见为实电动车新闻>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
