标题：售4.59万起吉利远景家族新增车型上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，我们从官方获悉，远景家族（远景、远景SUV(参数|询价)、远景X3、远景S1）新增幸福版车型上市，共计四款车型，指导价格区间为4.59-6.99万元。该车是为纪念远景家族销量超过200万辆，动力搭载1.5L和1.8L发动机，传动系统均匹配5速手动变速箱。吉利远景家族新增车型指导售价车型售价（万元）远景1.5L手动百万幸福版4.79远景SUV1.8L手动幸福版6.99远景X31.5L手动幸福版4.59远景S11.5L手动幸福版5.99由于是新增车型，新车均在外观内饰保持现有车型设计，主要针对配置进行调整。其中远景X3幸福版车型配备电动助力转向、前/后排USB接口、倒车雷达、ABS+EBD等；远景SUV幸福版提供无钥匙进入/一键启动、TPMS胎压监测系统、GKUI吉客智能生态系统、可视倒车、定速巡航等；远景S1幸福版配备胎压监测、皮质座椅等。动力方面，四款幸福版车型搭载1.5L和1.8L自然吸气发动机，最大功率分别为102马力和133马力，峰值扭矩141牛·米和170牛·米。传动系统部分，新车均匹配5速手动变速箱。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格小型/紧凑型车价格更多精彩内容：企业财报>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
