标题：售12.79-15.99万上汽大众T-Cross上市
内容：[汽车之家新车上市]今天，上汽大众旗下T-Cross(参数|询价)车型正式上市。新车搭载1.4T/1.5L两种动力，根据配置的不同共推出4款车型，售价区间为12.79-15.99万元。关于售价，详见下表：上汽大众T-Cross指导售价车型售价（万元）1.5L自动风尚版12.791.5L自动舒适版13.99280TSIDSG舒适版14.79280TSIDSG豪华版15.99●新车简介上汽大众T-Cross基于MQBA0平台打造，这一平台还诞生了西雅特Arona、海外版斯柯达KAMIQ以及大众全新Polo等车型共同。相比欧规版车型，国产版采用了与前者不同的外观设计方案，前脸的设计风格更接近国产“途”字辈SUV的造型。新车侧面线条简洁、平直，虽然T-Cross只是一款小型SUV，但其视觉方面给人的效果并不显小。尺寸方面，经过加长后，新车的长宽高分别为4218/1760/1589mm，轴距为2651mm，轴距部分相比C-HR、自由侠等竞争对手都更具优势。T-Cross尾部造型层次丰富，时下流行的贯穿式尾灯也被应用在了新车上。实际上后备厢盖上的部分只是反光条罢了，真正的尾灯仍然在两侧区域。另外，新车采用了隐藏式排气设计，后包围左右两侧只是用银色饰条勾勒出的排气口轮廓。内饰方面，T-Cross给人的感觉非常年轻。内部装饰板都采用了与车身颜色同色的设计，这在同级别车型中并不多见，十分个性。另外，新车采用了黑白双色的主色调，材质基本全部为硬质材料，车门板也仅有手腕触及的位置采用了软质包覆。配置部分，诸如在LED前大灯、全景天窗、AEB自动刹车、胎压监测、定速巡航、倒车雷达、全液晶仪表盘、Beats品牌音响、倒车影像、双区自动空调、疲劳监测以及无钥匙进入/一键启动等功能都会出现在T-Cross上。●空间体验乘坐空间方面，173cm的体验者坐进车内，前排的头部空间约有一拳左右，后排头部空间也有四指。值得一提的是，得益于长轴距的优势，T-Cross的后排腿部空间超过了两拳，这对于一款小型SUV表现很抢眼。T-Cross后备厢常规状态下纵深730mm、宽度1000-1230mm、高度700mm。放倒后排座椅后，纵深可扩展至1530mm，这对于放置大件物品还是很有帮助的。此外，由于豪华版车型配备的低音炮占据了一定空间，所以其后备厢高度相比舒适版少了200mm。●动力系统及简单试驾回顾动力方面，T-Cross将提供1.4T和1.5L发动机供消费者选择。其中，前者最大功率为150马力，峰值扭矩则是250牛·米，传动系统匹配7速双离合变速箱。后者有着113马力的最大功率，与之匹配的是6速手自一体变速箱。稍早前，我的同事黄正桥试驾了T-Cross，以下内容截取自他的文章《为生活添色彩测试上汽大众T-Cross》：日常驾驶时，整套动力系统的表现称得上轻快有力，变速箱的升挡速度极快，绝大多数情况下发动机的转速都被控制在1200-1500rpm区间内，普通模式下车速80km/h左右即升至最高挡位，整个过程毫不拖泥带水。平顺性表现上，这台变速箱大体上符合我们的心理预期，但即便是硬件相同，搭配在不同车型上的表现仍然有所差别，比如在T-Cross上就显得比较慵懒，急加速时降挡不那么的干脆，前三个挡位间也有一些轻微的顿挫。减振柔和是T-Cross给人留下的最深刻的印象，这台车的舒适性趋向非常明确，尽管它依旧保持了大众车型对细碎颠簸出色的过滤能力，也在减振器的行程初段保持着一些硬度，但是在遇到较大的路面起伏，或是在车流中穿梭的时候，车身的起伏和晃动幅度依然不小。这台车的转向精度还有进一步提升的空间，转向系统初段的“虚位”不算小，车身对转向的反应速度也算不上迅速，再结合悬架系统的设定，整台车给人的感觉并不像它看起来那么年轻，动感，反倒是朝着居家和舒适的方向去发展了。车辆在怠速状态以及80km/h以下的车速工况下，车内的隔音表现可以说是可圈可点，而这也是我们日常在城市中通勤最常用的速度区间。不过当车速超过80km/h之后，胎噪和风噪就会逐渐变得明显起来，而当车速达到120km/h的时候，车内将能够明显的听见发动机的声音。●新车背景『西雅特Arona/海外版斯柯达KAMIQ』上汽大众T-Cross作为大众的全球战略小型SUV，与西雅特Arona、海外版斯柯达KAMIQ以及大众全新Polo等车型共同基于MQBA0平台打造。当然，新车进入国内市场也做出来相应的调整，诸如外观设计以及车身尺寸方面都与海外版车型不同。●竞争对手分析『丰田C-HR/Jeep自由侠』上汽大众T-Cross作为一款入门级的SUV车型，其目标人群毫无疑问是年轻的消费群体。目前这细分市场的车型还是颇为丰富的，例如我们熟悉的丰田C-HR、本田缤智以及来自Jeep的自由侠等车型都与新车形成竞争关系。它们都有着不俗的实力，势必会对T-Cross构成较大的威胁。●总结总的来看，T-Cross各个方面实力都不弱，个性、大胆的外观/内饰设计，同级别车型中出色的乘坐空间表现，以及较为丰富的配置、动力部分都展现出新车绝非等闲之辈，整体表现丝毫不逊色于对手。并且面对C-HR等竞争对手，T-Cross有着更强的新鲜感，再加上大众品牌相当不错的认知度。最后决定车辆销量的关键，或许是消费者对其定价认可与否了吧。（文/汽车之家周楚然）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：高端访谈家新闻>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
