标题：新泽西理工学院研究人员开发算法可用于减少自动驾驶汽车端到端延迟
内容：（图片来源：新泽西理工学院官网）盖世汽车讯据外媒报道，新泽西理工学院（NJIT）研究人员开发了一种方法，可减少端到端延迟，即通过网络将信息从来源传输到目的地所需要的时间。他们的研究结果发表在IEEE/CAA《自动化学报》上。NJIT电子与计算机工程系的QiangFan博士表示，“端到端延迟是服务性能的重要指标。长时间端到端延迟对于各种延迟敏感的应用而言是无法忍受的，例如自动驾驶汽车、增强现实和虚拟现实。”在自动驾驶汽车中，该问题至关重要，因为源和目标之间的延迟可能导致事故。为此，Fan和NJIT电气和计算机工程教授NirwanAnsari提出了一个使用微云（cloudlet）的解决方案。Fan解释说，“云是一个集中数据中心，通过互联网卸载用户任务，通常会加快命令速度，同时减少用户在处理过程中所耗费的精力。然而，云通常位于较远位置，远离用户。”相比之下，微云位于用户网络边缘，根据网络用户数量，只处理来自指定用户（们）的命令。如果用户数量有限，微云可以显著提高网络的服务性能，但是如果需要达到更高性能，成本可能很高。每个微云必须由服务器托管，因而成本较高。如果微云服务多个用户，每位用户费用将会减少，但是端到端延迟时间会增加。Fan和Ansari的目标是平衡成本和可接受的延迟时间。他们开发了一种算法，评估每个微云的位置和容量，从而能够最好地处理用户请求，以实现最佳平衡。Fan表示，“研究人员拟议的微云部署方案综合考虑了部署成本和服务性能。微云供应商可以根据实际需求调整部署计划，从而灵活地平衡成本和性能。”
