标题：一季度汽车业利润下滑4.7%油耗积分压力拖累长城业绩
内容：受上游原材料价格上涨影响，一季度汽车制造业利润同比下降4.7%，这在一定程度上也影响了车企以及零部件企业的利润表现。一汽轿车（000800.SZ）此前发布一季报称，2018年1-3月虽然其营业收入同比增长1.03%，达到71.46亿元，汽车整车行业平均营业收入增长率为13.84%；归属于上市公司股东的净利润5222.20万元，同比下降67.71%。在业绩下滑原因中，一汽轿车提及，原材料价格波动在一定程度上影响了公司盈利。无独有偶，另外一家零部件公司，宁波华翔（002048.SZ）在日前发布的一季报中，也重点提及原材料涨价的问题对于企业的业绩影响。今年一季度，宁波华翔净利润同比下滑45.64%，公司表示，原材料涨价对于业绩影响的比重应该占据1/3。原材料上涨影响利润2017年初开始，国内钢铁、有色金属等原材料价格不断上扬，汽车产业链面临成本压力。江淮乘用车公司总经理项兴初此前在接受记者采访时聊及江淮蔚来的工厂建设成本时就曾表示，幸好工厂已经建设完毕，否则如果今年再建，估计成本会上涨30%左右，一年多时间，建筑钢材的成本已经翻番。汽车制造行业常用的冷轧钢材价格在过去一年也不断上浮，受材料价格影响，去年重卡行业已经有部分企业宣布上调价格。受整体竞争环境影响，一季度上市乘用车公司毛利率同比出现下滑。申万宏源的研报数据显示，一季度上市公司乘用车营收同比增加16.7%，表现较好，但毛利率下滑了0.9个百分点；另外，影响上市公司净利润的还包括利率升高带来的财务费用上升。全国乘联会的数据显示，今年一季度汽车行业的销售利润率达到7.3%，较17年下降了0.5个百分点。2017年的销售利润率较16年已下降0.4个百分点，从整体上看，汽车行业近两年来利润率都处于下滑之中。不过，与重卡以及零部件行业相比，乘用车上市公司的利润表现普遍超越前两者。一是与重卡行业相比，原材料在乘用车企业成本中占比相对较小。广发证券的数据显示，一辆同样售价在10万元左右的轿车和重卡，前者原材料在总成本的比重为5%~15%，后者为20%~30%，其中钢材占原材料成本比重为70%。另外，与零部件企业相比，整车企业对于供应商有成本转嫁能力，因此，前者的利润率整体上高于后者。车企盈利分化加速虽然成本是影响利润的直接因素之一，但从长期来看，汽车行业的盈利能力与成本也并不具有显著的相关性。广发证券研报认为，直接影响汽车行业利润的因素，短期受库存周期的影响，中期受产能周期的影响，长期的核心影响因素是需求和竞争。也就是说，本质上车企的盈利表现仍然和销量以及市场竞争力密切相关。也正因如此，同样面临成本压力，上汽集团（600104.SH）在一季度依然交出了一份亮丽的财报，营业收入达2348.53亿元，同比增长21.7%；实现净利润97.07亿元，同比增长17.5%。扣除因股权收购合并报表的部分，一季度上汽集团的净利润依然增长了8%左右。与之对应的是一季度上汽集团的销量同比上涨了10%，达到182.2万辆。自主品牌荣威和名爵销量大幅提升54%，达到18.2万辆。国泰君安分析师对上汽集团今年的业绩保持乐观，其理由是虽然预计2018年通用和大众合资公司投资收益贡献业绩持平，但自主品牌已经开始拉动业绩上涨。一季度在合资公司的投资和收益持平的情况下，主营业绩依然贡献了4.4亿元利润。另外一季度随着自主新车RX3和MG6的销量达到规模效应，研发费用开始资本化处理。使得上汽集团一季度销售费用率也略有下降，从17年的6.48%下降到6.28%。在今年北京车展上，荣威7座SUV车型RX8正式上市。上汽集团副总裁、乘用车公司总经理以及技术中心主任王晓秋在接受记者采访时称，随着这款七座车型的上市，荣威在SUV市场上逐渐形成了大中小的产品布局，另外，荣威RX5的平均售价都在20万元以上，上汽是自主品牌中唯一一家在20万元以上SUV市场能实现月销过2万辆的车企。据官方数据，从去年年底发布到上市时，荣威RX8RX8已经收到6000多张订单。因此，国泰君安研报预计，在自主品牌销量提升和开发费用资本化下，2018年上汽集团的业绩增速将达到12%以上。由于去年净利经过调整，广汽集团一季度38.8亿元的利润看起来有点不太起眼，增速仅为1.34%。但自主品牌表现良好，一季度销量同比增长23%，达到15万辆，由于自主品牌的良好表现，广汽集团一季度毛利率持续上升达到24.52%，环比增加了1.52个百分点。与广汽相比，东风集团自主品牌表现平平，因此，虽然财报数字亮丽，一季度利润上涨84%，但只有1.29亿元。油耗积分压力拖累长城自主车企中，长城盈利复苏。一季度净利达到20.8亿元，同比增长6.46%。江淮汽车（600418.SH）虽然业绩有所好转，但一季度依然下降了23.46%，为2.09亿元；众泰汽车虽然预计一季度净利润增长3-4倍，为1.25亿元—1.56亿元，但均因为收购股权所致。事实上，车企利润分化在近两年表现越来越明显，合资车企中上汽、广汽稳健增长，自主品牌中吉利涨势强劲，长城调整后也在快速恢复，但包括东风、长安、江淮、众泰等相对低迷。2018年开始，随着燃油消耗积分的正式实施，新的政策将进一步影响车企利润。企业燃油消耗积分从今年一月起正式实施，按照政策，2016年开始执行第四阶段油耗限值为百公里6.7升，2017年-2020年，每年的平均油耗目标分别为百公里6.4升、6.0升、5.5升和5.0升，不达标者，根据油耗实际情况按照一定的计算方式换算成响应积分，如果油耗积分为负，可以通过新能源正积分进行冲抵，或者从市场上购买积分冲抵。长城汽车在一季度报里表示，一季度销售费用大幅增加50%左右，达到11.7亿元，费用增加的原因在于计提油耗负积分抵偿费用所致。2017年长城汽车的油耗负积分为15.98万分，即便是抵消掉9488个新能源正积分，长城也需要购买大量积分以抵消掉15万燃油积分。此外，2016年，长城还有23.45万负积分需要冲抵。长城之外，2017年长安福特、东风、一汽丰田以及广汽菲亚特克莱斯勒等四家都有超过14万负积分需要用新能源积分或者购买积分冲抵，可以预见的是，这也必将影响这些企业所属上市公司业绩。(责编：李晓红)
