标题：补贴后5.99万起比亚迪e1纯电动车上市
内容：[汽车之家新车上市]4月12日，比亚迪e系列纯电动汽车e1正式上市，新车共计推出进、悦、智、耀四款车型，补贴后售价5.99万元-7.99万元之间，NEDC综合续航里程可以达到305公里。官方称该价格为“来电先享价”，仅在6月25日前购车上牌有效。此外，比亚迪还推出限时限量享受的“即刻来电计划”和“e享计划”。比亚迪e1补贴后售价（6月25日前购车上牌有效）车型售价（万元）比亚迪e1进5.99比亚迪e1悦6.59比亚迪e1智7.29比亚迪e1耀7.99●比亚迪e1上市权益及购车方案此次上市推出的“即刻来电计划”，包含“幸福来电”超低首付购车方案：最低首付1万元，一张身份证，就能“贷”走e1，还款周期更长达36期；最高2500元置换补贴的“成长来电计划”；价值1000元低速电动车来电升舱礼包的“向上来电”计划。不仅如此，消费者还可同时享受比亚迪推出的包括：最高享60G流量，2年云服务的“畅快来电”；6年或15万公里超长质保，电芯终身保修的“安心来电”；推荐成功购买e1可共享价值1200元迪粉积分的“来电吧会员礼”，和优先参与e-life体验活动及公益活动的“Life体验权”在内的“e享计划”。●比亚迪e1新车回顾比亚迪e1(参数|询价)源自比亚迪全新e平台而打造，基于e平台集成化和标准化技术，将核心零部件系统集成化，最大限度降低系统能耗，缩小硬件体积。e平台将纯电动汽车在续航、性能、成本、充电等一系列“痛点”一一化解，达成了“成本更低”和“性能更好”这一看似矛盾的产品诉求，实现了消费者对纯电动汽车“更高品质，更低价格”的期待。动力系统方面，新车电机最大功率45kW（约61Ps），最大扭矩110N·m，最高车速102km/h，0到50km/h加速时间需5.9秒，NEDC综合工况续航里程可达305公里。官方还表示，车辆充电在直流快充条件下充电12分钟，续航里程可补充100km。内饰方面，e1搭配10.1英寸8核自适应旋转悬浮屏幕，中控打造搭载比亚迪DiLink智能网联系统，通过手机+车机无线切换的模式，实现手机与PAD无缝融合，还可通过第三方App实现自由调取车内外多个摄像头影像。同时整车OTA更可实现硬件自由升级、系统自进化。●新车背景比亚迪e1基于比亚迪e平台进行开发，该平台共划分为5个模块，并给它们起了代号——“33111”。这个名字中每一个数字代表一种模块，其中第一个“3”代表将驱动电机、电控和减速器组成的三合一模块；第二个“3”是指将高压充配电系统OBC（车载充电器）、DC（直流变直流转换器）和PDU（配电箱）组成的三合一模块；第三个数字“1”表示将各种车身控制器集成在一起的一块PCB板；第四个数字“1”表示一块搭载“DiLink”系统的智能旋转大屏；最后一个“1”代表一块动力电池模块。编辑总结中国新能源市场占有率目前仍然以微型车和小型车为主，而比亚迪也希望借助e1在该领域获得一定的市场份额。此次，比亚迪e1将微型车的综合续航里程门槛提高到了300km以上，对于一些日常在城市短途通勤的家庭用户而言提供了更便利的出行条件，同时在车辆补贴后售价方面也相比于竞争对手拥有一定的优势。（文/汽车之家姚嘉）查看同类文章：电动车新闻新车上市/价格更多精彩内容：车·生活的变革企业营收>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
