标题：张正源：东风风光首款电动车E3将于三季度推出
内容：4月16日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。而作为上海车展的官方合作媒体，新浪汽车将携手自媒体汽车维基和30秒懂车对50多位车企老总进行专访，从而透视各大车企的发展走向和产品战略规划。以下是东风小康汽车有限公司副总经理、销售公司总经理张正源的访谈实录。东风小康汽车有限公司副总经理、销售公司总经理张正源新浪汽车：今年这个车展应该是新品最多的一届车展。东风风光带来了哪些新车？张正源：咱们家有两款，一款是东风风光的纯电动都市SUV——风光E3首次亮相发布。第二款是我们的明星车型风光580Pro，也是首次亮相。新浪汽车：以前一直有一个销量冠军叫风光580，现在风光580Pro了，是不是竞争力更强了？张正源：是的，我们公司一直以用户为核心，我们580Pro也需要与用户的需求息息相关。这次580Pro加强在哪里，有四个方面，我们的外观、内饰还有底盘和动力。外观前后进行了新的升级，更大气稳重。还有我们的内饰，特别是内饰仪表台上的15.6寸的大屏。15.6寸想一下有多大，A4纸大，一个大屏。新浪汽车：比特斯拉还要大？张正源：可以这么讲。它的所有仪表台上的物理按键全部在屏上了。可以手指触碰，当然还可以用嘴巴来控制，语音控制，人机交互完全可以。并且它跟仪表两个是可以相互交互切换的。此外底盘以及有1.5缸内直喷和涡轮增压的动力，也可以给用户带来不一样的体验。新浪汽车：简单说一下风光E3这个纯电动车型。张正源：风光E3是东风风光电动车的首款力作，它的续航里程超过400多公里，快充超过30分钟。特别是在安全方面很厉害。这个车的电池安全，具备IP67级高压防水性能，这在国内是顶尖的一个级别。还有就是高压漏电的自动关闭、碰撞自动断电等等。这个车的性能让用户好玩，这个车的很多智能让用户好用。当然还有我们的质保安全让用户放心。这款车会在三季度推出来。新浪汽车：应该是2018年领先整个业内推出首款轿跑SUV。前一段时间有幸参观到风光ix5的生产线，应该是西南最好的工厂了。您有反对意见吗张正源：还可以，在国内还行。张正源：一千个机器人。新浪汽车：进去一看感觉都是大黄蜂。张正源：在全国范围内，自动化程度非常高，是智能工厂。新浪汽车：你看咱们去年不仅是第一个推出轿跑车型，而且车的外形还有工艺还有制造的品质都是毋庸置疑的。咱们有这么完好的生产线，在2019年是否还有很多新品在筹划？张正源：这次上海车展带来了两款，风光E3还有风光580Pro。当然还有接下来一款，我们的中大型的SUV—F517，这款车在年底或明年初会推出来。新浪汽车：旗舰型的SUV？张正源：对，比风光580大，风光580是中型。现在不多说了，后面会和各位有发布。新浪汽车：现在汽车新四化标准已深入人心了。咱们针对新四化方面有哪些方面迭代，或者有哪些方面的计划？张正源：第一个就是智能化，我们在2017年的时候发布了超级智能战略，目的就是让智能SUV人人可享。投入超级资源保障，陆续组建全球千人规模的专家团队，投入上百亿的资金，还有联合诸多合作伙伴，有自动驾驶的、执行系统的、智能互联的、车身控制的，共29家合作伙伴。接下来，在电动化方面，新能源车型占比达75%。共享化方面，在来采访间之前，我们刚刚跟首汽集团旗下的共享汽车平台——GoFun达成了双方的战略合作，推进汽车的共享化。现在，智能化、电动化、共享化这一块，在我们的一些产品上都得以应用。LinOS智能网联系统都有在车上进行搭载，给用户不同的体验。新浪汽车：前段时间大家销量都不好，税率一调，豪华品牌、合资品牌强势下压，强势杀价。作为本土品牌的佼佼者，您感觉到压力大不大？如何应对？张正源：作为公司的销售第一负责人，肯定是有压力的。因为整个汽车从2018年的情况，首次没有前些年大幅的增长。从增量市场到存量市场，现在整个用户的消费也在分级。这一块的情况我认为也很正常，大家在发展的同时要始终以用户为中心，把产品和服务做好，就肯定会抓住机会。对于东风风光来说，我们强调加强与用户之间的联系，不仅包括跟用户的超级粉丝节，我们跟用户之间的联系从买车那刻起就已开始建立，后续会不断加强。我们希望在市场上做好自己的各个品牌的产品，同时做好服务。相信通过一步一步打动用户的手段和方式，包括渠道的建设，我们一定会更加接近用户。新浪汽车：中国汽车发展30年，近五年应该是中国自主品牌产品大放异彩，尤其是2018年像吉利、比亚迪或者其他品牌，有一个非常完美的逆袭或者超越。接下来几年时间里面，本品牌会朝哪些方面发展，会有哪些契机？张正源：我们东风风光作为中国品牌之一，目前在产品上的投入、研发上的投入、以及智能化的投入，是越来越大。首先大家对产品品质的这一块的高度重视。也就是说，现在目前的产品，首先质量是基本的。我们其他的中国品牌也一样，有一些人对我们中国品牌的理解还是不够深入，始终觉得中国品牌，有一种天生的对品牌力的担心。但是实际上，用过之后，体验过后，就会有不一样的感受。我们现在的智能轿跑新SUV风光ix5，采用的就是体验式营销，72小时进店，先体验再购买，开三天你觉得可以，可以买，不买也没关系。这种方式，同样也会让多一个人对中国品牌车有更多的感知。新浪汽车：这是新零售非常好的体验。张正源：希望有更多的人体验我们的车，体验我们中国品牌的车。新浪汽车：您刚才还有一个关键词叫品质。刚才讲了非常智能化的非常高科技的生产线，其他方面，东风风光是如何做到高品质的？张正源：作为公司来说，“一切为了用户”是核心价值观，我们坚持对品质和生命的敬畏，在质量方面严格把关。我们每一辆车在投放市场之前，公司的最高负责人会要求各个部门各个单位负责人必须亲自参与这个车的试验。三高试验、高温试验，一般会在新疆的吐鲁番，高寒试验在黑河或者漠河，在东北零下30多度下进行，此外还有在昆仑山或者在拉萨做的高原试验、高海拔试验。我也曾参加到黑河的极寒测试和高原测试。销售负责人要去参加，质量负责人要去参加，由我们的最高负责人亲自带队，站在用户的角度亲自体验。这是我们每一款车都在践行的。新浪汽车：品质过硬，质量过硬。张正源：还有用车方面有7年/15万公里的超级质保，国家是三年六万，我们是7年/15万，这样让用户放心用车。关键零部件，价格昂贵的零部件都在三包范围，且跟车不跟人，这个车转卖的时候，质保还会继续，这对车的保值、增值都有很大的作用，让用户在选车、购车特别是用车的时候，都有安心的保障。新浪汽车：2019年应该是5G元年，昨天华为、移动联合上汽做了汽车出行方面的新的尝试以及解决方案。您觉得5G新能源新的标签会不会对中国汽车工业在全球舞台上产生一个非常大的促进？张正源：肯定有的。随着信息化的快速发展，工业上也有应用。汽车肯定是在整个工业的大融合或者是集成。新的快速的应用，我认为是必然的一个结果，为用户带来更好的体验。谁曾想到十几年前，二十年前的时候，手机通讯是什么状况呢？之前都是电话语音或者是短信的沟通，现在可以是视频，接下来5G肯定也是一样。现在我们的车上也要有实时的导航，我们的LinOS4.0系统是全系标配。新浪汽车：针对5G是否有一些新的无人驾驶方面的布局？张正源：肯定有，我们将会和一些知名公司有详细的战略合作。新浪汽车：特别感谢张总能够在百忙之中参加我们高端访谈节目，预祝在张总的带领之下，东风风光在2019年更风光。张正源：谢谢各位网友。(责编：肖蒙蒙)
