标题：刘慧军：众泰汽车进入了3.0时代
内容：4月16日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。而作为上海车展的官方合作媒体，新浪汽车将携手自媒体汽车维基和30秒懂车对50多位车企老总进行专访，从而透视各大车企的发展走向和产品战略规划。众泰汽车副总裁兼工程研究院院长刘慧军本届上海车展，众泰汽车以“智美中国车”A16和B21为引领，携新能源E系列产品ET450、ES330、EZ500、E330、E200FCV，以及T300、T500、全新T600等精品车型，共计12款产品亮相。其中，作为众泰i-across的量产版车型，B21定位中型SUV。A16是众泰全新设计理念打造的首款紧凑级SUV车型，拥有更加动感和敏捷的姿态。而EZ500、E330、E200FCV、ES330、ET450五款新能源车型，造型设计、续航能力全面升级。在产品质量上，众泰汽车副总裁兼工程研究院院长刘慧军在接受新浪汽车采访时表示，“众泰汽车进入了3.0时代，研发更加注重产品的品质以及一整套产品开发过程的质量保证体系。这一过程覆盖了策划过程、产品开发、营销等各个环节。我们内部流程要求达到零缺陷的质量目标。”“在智能化领域，我们通过应用辅助驾驶技术，使得用户感受驾驶过程中到乐趣。同时我们开发了远程监控的诊断技术。通过云端的技术，帮助用户实现在驾乘、售后服务方面真正方便性和智能化。”关于未来的产品规划，众泰计划在A和B二个新平台上继续细化，规划不提供的车型。比如在B平台上，除了SUV，众泰还计划打造一款轿车、一款旅行轿车以及一款MPV。而在A平台上会先推出A级SUV，后面还规划出了A级MPV以及轿车。(责编：牛建峰)
