标题：同比增76%北汽新能源一季度营收31亿元
内容：[汽车之家行业]4月28日，北汽蓝谷（600733，SH）发布的2019年第一季度报告显示，公司第一季度营业收入约为31.27亿元，较上年同期增长76.03%；归属于上市公司股东净利润约为0.34亿元。对于公司营业收入较2018年第一季度出现变动的原因，北汽蓝谷在财报中解释为，主要是因为公司销量增加及产品结构调整所致。根据此前北汽蓝谷发布的3月产销数据显示，今年1-3月，北汽新能源实现新车销售约2.51万辆，累计同比增长20.46%。进入2019年后，北汽新能源对旗下产品结构进行了调整，由微型车向中高端转型。其中，基于“达尔文系统”推出三款升级版中高端车型。“2019年，北汽新能源拥有的微型车产品占比要从过去的超70%降低到20%以下。”北汽新能源副总经理李一秀在接受记者采访时曾透露。近年来，北汽新能源先后推出EH、EU、EX、EV、EC、LITE等六大系列十余款纯电动乘用车，覆盖微型车到中型车产品市场。根据规划，北汽新能源预计在2019年销售紧凑型车及以上的中高端车型比例将超过50%。（文章来源：每日经济新闻）查看同类文章：电动车新闻企业营收更多精彩内容：小型/紧凑型车价格商业模式汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
