标题：2019年上海车展：北汽新能源EC5亮相
内容：[汽车之家新车首发]北汽新能源在2019年上海车展上带来了一款小型纯电SUV车型EC5，该车是之前北汽新能源EX360的改款车型，是北汽新能源采用新产品序列名称之后的车型，将于6月份上市。新车配备了最大功率80kW（109Ps）的永磁同步电机，NEDC续航里程为403km。在外观造型上该车和之前的北汽新能源EX360有很大的不同，前脸采用了封闭式的前进气格栅，下包围也更符合家族设计。前大灯造型比较简单，内部结构清晰，整体造型更加精致。北汽新能源EC5(参数|询价)的车身尺寸为4122/1750/1583mm，轴距为2519mm，整备质量仅有1430kg，轮胎选用的规格为205/50R1。新车尾部设计的较为平淡，尾灯的造型和前大灯类似，都呈现出简约大气的风格。动力方面，北汽新能源为EC5配备了最大功率80kW（109Ps）的永磁同步电机，并采用来自孚能科技的三元锂电池组，NEDC综合续航里程为403km。（文/汽车之家姜田双）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：政策法规行业访谈多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
