标题：2019上海车展：全新东风风神AX7PHEV
内容：[汽车之家新车首发]2019上海车展上，全新东风风神AX7插电式混动版车型正式亮相。新车在外观和内饰与燃油版保持高度相近的情况下，新车搭载了一套由1.4T发动机+电动机组成的插电式混合动力系统，其中发动机最大功率133马力，系统综合油耗为1.6L/100km。全新AX7PHEV基于全新AX7打造，外观上并无明显区别，但分布于两侧后翼子板的油箱盖与充电接口盖让我们识别出了这款车的真实身份。尺寸方面，新车的长宽高为4645/1880/1690mm，轴距为2715mm，与燃油版完全一致。内饰方面，新车最大的变化在于换装了标致风格十足的新样式电子挡杆，视觉效果更加高级。而在动力方面，新车搭载了一套由DFMA14T型1.4T发动机（最大功率133马力）、驱动电机（最大功率109马力）和三元锂电池组成的插电式混动系统，系统综合油耗为1.6L/100km。有了这套动力总成，该车便具备了纯电动驱动、混合动力驱动、发动机单独驱动、制动能量回收、驻车发电等多种工作模式。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻海外车展更多精彩内容：企业动向多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
