标题：2019上海车展：一汽丰田全新RAV4荣放
内容：[汽车之家新车首发]在2019上海车展上，国产全新一代RAV4荣放(参数|询价|试驾有礼)正式亮相。新车颠覆了以往居家的风格设计，造型风格更加的硬派，并预计将于2019年第四季度上市。动力上，2.5L燃油版、2.5L双擎版都将推出。外观方面，全新RAV4荣放基于丰田TNGA架构打造，造型设计刚正硬朗。其提供了两种前脸设计和三种风格的车型，XSEHybrid混动运动版和Limited豪华版车型采用了同一种前脸设计，分体式中网由一字形进气口和大尺寸梯形中网组成，雾灯边框区域的设计也更具立体感与运动感。外后视镜的位置也设计在了位置更低的门板上，以减少A柱区域的盲区范围。车尾的设计同样刚正有力，大面积的黑色包围及银色的下护板彰显野性，并采用双边共两出的排气布局。内饰目前暂时还未发布，更多信息我们也将持续为您带来。动力方面，新车将搭载与亚洲龙相同的2.5L汽油发动机和2.5L混合动力系统，最大功率分别为209马力和218马力，传动系统分别匹配8速手自一体变速箱和混动系统专属的E-CVT变速箱。另外，越野版车型配备了驾驶模式选择（含经济/标准/运动）、四驱模式选择（含泥沙/标准/岩石/雪地）及陡坡缓降功能。（文/汽车之家王亮）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：儿童安全座椅中型/中大型车价格行业政策多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
