标题：2019上海车展：东风风行T5L国六版亮相
内容：[汽车之家新车首发]2019上海车展上，东风风行T5L(参数|询价)国六版车型亮相。新车外观以及内饰与3月底上市的国五版车型并无差异，最大的亮点在于搭载满足国六排放标准的发动机。外观方面，东风风行T5L从整体造型上来看与风行T5十分相似。细节方面，该车前进气格栅采用了家族式X型设计，并与两侧前大灯组相融合，一定程度上拉宽了该车的横向视角。同时，其格栅内部采用了类似“N”字形进行点缀，配合鱼骨状的LED日间行车颇具辨识度。车身侧面来看，其整体轮廓比较硬朗，一根略带弧线的车身腰线从前轮眉处直接贯穿至尾灯组，让该车看上去更加紧凑。车尾的造型相对平庸了一些，一根较粗的镀铬饰条与左右两侧尾灯组相连接，与前脸设计相同，也是为了拉宽该车的横向视角。同时，其保险杠下方的银色护板，一定程度上加强了该车SUV属性。车身尺寸方面，它的长宽高分别为4780/1872/1760mm，轴距为2753mm。内饰部分，风行T5L同样与风行T5的中控台布局较为接近，大尺寸液晶仪表配合12英寸的中央触控屏十分抢眼。据了解，新车将会搭载东风风行与腾讯合作开发的车载系统，支持音乐、导航、语音控制等功能。新车还将采用2+3+2的7座版布局。配置方面，其还具备一键启动、陡坡缓降、电子手刹、全景天窗及全景影像等功能。动力方面，新车搭载可满足国六排放标准的1.5T、1.8T和缸内直喷1.6T发动机。其中1.5T发动机的最大功率为150马力，峰值扭矩200牛·米；1.8T发动机最大功率165马力，峰值扭矩260牛·米；而1.6T直喷发动机最大功率204马力，峰值扭矩280牛·米。传动系统部分，将匹配7速双离合及6速手动变速箱。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：海外车展小型/紧凑型车价格中国品牌在海外多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
