标题：基于域虎7江铃域虎系列新皮卡官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，江铃发布了域虎(参数|询价)系列新皮卡车型的官图。从官图来看，新车基于域虎7打造，但在其基础上采用了全新的前脸设计。根据官方信息来看，新车还有望配备语音交互、智能互联等功能。据悉，新车将于2019上海车展正式亮相，正式名称则有望被命名为“域虎9”。从车头角度的官图来看，这款域虎系列新车的车头整体轮廓与现款域虎7保持一致，二者拥有相同设计的发动机舱盖、前大灯轮廓，但前大灯内部灯腔和光源经过升级，四颗LED灯珠看上去炯炯有神，更具科技感。与此同时，新车还换装了一款全新的前包围，JMC品牌标识移动到了上部灰色塑料饰板内部，而下方则搭配有多边形大嘴式前格栅，内部五根横向镀铬条进一步提升了精致感。另外，C字形的日间行车灯包围着雾灯，其基座造型硬朗，加强了前脸的硬派气质。来到车身侧面，新车的整体设计与现款域虎7完全一致，由此也不难看出该车与域虎7的关系之亲密。作为参考，现款域虎7的长宽高为5375/1905/1760mm，轴距为3085mm，同时配备有一体式货厢龙门架、双六辐式双色轮圈、梯形轮眉等。动力方面，同样以域虎7作为参考，新车或将搭载2.0T汽油和2.4T柴油两款发动机，最大功率分别为205马力和140马力，峰值扭矩为325牛·米和375牛·米，传动系统匹配6速手动（全系）或6速手自一体变速箱（仅2.0T汽油），并且可选四驱系统。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：企业财报中国品牌在海外新车首次发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
