标题：新款XR-V等东风本田2019新车计划曝光
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获悉，东风本田将于2019年年内推出思铭X-NV、思域运动版、新款XR-V以及艾力绅混动四款车型。东风本田2019年新车计划车型上市时间思域运动版5月新款XR-V下半年艾力绅混动年底思铭X-NV年内●思铭X-NV该车将是继广汽本田理念VE-1之后，本田SportEV系列产品的第二款车型，其基于东风本田XR-V(参数|询价)打造，并搭载纯电动动力系统。今年年内，新车的量产版车型将发布并正式上市。思铭X-NV概念车基于东风本田XR-V打造，整个外观设计与后者没有明显差异，仅细节上如前包围、尾灯组等有所变化，同时采用了双色车身和大尺寸轮圈，看起来更具时尚感。动力方面以广汽本田理念VE-1作为参考，其搭载了最大功率120kW、峰值扭矩280牛·米的电动机，工信部NEDC续航里程340km。●新款XR-V从此前获得的申报图来看，新车外观针对车头和车尾细节部分进行调整，动力搭载1.5T替代此前的1.8L发动机，1.5L则得以保留，二者均可满足国六排放标准。『1.5T车型』『1.5L车型』从申报图来看，新车前脸部分采用相比现款车型更为圆润的设计，但在格栅以及雾灯区域加入大量镀铬元素，看起来更加精致。车尾部分，新车延续现款车型设计，但针对后保险杠进行调整，另外1.5T车型采用双边共两出式排气布局，1.5L则继续采用单边单出式。配置方面，新车高配车型将提供全景天窗。动力方面，新款XR-V搭载1.5T和1.5L发动机，最大功率分别为177马力（130kW）和131马力（96kW）；传动系统预计依旧采用现款的CVT变速箱。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：家新闻整车产品解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
