标题：将于年中上市曝全新华晨宝马3系新消息
内容：[汽车之家新闻]在已经过去的上海车展媒体日上，我们从华晨宝马官方了解到，其旗下全新一代3系标轴版（代号G20）以及长轴距版（代号G28）将于年中正式上市。据了解，该车将成为中国市场首款搭载“BMW智能个人助理”的车型。同时，“BMW智能个人助理”将与第七代iDrive人机交互系统为驾乘者创造全新的人车数字化互动方式，重新诠释宝马充满乐趣的驾驶体验。『蓝色为华晨宝马全新3系长轴距版』作为国产长轴距版本，新车基本沿用了海外版全新3系标准轴距版车型的设计风格，细节方面，其采用了全新的前大灯组造型，内部由L型的日间行车灯勾勒出全新的“天使眼”造型，相比现款车型要更加犀利、凶狠。同时，标志性的“双肾”格栅也变得更加宽大，并用一体式亮黑色镀铬装饰。而由于此前在上海车展亮相的两类车型均配备了M套件，左右两侧宽大的进气口造型，也将该车运动气息提升到了极致。『黄色为华晨宝马全新3系标轴版』虽然经过了加长，但新车侧面比例仍然协调，线条舒展而流畅。相比于现款车型，全新3系长轴距版车型C柱处最新样式的霍夫迈斯特拐角取消了现款长轴距版专属的“小尾巴”造型，不再特殊。而在车尾部分，新车采用了平直锋利的尾灯组轮廓，内部L形的红色灯带营造出了凌厉的视觉效果。与此同时，M套件版本还拥有分色处理的黑色饰板及两侧的通风孔造型，搭配小型扰流板、双边共两出排气布局，视觉效果更为出色。全新/现款宝马3系长/标准轴距版尺寸对比车型长（mm）宽（mm）高（mm）轴距（mm）现款3系标准轴距版4650181114542810现款3系长轴距版4753/4760181114552920新3系长轴距版4829182714632961新3系标准轴距版4709182714422851此前我们已经曝光了新车的申报信息。在尺寸方面，全新3系长轴距版的长宽高分别为4829/1827/1463mm，轴距为2961mm，整体尺寸相较于现款3系长轴距版得到了全面提升。而相比海外版车型，全新3系长轴距版的轴距有着110mm的大幅度增加。内饰方面，国产全新宝马3系(参数|询价)车型基本沿用了海外版车型的主体设计，虽然依旧有着一成不变的视觉感受，但通过细节还是能够给我们带来几分新鲜感。例如，全新的悬浮式液晶屏配合全新造型的电子挡杆以及带有M标识的三辐式多功能方向盘，让新车看上去十分年轻、运动。同时，在中控部位，其空调出风口以及实体按键控制区相比于现款车型均有所“下沉”，为上方的大尺寸悬浮式中控液晶屏留下更大的空间，从而获得更协调的视觉效果。此外，我们能够看到官方在该车后排空调出风口处增加了2个USB充电接口以及座椅加热等实用配置，配合全新航空头枕、全景天窗以及能随驾驶情境进行变换的动态情景提示氛围灯的加入，让后排乘客得到充分的放松。『黄色新3系标轴版；蓝色新3系长轴距版』动力方面，目前已经申报的全新宝马3系长轴距版搭载的是新款B系列2.0T发动机（B48B20B型），其最大功率与现款320i/Li同为184马力，但尾标已经变为了325Li。传动方面，与之匹配的依旧是8速手自一体变速箱。同时，该车在轻量化、热能量管理、燃油效率等方面全面优化，为车型提供更高效的动力输出。此外，新车恪守50:50的完美车身配重的同时，新一代车型车身刚性更高、底盘技术也更加精益，从而让该车的驾乘体验得到更好的提升。关于全新3系更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：企业/品牌解读数说新车海外车展>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
