标题：广汽联手腾讯投资10亿元打造移动出行项目
内容：广汽联手腾讯投资10亿元打造移动出行项目2019年04月02日09:36来源：车云网广汽移动出行在项目初期将采用B2C模式，选用智能网联新能源定制车型，严格把控司机与车辆，创新场景化服务模式，为用户提供全景式移动生活服务。广汽移动出行项目计划今年6月将首先在广州正式推出，并在一年内开拓5个城市，投入一万辆新能源车辆，先期将以粤港澳大湾区为核心，再逐步向全国推广。据悉，广汽移动出行项目由广汽集团与腾讯、广州公交集团以及其他投资者共同投资创立，投资总额为10亿元。该项目于广汽而言，是其向移动出行服务提供商转型的战略部署。同时，这也是腾讯集团在智慧出行领域的战略投资项目。腾讯将加强与广汽在政策资源、行业经验、云计算、人工智能、高精地图、自动驾驶等领域的研究合作，以加快广汽集团智网联移动出行技术的研发和应用。此外，在智能网联方面，广汽智联新能源汽车产业园首期工程广汽新能源智能生态工厂已经竣工；广汽底特律研发中心也已经投入运营。目前，已经初步形成了初步形成了“广州总院+北美三地研发中心+上海前瞻设计工作室”的全球研发网格局。未来，广汽集团将着力发展新能源汽车，集中资源打新能源拳头产品。目前，其新能源品牌Aison首款产品AionS预售以来，已经收到近2万订单和近5万的意向订单。2019年，广汽还将推进纯电B级SUV等新车型上市，加快智联、自动驾驶相关技术与产品开发应用步伐。根据广汽的规划，2019年，广汽将推动电动化、智联化等方面的发展，并挑战年度销量增长8%放入目标。
