标题：2019上海车展：观致MILEII概念车亮相
内容：[汽车之家新车首发]本届上海车展上，观致汽车发布了旗下全新概念车——观致MILEII，新车是此前观致MILE1概念车的进阶版本，它代表了观致未来的设计语言，同时展示了观致对于新能源和汽车智能网联化的理解。观致MILEII概念车是一款四门轿跑车，其车身低矮而流畅，通体采用蓝色涂装，看起来未来感十足。前脸部分，新车采用了大面积留白的简洁设计，两侧灯组尺寸较小，下方搭配了类似獠牙的C字形日行灯，并搭配有竖向进气口，与此同时，下部进气口采用了梯形设计，用于动力系统和电池的散热需求。新车侧身非常动感，四门采用无门把手设计，倾斜的C柱和无边框车门搭配大尺寸双色双五辐轮圈，兼顾了时尚感和运动感。车尾部分，新车采用了带状的红色贯穿式尾灯组，两侧光源为5根竖向灯带。此外，新车的尾窗较为狭小扁平，与尾部厚重的后包围形成了反差。在后包围下半部分，新车还配有两块大尺寸灰色面板，搭配底部的扩散器设计，使尾部造型更富张力。透过大面积的玻璃车顶，我们能够窥探到新车的内饰设计。MILEII概念车采用了环抱式座舱，中控台设计简洁，搭配悬浮式贯穿大屏、非常规造型的U形方向盘、充满科幻色彩的悬浮式下部中控台、高包裹性运动座椅以及橙色安全带，看起来前卫感十足。除新概念车外，观致汽车此次还发布了全新的纯电动平台，名为EV-Platform。该平台提供双电机四驱系统，综合最大功率500kW，搭配120kWh高压电池，0-100km/h加速时间不超过4秒，续航里程可超过500km。此外其还配备有前后双叉臂独立悬架、四轮转向技术，保证优异驾驶性能的同时，还可适配多种级别车型的开发需要。在2019年下半年，观致将完成现有燃油车的国六排放标准动力总成升级。此后，观致还将基于升级平台推出全新开发的SUV和轿车车型，其中部分车型的新能源版本也会一并推出。在今后，观致的产品矩阵将包含轿车、SUV和MPV等车型，覆盖从微型车到中型车（SUV）的产品序列。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：技术解读国内谍照多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
