标题：曝大众有意收购江淮汽车大量股份
内容：（新浪汽车4月10日讯）据路透社援引知情人士报道称，大众汽车正在考虑收购其中国合资伙伴江淮汽车的大量股份，并已聘请高盛担任该计划的顾问。三位知情人士表示，大众的收购计划尚处于初期阶段，但它渴望从江淮汽车股东手中购买大量股份。Refinitiv的数据显示，两家具有国企背景的公司拥有江淮汽车超过40%的股份。江淮汽车母公司安徽江淮汽车集团控股有限公司持有江淮汽车24%的股份，完全由地方政府控制。根据Refinitiv的数据显示，大众汽车目前的市值为750亿欧元，但并不是江淮汽车的股东，后者的市值为17亿美元。对此报道，大众表示：“我们正密切关注此事对我们的业务和合资伙伴的影响。在这方面，我们将与所有利益攸关方共同探讨所有可能的选择，以确保在中国取得长期成功。”江淮汽车及其母公司没有回应置评请求。高盛拒绝置评。大众汽车入股江淮汽车是自中国政府去年放松合资所有权规定以来，外国汽车制造商增持其在中国合资伙伴或合资企业自身股权的最新举措。去年，中国宣布合资车企股比将开放。2018年将取消新能源汽车外资股比限制，2022年取消乘用车外资股比限制，同时取消合资企业不超过两家的限制。10月份，宝马集团宣布以36亿欧元收购华晨宝马部分股权，将持股比例从50%提升至75%，并于2022年完成股权调整的变更工作。这意味着宝马将成为首家在华合资企业中拥有多数股权的外国汽车制造商。此外，3月份，路透社此前报道称，戴姆勒已请求高盛帮助其探索增持北京汽车的股份。外资车企持有多数股权可促使其将更多生产转移到中国，掌握更多的控制权以及获得更高的利润。(责编：牛建峰)
