标题：广汽三菱发布战略规划携手三菱展出e-Yi概念车
内容：广汽三菱发布战略规划携手三菱展出e-Yi概念车2019年04月25日10:35来源：中国新闻网（北京）在2019上海车展上，广汽三菱以“UrbanAmbitiousLife”为主题，宣布面对未来五年(2019-2023年)，从产品矩阵、研发生态和体系革新三大层面联合发力，为实现销量持续稳定增长的目标奋进，推动企业可持续发展。与此同时，三菱汽车也在上海车展中展出e-Yi概念车。广汽三菱表示，随着互联网技术、5G通讯技术及人工智能技术的发展，“智能网联化”逐渐成为全球创新热点和未来科技发展的制高点。未来，智能网联技术将推动汽车产业生态深刻变革和竞争格局全面重塑，对汽车产业创新发展和转型升级意义重大。作为紧跟时代步伐的汽车企业，广汽三菱以“智能网联化”为导向，致力于为汽车市场导入更智能、更先进的技术，为消费者提供更安全、更舒适、更节能、更环保的出行方式，逐步实现智能化人车生活。广汽三菱还表示，至2023年，广汽三菱将每年推出2-3款新车型(含改款)，以推进企业产品矩阵丰富化，实现消费者更多元、缤纷的选择需求。与此同时，广汽三菱还将携手三菱汽车在五年内推出3款新能源车型。
