标题：新GA6/新款GS8等广汽传祺2019新车规划
内容：[汽车之家新闻]日前，广汽乘用车副总经理闫建明在接受汽车之家专访时透露，广汽传祺将在2019年推出全新GA6、GS8(参数|询价)中期改款、新款GS3、新款GS7、新款GA4、新款GM6以及新款GM8。其中，新款GM6和GM8将满足国六排放标准。广汽传祺2019年新车规划车型上市时间全新GA6或三季度中期改款GS8年内新款GS3新款GS7新款GA4新款GM6新款GM8●全新GA6外观方面，新车整体采用了广汽传祺“光影雕塑3.0”的家族化设计语言。而在细节方面，新车前脸采用了全新的凌云翼前脸设计，并且带有更大尺寸的前格栅，内部也加入了横条镀铬饰条进行妆点，配合两侧用3颗点阵式LED大灯组造型，让新车看上去极具视觉冲击感。同时，其下方或采用三段式进气口设计，进一步提升该车运动气息。车身方面，该车车身线条从B柱开始向下倾斜，整体视觉效果十分协调。贯穿式尾灯与张扬的前脸相呼应，同时还提升了这款车的横向视觉效果。尺寸方面，新车长宽高为4891/1850/1505mm，轴距为2815mm。在配置方面，全新传祺GA6配备了L2级自动辅助驾驶功能，一体式双12.3英寸大屏内置广汽与腾讯战略合作的车联智慧系统，拥有定制个性化的海量视听内容、出行智能化及社交化信息服务，以及AI语音副驾和哈曼定制高保真音响系统。动力方面，新车搭载1.5T发动机，最大功率169马力。更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：中型/中大型车价格行情分析行业政策>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
