标题：日产中国前主席何塞或将加入现代汽车担任COO
内容：（新浪汽车4月14日讯）据《欧洲汽车新闻》报道，今年1月份离职的日产汽车首席绩效官和执行副总裁兼日产中国管理委员会主席何塞·穆诺兹（JoseMunoz）或将加入现代汽车担任高层职位。据三位知情人士透露，何塞的任职合同条款尚未敲定，但他将成为现代汽车全球首席运营官（COO）以及现代汽车美国公司总裁兼首席执行官。上述消息人士称，如果任职合同条款最终确定，何塞的任命最快下周就可能宣布。对此报道，现代汽车美国公司发言人JimTrainor表示，公司不会“证实或否认人事变动传闻”。现代汽车在美国的销量正在反弹，因为该公司进一步调整了新的跨界车型阵容。在市场萎缩的情况下，该公司3月份在美国的销售额增长了2%。在此期间，现代品牌的卡车销量增长了29%。何塞现年53岁，是西班牙人，曾在雪铁龙、标致和丰田欧洲分公司工作过。2004年，何塞加盟日产汽车，曾任日产汽车欧洲公司总经理、伊比利亚公司董事总经理、墨西哥公司总裁、总经理、北美公司高级副总裁。2015年，何塞·穆诺兹出任日产汽车公司首席绩效官和执行副总裁，负责日产汽车全球七个区域和业务部门的战略；2017年同时兼任日产中国管理委员会主席，直接负责日产汽车在华业务。今年1月12日，何塞突然宣布离职。他在LinkedIn的帖子里表示，“在认真反思和仔细考虑之后，我决定离开日产。不幸的是，日产目前陷入困境，这会使其偏离发展的重心。我曾反复说过，且最近明确向日产公司表明，我希望继续帮助日产进行调查。“何塞的离职与日产前董事长戈恩被抓有密切的关联。据知情人士透露，何塞是戈恩的亲密盟友。而1月5日，日产汽车发布声明称，该公司首席绩效官兼日产中国管理委员会主席何塞已经开始休假，以集中精力帮助公司处理与最近事件相关的特殊任务。去年11月19日，日产前董事长以及雷诺日产联盟领头人戈恩因涉嫌过少申报自身报酬、违反《金融商品交易法》被东京地方检察院特搜部以自愿同行方式带走。随后，戈恩又被指控将个人投资损失转移到日产中。随后日产汽车对戈恩的涉嫌财务不当行为调查范围扩大到美国、印度和拉丁美洲等市场，而何塞已经卷入到了其中。何塞一直积极推动实现戈恩Power88中期计划，该计划于2011年戈恩担任日产首席执行官兼董事长时制定，目标是2016年要实现8%的全球市场份额和8%的经营利润率。最终日产未能实现这两个目标，但何塞为戈恩实现了另一个首要目标：占领美国轻型车市场的10%份额，比原计划提高了3个多百分点。2017年，Power88中期计划结束，日产和英菲尼迪在美国的销量达到创纪录的159万辆，市场份额达到9.2%。日产美国全国经销商咨询委员会成员、洛杉矶RayBrandt汽车集团首席执行官RayBrandt表示，谁都不愿意看到一个有这种能力和知识的人如此努力地工作，最后却离开，“日产在他身上投入了很多，他也在日产身上也投入了很多。”“何塞是我共事过的人中最令我印象深刻的人之一。他聪明、诚实、勤奋、追求卓越。”(责编：张婷)
