标题：上海车展首发众泰发布全新SUV预告
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从众泰官方获悉，除了此前报道的i-across量产版车型外，众泰汽车还将在2019年4月16日开幕的上海车展上发布一款全新的紧凑型SUV，同时众泰也发布了这款新车的预告图。从图片上来看，新车将采用最新的家族式设计风格。前脸部分，预告图中的众泰全新SUV车型采用了最新的家族式设计，其风格与此前预告的i-across车型较为相似。新车的头灯采用点阵式LED设计，同时头灯由中央的镀铬饰条左右连通，显得较有整体感。同时，车头两侧大尺寸的进气格栅由头灯向下延伸，为新车带来了更为夸张的视觉效果。车身侧面，新车上扬的腰线结合下沉式的车顶线条，营造出动感的风格，悬浮式的车顶也增添了时尚感。而在车尾部分，新车采用了时下流行的贯穿式尾灯设计，尾灯内的LED设置也与头灯形成呼应。目前众泰暂时还未透露关于新车名称以及动力的具体信息，新车的完整消息也将在本届上海车展上正式揭晓，关于此车我们将持续关注。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：企业动向2019CES热门新车行情>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
