标题：内饰基本定型华晨中华V9最新谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了中华V9的最新路试谍照，新车定位高于中华V7，基于全新的M8X平台进行打造。根据此前报道，该车预计于2019年年内推出。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从最新的谍照可以看到，测试车带有较为严密的伪装，其前后灯组处于临时组装状态。车头看上去非常有气势，大尺寸进气格栅在细节上与中华V7有一定差异。从侧面来看，其车身线条平直，密辐式轮圈凸显其豪华大气之感。尾部造型初具雏形，预计会使用贯穿式尾灯设计，同时采用双边共两出排气布局。内饰方面，该车采用全新的黑/米搭配的设计风格，纵置的大尺寸多媒体屏幕、运动座椅都是车内的亮点设计元素。从谍照还可以看到，新车将配备多功能方向盘、定速巡航、电子驻车、后排出风口等配置。动力方面有消息表示，新车有望搭载来自宝马的N20B202.0T发动机，其输出功率或为245马力，同时采用旋钮式换挡机构。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：技术解读人物访谈技术发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
