标题：腾兴长三角公司接盘奇瑞汽车控股奇瑞股份
内容：【太平洋汽车网行业频道】近日，腾兴长三角（海宁）股权投资合伙企业（有限合伙）（下称“腾兴长三角”）已经和奇瑞控股集团有限公司（下称“奇瑞控股”）及奇瑞汽车股份有限公司（下称“奇瑞股份”）独家排它协议，并且火速支付47亿元定金，由此奇瑞融资扩股进程已经尘埃落定。腾兴长三角接手后，其持股比例则达到30.99%成为奇瑞控股的第一大股东，并控股奇瑞股份。9月2日，奇瑞汽车股份有限公司和其母公司奇瑞控股集团有限公司，分别在长江产权交易所发布了挂牌交易预公告。公告称，奇瑞汽车及奇瑞控股将以增资扩股的方式，融资总金额不低于162.44亿元。同时，根据公示信息，奇瑞方面要求投资方为单一主体，不接受联合体增资，不接受委托（含隐名委托）方式增资。9月6日公示结束，腾兴长三角以143.5亿元拿下千亿奇瑞30.99%的股份。瑞虎8根据增资扩股公告，此轮募集资金的用途是偿还负债以及现有业务、新业务的发展和日常经营。该公告披露的财务数据显示，截至2019年6月30日，奇瑞控股的净利润为-1.56亿元，资产总额为904亿元，负债总额685.1亿元；奇瑞股份的净利润为-13.74亿元，资产总额为830.8亿元，负债总额622.94亿元。同时，根据调查信息显示，2008年至今的多数年份里，奇瑞股份的主营业务持续处于亏损状态，通过政府补贴勉强实现利润为正。根据调查信息显示，腾兴长三角今年7月22日才注册，共有10个股东，分别为海宁市资产经营公司、海宁市尖山新区开发有限公司、大众新能源科技有限公司、京福资产管理有限公司、上海善茁实业有限公司、乐清南商投资有限公司、上海热盛实业有限公司、上海嘉盈沣盛投资有限公司、鑫链通达（北京）信息服务有限公司和自然人股东金炘。腾兴长三角的执行事务合伙人为大众新能源科技有限公司。艾瑞泽5e奇瑞销量2009年以来总体处于下滑状态，并未恢复到历史最高水平。今年前7个月奇瑞品牌销量仅为188753辆，同比下滑10.9%。作为一家有多家持股，股权结构较为复杂的公司腾兴长三角能否带领奇瑞扭亏为盈也是公众所期待的问题。（文：太平洋汽车网杨雅琪）
