标题：延续欧版设计一汽-大众T-Cross下线
内容：[汽车之家新闻]4月9日，一汽-大众国产首款小型SUV——T-Cross（代号VW216CN）正式下线，新车基于MQBA0平台打造，将于2019年年底正式上市。T-Cross是大众面向全球最新推出的一款小型SUV，该车在中国分别由一汽-大众和上汽大众进行生产，其中一汽-大众T-Cross的外观参考了欧版的设计，倒梯形进气格栅很好的与前大灯组相连，雾灯组采用矩形设计，这一点很好的区别于上汽大众T-Cross，此外，辅以底盘银色护板，使得新车看起来小巧玲珑的同时，又不失SUV的跨界气息。此外，我们从工厂的下线图能够看出，新车将推出多种配置，其中高配车型将提供双色轮圈供消费者选择。截止目前官方暂未公布新车的尺寸，但我们预计其整体将与上汽T-Cross尺寸相当，其中轴距为2651mm，相比欧洲版加长55mm。动力方面，我们预计一汽-大众T-Cross将提供1.4T和1.5L发动机供消费者选择。其中，前者最大功率为150马力，峰值扭矩则是250牛·米，传动系统匹配7速双离合变速箱。后者有着113马力的最大功率，与之匹配或为5速手动或6速手自一体变速箱。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：配置/售价调整整车行业评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
