标题：北汽福田考虑收购福特巴西工厂
内容：北汽福田考虑收购福特巴西工厂2019年04月15日11:00来源：新浪汽车（新浪汽车4月14日讯）据巴西《价值经济报》（ValorEconomico）报道，中国北汽福田汽车有限公司正考虑收购福特汽车在巴西圣贝尔纳多杜坎普（SaoBernardodoCampo）的工厂。上述报道称，此次收购可能是福田汽车计划在巴西南部城市瓜伊巴建设一座工厂的替代方案。福田汽车巴西子公司首席执行官马西奥•维塔表示，目前尚未做出任何决定。3月份，路透社曾报道称，巴西汽车制造商CAOA已经签署了一份保密协议，就可能收购福特这家工厂进行谈判。而北汽福田的加入将使得竞争更为激烈。2月，福特汽车宣布，将在今年内关闭拥有52年历史的圣贝尔纳多杜坎普工厂，停止销售货运系列、F-4000和F-350卡车以及嘉年华紧凑型轿车。该工厂近2800名员工面临失业风险。根据福特提交给美国证券交易委员会（SEC）的一份文件，上述重组将导致花费4.6亿美元的费用，其中大部分将在2019年记录在案。文件称，其中约3.6亿美元将用于“员工、经销商和供应商的离职和解雇费”。关闭巴西工厂是福特对南美业务重组的一部分。在福特勉强维持的海外市场中，连续21个季度亏损的南美市场是严重拖后腿的落后分子。从2017年到2018年，福特汽车和轻型卡车在巴西销量增长10%，落后于当地整个汽车行业15%的增长率。2018年，福特在南美税前利润大幅下降，亏损6.78亿美元。福特近几个月来已经将南美的工资和行政成本削减了20%以上。此外，4月10日，福特汽车公司巴西子公司周二表示，该公司正在启动一项自愿裁员计划，目标是裁减其位于巴西东北部巴伊亚州Camacari工厂的多余员工。
