标题：售6.99-9.49万元新款东风风行SX6上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，新款东风风行SX6(参数|询价)上市。新车共推出了搭载两种动力的5款车型，售价区间为6.99-9.49万元，详见下表。新款东风风行SX6指导售价车型售价（万元）1.6L手动舒适型6.991.5T手动舒适型7.791.5T手动豪华型8.491.5TCVT舒适型8.791.5TCVT豪华型9.49『配图为现款车型』对比现款车型，新款风行SX6将1.6L动力车型减少至1款，同时取消了1.6LCVT车型，销售重心转移到了1.5T+6MT和1.5T+CVT动力车型上。配置方面，新车提供8英寸中控屏、车载蓝牙、手机互联、后视镜加热、前后独立空调及电动天窗等。而在安全配置上，新车标配有ABS、刹车辅助、车身稳定系统，同时倒车雷达和倒车影像在新车上也有配备。『配图为现款车型』动力方面，新车搭载1.6L/1.5T两款发动机，最大功率分别为122马力和150马力，传动系统匹配的是5速手动（1.6L）、6速手动（1.5T）或CVT无级变速箱（1.5T）。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：整车企业/品牌战略>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
