标题：2019上海车展探馆：北汽绅宝智达命名
内容：[汽车之家新闻]此前北汽绅宝官方曾表示将在上海车展期间发布一款全新车型，并将命名为“智”系列。而在今日，汽车之家前方报道团队提前拍摄到了该车的正式命名——北汽绅宝智达。此外，该车可以看做是绅宝X35的改款车型，其采用了与绅宝智行/智道相同的前脸设计语言，并成为北汽绅宝智系列第三款车型。回顾下该车外貌，从此前官图来看，新车的前脸采用了北京汽车最新的设计理念，与绅宝智行、绅宝智道十分相似。倒梯形的大嘴式进气格栅由镀铬饰条勾勒，两侧獠牙形日间行车灯进一步提升了前脸的凶猛气势。侧身部分，新车整体保持了现款绅宝X35的造型，包括腰线、侧裙、翼子板拱形线条及双五辐式轮圈等均没有变化。不过，新车针对C/D柱处的侧窗造型进行了修改，营造出了悬浮式车顶的视觉效果，可谓是此次改款的亮点所在。此次官图并未展示新车的尾部，但结合此前谍照来看，绅宝X35继任者的尾部造型也将有较大幅度的调整，例如拥有全新造型的尾灯组等。尺寸方面，新车长宽高为4325/1830/1640mm，轴距为2570mm。内饰方面，绅宝X35继任者采用了全新的内饰造型，不规则且多层次的中控台看上去科技感十足。新车中控台的中央控制区向主驾驶位微微倾斜，搭配悬浮式中控屏、大尺寸仪表盘显示屏、全新的三辐式多功能方向盘等，为驾驶者营造了专属感十足的驾乘空间。设计方面，新车内饰的主色调为黑色，但细节处搭配有浅色饰板、镀铬饰条和钢琴黑面板，质感不错。配置方面，电子手刹、全景天窗、全景影像在新车上将会配备。此外，绅宝X35继任者还将搭载全新的AI智能驾乘系统，其提供AI车况管家、AI语音助手和AI安全卫士三大功能，进一步满足了消费者的需求。动力方面，官方透露新车全系均将搭载1.5T+CVT动力组合，相比现款车型的1.5L+5MT/4AT动力总成更加强大。参考绅宝智行的动力系统来看，其最大功率和峰值扭矩或分别为150马力和210牛·米。关于新车的更多信息，我们也将继续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：电动车新闻政策法规新产品计划>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
