标题：人员变动安东尼·巴瑟斯任东风有限副总裁
内容：人员变动安东尼·巴瑟斯任东风有限副总裁2019年04月25日11:09来源：新浪汽车东风汽车有限公司（DFL）4月24日宣布，任命安东尼·巴瑟斯（AntoineBarthes）为DFL副总裁和东风日产乘用车公司总经理。埃尔顿则将在日产全球运营中担任高级职务。该任命将于2019年6月1日生效。日产汽车高级副总裁、日产中国执行委员会主席和DFL总裁内田诚说：我们感谢埃尔顿对东风日产和DFL所作出的贡献。在他的领导下，东风日产销量在2017年和2018年分别实现了10.6%和3.9%的同比增长，并通过我们优秀产品的上市，如奇骏、劲客、途达、轩逸·纯电和新天籁，实现智行科技愿景在中国的全面落地。该愿景旨在用更自动、更电动化、更互联将人们带到一个更美好的世界。我们会怀念埃尔顿对中国市场的激情和为中国客户交付最合适产品的不懈追求。在中国的16年里，DFL一直致力于将我们的创新带给中国消费者。作为一名业界老将，安东尼在市场和销售方面有着几十年不同品牌、不同区域的经验和专业技能。他将继续践行智行科技愿景在中国的实现，并将引领东风日产继续前行。安东尼·巴瑟斯现任日产汽车泰国总裁，2002年加入日产。在2016年成为日产泰国总裁前，他主导欧洲市场销售和营销。
