标题：采埃孚8AT变速箱长城全新皮卡内饰官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，我们从长城汽车(优惠购车)官方获得了一组旗下全新皮卡的内饰官图，新车将于4月16日开幕的上海车展中亮相，并同时公布其正式命名。新车内部代号P系列，基于全新平台打造，将在长城重庆永川工厂生产。内饰方面，通过此次发布的官图来看，新车采用深棕色与白色进行撞色处理，并在细节之处加入浅棕色缝线以及菱形格元素，在营造出居家氛围的同时，还能够提升整体视觉质感。细节方面，该车采用了四辐式多功能方向盘，配合大尺寸中控液晶屏、竖状空调出风口以及类似游艇式挡把造型，让该车看上去十分年轻、时尚。此外，据官方表示该车将配备最新的网联智能系统（通过手机互联实现远程控制车辆，如远程启动车辆、控制空调、油量检测等功能）、一键启动、ACC自适应巡航、智能泊车、座椅加热等从而满足当下消费者的用车需求。值得一提的是，我们从驾驶模式旋钮和右侧的4L按键可以发现，该车将提供标准、经济、运动和低速四驱四种驾驶模式。外观方面，新车采用全新设计语言，整体风格较为硬朗。该车配备黑色哑光越野套件，蜂窝状进气格栅尺寸较小，一块粗壮的银灰色饰板贯穿中网，并与两侧全LED大灯相连接。此外，新车轮眉处同样进行熏黑处理，上方还带有铆钉点缀，提升硬汉氛围。车尾部分，新车同样配备全LED尾灯组，后厢配备坡道梯卡槽，方便装卸货、物等。配置方面，新车标配前绞盘、前中后三把差速锁、涉水喉等。据了解，该车将搭载来自采埃孚的8速手自一体变速箱。同时，该车将采用多连杆后独立悬架，预计能够带来更加舒适的乘坐感受以及更稳的操控体验。关于该车更多信息，我们将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：SUV价格车·生活的变革小型/紧凑型车价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
