标题：银隆新能源：调查大股东是否在公司列支家庭开支事项
内容：4月29日，银隆新能源在其官方微信上发布说明，称大股东涉嫌诈骗国家财政资金。另外，针对大股东是否存在其他在公司列支家庭开支的事项公司将进一步调查。4月25日，银隆新能源官方微信发布了一篇名为《新案件浮出水面，涉嫌诈骗财政资金过亿，孙国华等六人被刑拘》的文章。文中披露了大股东侵占案件的进展，引起了媒体的广泛关注。4月29日，银隆新能源在其官方微信发文，对相关事项进行了说明。银隆新能源在说明中称，关于大股东涉嫌诈骗国家财政资金，部分媒体错误报道为诈骗国家新能源补贴资金。2013年9月6日，公司收到珠海市金湾区三灶镇财政所科技扶持资金1.123亿元。经核对公司财务记账凭证发现，资金到账后的第三天，即2013年9月9日，大股东分两笔5000万元和6000万元支付给其控制的公司。同时，银隆新能源在说明中表示，无法查实扶持项目对应的设备、产能等。大股东涉嫌利用公司编造科技项目，诈骗巨额资金，给国家带来巨额损失，也对公司造成恶劣影响。公司将全面配合司法机关的调查取证，同时也将通过民事诉讼挽回公司的声誉和损失。此外，银隆新能源在说明中提到，针对网络流传的文章《董明珠亮剑！挑破民营企业巨额腐败的脓疮！》一文中提到“魏银仓们充分发挥‘以公司为家’的精神，由公司负担自家人，以及亲家全家人的吃喝拉撒，衣食住行”。公司第一时间就此展开专项调查，初步核实发现，公司先后出资270余万元购买了四辆小客车，上述车辆均由大股东家人，包括亲家长期使用，并由公司承担车辆保险及其他费用。”大股东是否存在其他在公司列支家庭开支的事项，公司将进一步调查。(责编：肖蒙蒙)
