标题：持续深化战略合作加快推动两化融合上汽携手华为打造软件平台将向整个汽车产业开放
内容：近日，上海汽车集团股份有限公司与华为技术有限公司宣布再度签约，进一步深化战略合作项目，启动开发面向整个汽车产业的软件平台(SHP)，实现汽车性能远程升级，加速汽车产品与服务数字化更新迭代，为消费者带来5G时代汽车移动智能终端的丰富场景体验。2019年是5G商用元年，5G将以极快的速率、极大的连接和极低的时延，推动移动互联网从“数字虚拟世界”向“物理现实世界”延伸融合，通过万物之间的无缝连接和实时交互，让“物”能像“人”一样感知、规划、决策甚至行动。5G的上述特点和作用，恰为汽车而生，将推动汽车产业经历一场百年未有之大变革。上汽集团与华为分别是中国汽车产业和信息通信的领军力量，在信息化与工业化深度融合发展的时代，致力于推动信息技术与交通出行及其他汽车生活场景的深度融合。自2015年起，双方以开放的姿态，联手两大产业的相关合作伙伴，共创汽车5G智能网联、5G智慧交通、5G智慧出行的未来生态。“行愈简，心愈近”，上汽集团与华为将深化跨界合作，加快技术创新，让“行，更简单，心，更靠近”。上汽集团·华为合作历程回顾：2018年12月21日，上汽集团与华为签署战略合作协议，共同探索建设智能出行生态系统，推动智能驾驶技术的研究和应用，并在智能电动、智能制造以及信息化、网络安全等方面展开合作。2017年6月28日，上汽集团、中国移动、华为在上海世界移动大会(MWCS2017)上签署三方合作框架协议，共同推进智能出行服务暨下一代蜂窝车联网（C-V2X）产业的发展。2017年5月5日，华域汽车系统股份有限公司（上汽集团控股公司）与华为举行智能制造战略签约仪式，开启中国汽车工业4.0的未来之门。2015年11月2日至11月5日，全球移动宽带论坛在香港隆重召开，上汽集团携手华为提供真车互动体验，展示基于LTE-V（LTE-Vehicle）综合通信解决方案。文章转自：EV视界(责编：范生磊)
