标题：合资戴姆勒终于落地：吉利激进全球扩张同时暗藏风险
内容：3月28日下午，浙江吉利控股集团和戴姆勒股份宣布，双方将成立合资公司，在全球范围内联合运营和推动Smart品牌转型。合资公司总部设在中国，双方各持股50%。吉利和戴姆勒的合作，业内早有预期。从去年2月吉利成为戴姆勒的第一大股东，到去年8月双方宣布在出行领域展开合作，再到如今合资运营Smart品牌，吉利与戴姆勒的合作，正在开始进入深水区。根据合资协议，Smart品牌的新车型将在中国的全新工厂生产，预计2022年开始投放市场并销往全球。对于这款产品，双方已经有了较为明确的分工，奔驰的全球设计部门负责设计，吉利控股全球研发中心负责工程研发。“吉利和戴姆勒合资经营Smart的特殊性在于，它是第一家由中方在多方面主导的汽车合资公司，唯一由外方主导的是设计，但在汽车从研发、生产、物流、营销等关键产业链中，都是由中方来主导。”4月1日，熟悉吉利汽车的业内专家对21世纪经济报道记者表示。也就是说，对于全新Smart品牌的成与败，中方将承担更多风险，对吉利来说将是巨大的考验。能否盘活Smart？自从吉利于去年2月官宣成为戴姆勒的第一大股东之后，外界就已经猜测，吉利肯定会和戴姆勒在汽车制造本身展开合作。双方决定在全球联合运营Smart，合作紧密程度不言而喻。“通过与吉利合资运营Smart，可能会帮助戴姆勒解决Smart品牌长期亏损的包袱。并且，通过中国市场以及全新的品牌策略，来盘活Smart品牌。”3月28日，有汽车业内人士对21世纪经济报道记者表示。自戴姆勒1998年创立Smart品牌以来，20年间Smart从未实现盈利。据美勒茨银行预计，Smart品牌累计损失约40亿欧元。而在经历了2018年全球汽车市场的疲软，戴姆勒的利润增长首次遭遇天花板，2018年的收入增长2%至1674亿欧元，税前利润为111亿欧元，但净利润呈现下滑趋势，同比下跌28%至76亿欧元。利润的下降、产业的转型，传统车企正在加速转型。戴姆勒同样如此，正在持续增加在电动化领域的研发投资。事实上，在戴姆勒的电动化战略中，Smart将是第一个全面转型的品牌。2018年3月的日内瓦车展，smart品牌的电动车SmartEQfortwo正式发布，计划于2020年上市。此前，Smart宣布2018年在美国与加拿大停售燃油车型，并预计将在2019年在中国市场停售汽油版车型，欧洲市场则计划在2020年推出所有车型的纯电动版本。上述业内人士认为，此次戴姆勒选择与吉利合资运营Smart品牌对双方而言是共赢的选择。一方面，吉利拥有“复兴”沃尔沃品牌的成功经验以及在戴姆勒集团9.69%的持股比例，使得双方有着共同的经济诉求；同时，作为2018年汽车销量最高的自主品牌，吉利对戴姆勒中国战略的实现有着重要作用。事实上，戴姆勒在此次合作中也给了合作伙伴吉利更多的信任。“在股比问题上，戴姆勒本来有机会突破50：50的限制，但戴姆勒并未争取控股权，这个选择值得思考。未来Smart在全球市场到底能有多大前景，存在很大的不确定性，话语权的让步也意味着风险的共同承担。事实上，由于吉利对戴姆勒集团的交叉控股，在这次合作中，吉利承担着更大的风险，这也促使吉利更好地运营Smart品牌。”有业内专家告诉21世纪经济报道记者。盘活Smart品牌，需要面临巨大的市场考验。在他看来，成立多年的Smart品牌，并没有在市场上取得成功，全球销量长期徘徊在10万辆量级，在于其品牌定位一直模糊不清。双方联合运营Smart品牌之后，必须给Smart重新设立清晰的品牌定位。“如果继续做现在这样的小车，难以符合其高端的定价，消费者需求也较少；但是，如果为了销量而走大众路线，可能拉低奔驰的品牌价值。”上述业内人士表示。当然，尽管合资后的Smart品牌将是双方在全球联合运营的品牌，但是中国将是其核心战场。选择与吉利合资，显然戴姆勒希望在全球新能源汽车发展最快的中国市场谋求更多。在中国新能源汽车市场上，比亚迪、北汽新能源、吉利分列前三位，而戴姆勒和比亚迪、北汽新能源、吉利都已经有了紧密的合作关系。戴姆勒这种全盘布局，正是为了在中国新能源汽车市场拥有更多的主动权。“现在戴姆勒面临的是资源如何分配和如何协调与合作伙伴利益关系的问题。毕竟戴姆勒体量有限，资源过度分散也可能导致此次合作的风险和不确定性。”上述业内专家进一步表示。吉利激进的“全球战略”在过去的几年里，吉利正在激进扩张，李书福正在构建一个属于自己的汽车帝国。从收购瑞典豪华品牌沃尔沃汽车到英国跑车品牌Lotus，再到马来西亚宝腾，美国飞行汽车公司太力等，再到如今与奔驰合资运营Smart，吉利的全球化步伐从未停止。拥有百年汽车品牌的戴姆勒，无疑成为吉利实现全球化战略的最好搭档。从去年2月成功收购戴姆勒公司9.69%的股权，成为戴姆勒第一大股东后，吉利就强调：吉利集团是戴姆勒的长期战略投资者，并非单纯的财务投资。尽管Smart目前在全球的年销量仅有十几万，但已经建立21年的Smart是一个用户遍及欧美、真正意义上的国际化品牌。Smart国际化的品牌运作经验，对于一直谋求实现全球化的吉利来说，无疑有着重要的战略意义。首先，Smart弥补了吉利的产品线的不足，逐渐完善吉利车型“闭环”。作为整体新车型研发规划的一部分，Smart未来产品阵容还计划扩展到快速增长的紧凑级别车型细分市场。其次，对于吉利而言，真正的重点在于戴姆勒的电动汽车生产平台和技术。通过与戴姆勒的合作，吉利可以迅速切入电动车领域。虽然吉利推出了不少电动车型，但目前在中国市场仍然位于北汽新能源和比亚迪身后。同时，在小型电动车领域，吉利旗下的康迪和知豆市场反响较为一般。但有业内人士认为，随着新能源汽车补贴退坡，对于满足城市短距离交通，小型电动车有着一定市场需求。此外，移动出行的领域也是一个市场规模超千亿的诱人领域，而Smart这样的精品小车，非常适合作为共享汽车等移动出行的工具。吉利控股集团董事长李书福表示，通过双方的合作推动Smart品牌向电动化、智能化、高端化方向发展，为用户提供更佳出行体验。当然，对于快速扩张的吉利而言，风险与机遇同在。根据吉利控股集团2019年初发布了最新品牌架构，目前集团旗下有吉利汽车集团、沃尔沃汽车集团、吉利新能源商用车集团、吉利集团（新业务）、铭泰集团五大子集团。加上Smart品牌之后，吉利将在全球范围内管理吉利、领克、沃尔沃、远程商用车、伦敦出租车、路特斯、宝腾、太力飞行汽车等9个汽车品牌。如果单从拥有的品牌数量上来看，吉利的规模，在全球范围内仅次于拥有12个品牌的大众汽车集团。对吉利而言，通过全球范围内的收购，加快了其全球化的速度和节奏。但庞大的品牌体系，同样暗藏风险。“对于吉利来说，不光对资金有着极高的需求，整个体系能力、供应链、人才培养、企业管理同样将面临巨大的挑战。如果将摊子铺得太大，一旦中国市场的情况出现变化，很难保证吉利有足够的体系能力和雄厚资源去支撑所有品牌的发展。”4月1日，有汽车业内人士接受21世纪经济报道记者采访时表示。(责编：牛建峰)
