标题：目标商业化场景应用体验北汽列对自动驾驶
内容：新浪汽车讯在一众车企和科技公司探索自动驾驶技术的今天，我们时常可以看到新技术甚至新产品的推出。不过，更多人关注的领域还是单车自动驾驶，毕竟这些技术给人的感觉更“未来”。近两年，国内汽车品牌在自动驾驶领域也有所建树，上汽、长安等企业动作频频。4月3日，首钢园区北汽无人驾驶运营示范区内部，北汽举办了一次特殊的“试驾”体验——列队自动驾驶，并和我们分享了有关北汽自动驾驶商业化的探索和成果。与其他品牌多采用轿车或SUV进行自动驾驶研发不同，本次的体验，北汽使用的是硬派越野车型BJ80“改装版”，改装的方面当然是自动驾驶硬件。从感知硬件上看，北汽队列自动驾驶BJ80车辆在车头布置固态激光雷达，两侧布置机械式激光雷达，车尾则使用毫米波雷达，不同的雷达硬件应对前、后、侧不同的感知距离和精度。此外，试验车内后视镜旁边还有摄像头用于图像识别。值得一提的是，北汽的自动驾驶技术已经实现了5G的通信对接，在覆盖联通5G信号的区域便可通过5G网络进行车辆数据的实时对接。比较可惜的是，由于园区内尚未覆盖5G信号，因此我们的编队体验是在4G网络+车间直接通讯的加持下进行的。本次体验中共使用4台BJ80试验车进行编队，还有1台人工驾驶的头车引领后方车辆。为了保障安全，本次体验车队时速控制在了20km/h以下，主要体验的是低速状态下车辆的间距把控能力、转弯等情况下的识别能力等。体验过程中，试验车全程没有人工介入，车间距保持在15~20米之间，车速控制十分柔和，3公里的路程中偶尔出现了两三次车辆制动稍微突兀的情况，列队自动驾驶的整体感觉和司机驾驶没有什么区别，甚至可以说更平顺，少了很多急加速和急减速的不适感。根据北汽工程师的介绍，这种平顺感在90km/h的速度下都是没什么问题的，因为V2V可以将车辆状态实时共享，引导车的车速、加/减速度、制动甚至节气门开度都可以实时传输到试验车上，参与到驾驶决策当中，所以列队自动驾驶的可靠性还是很有保障的。试验车利用北斗系统进行卫星定位，配合雷达与摄像头，即便在调头弯中，车辆仍可以准确跟随前车转弯或掉头，这是目前其他量产自动辅助驾驶技术尚无法实现的，也是列队自动驾驶与单车自动驾驶之间技术门槛上的差异。对于单车自动驾驶而言，如果没有高精度地图的加持，这种大角度转弯掉头则很难实现。工程师还介绍到，不同的自动驾驶技术路线的应用领域不同。列队自动驾驶对于长途货运这样的商业运输意义十分重大，因为这种场景路线并不复杂、工况单一，用列队自动驾驶替代人工驾驶，可以提升效率、降低成本。在实际应用中，目前北汽V2V最高支持到200米范围内的车队信息实时互通，以当天体验的条件来看，200米距离内最多可以实现10台车的队列行驶。未来5G全面覆盖之后，这种距离上的限制会进一步被打破。北汽之所以选择硬派越野车BJ80，是因为列对自动驾驶还有一个优势——可以无视公路。在北汽展示的试验视频中我们看到，BJ80试验车可以在完全没有铺装路的田野中高速行驶，等于是拓宽了列对自动驾驶技术的应用范畴。北汽还开发了科研性质的自动驾驶云控平台，整个自动驾驶涉及到的数据收集和管理、处理和分析、车辆状态监控、自动驾驶场景还原，乃至未来的平行驾驶等，都会在云控平台上进行。不光是列队自动驾驶，北汽还规划的是自动驾驶基础技术平台，应用层面包括高速公路自动驾驶、低速无人驾驶、自动泊车等，目前尚无量产车可以把所有应用都实现。举一个和我们生活更贴近的例子，北汽正在开发代客泊车/代客接驾功能，车主开到目的地后，下车操作手机APP，车辆就可以自己停到地库里面，该功能在试验室已经完全实现。不过，代客泊车需要地库和车位的高精度地图，并配合OTA更新才能走到普通消费者身边。在北汽看来，整个智能网联网联汽车要创新发展，不仅形成战略，还要加强组织实施、强化人才等。要建立创新发展平台，把五大平台技术打造出来，像高精度地图等等这都是实现发展所必须的。工信部已经指导成立了国汽智能网联汽车创新中心，智能网联汽车未来要实现整个的产业化。在国内车企中，北汽有战略也有相应研发，很多方面走在了国内企业的前面。(责编：穆正凯)
