标题：最高补贴一万元北汽新能源推置换政策
内容：[汽车之家新闻]近日，北汽新能源推出置换补贴政策，2019年4月13日-6月30日期间，符合条件的北汽新能源个人客户或其它品牌新能源车、燃油车的个人客户，换购北汽新能源车型均可享受最高一万元的现金补贴，北京地区车主还可享受免费保养、用车礼包等优惠。『北汽新能源EX5(参数|询价)』在2017年12月31日前登记上牌的北汽新能源EV系列车型个人客户，置换EU5、EX5、EX3即可享受一万元现金补贴（整备费500元），北汽新能源EX、EU、EC系列车型置换EU5、EX5、EX3可享5000元现金补贴（整备费500元）；任意车型换购EX3、EX5即可获得4000元现金补贴，且无整备费。『北汽新能源EU5』以上现金补贴政策不限地区，但除现金补贴外，北京地区车主还可专享价值5000元的终身免费保养（保养中包括终身免费A保、每年2次免费检测）以及5000元的用车无忧大礼包。不过据官方宣传海报来看，此次置换活动仅限300辆车。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：碰撞成绩海外谍照政策法规>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
