标题：汽车市场开局不顺专家预测9月增长28%
内容：9月份的第一周已经过去，乘联会也公布了最新的汽车销量数据，国内乘用车零售销量同比下降了21%。销量数据显示，9月（1-8日）厂家乘用车日均零售销量为30169辆，与去年同期的38017辆相比，减少了21%。虽然有“金九银十”的规律，再加上中秋和国庆两个节假日，但是从数据上明显看出来，消费者对于买车的热情度依然不太高。专家预测9月增长28%，第一周就来个“负数”。金九银十本应该是汽车销量的旺季，但从去年开始，这种说法貌似不太灵光了。既8月份汽车整体销量虽有回升的迹象，但是与去年的数据相比，还是下降了6.9%，且降幅增加2.6%。此前由于是国五与国六交替，导致消费者的观望情绪所致。而专家也曾经表示过，一旦国六全国普及，汽车市场将会稳定甚至出现上扬姿态。9月份的第一周已经过去，乘联会也公布了最新的汽车销量数据，国内乘用车零售销量同比下降了21%。销量数据显示，9月（1-8日）厂家乘用车日均零售销量为30169辆，与去年同期的38017辆相比，减少了21%。虽然有“金九银十”的规律，再加上中秋和国庆两个节假日，但是从数据上明显看出来，消费者对于买车的热情度依然不太高。汽车市场开局就不顺！专家预测9月增长28%，第一周就来个“负数”。令人欣慰的是，此次下降幅度有所放缓。去年同期下降28%，与上月同期下跌26%的跌幅相比，9月份第一周只是下降了21%确实要低些。截止到目前，除了6月份因清理国五库存车型，各大车企进行竞价导致汽车销量有所增长之外，其它月份都是负增长。只是成都车展也没能对新车型起到拉动效果，还有中秋国庆各大车企的优惠，9月份第一周就出现负增长还是令人感到意外。2019年已经进入下半年，在这一年中各大车企面临大洗牌。上半年中自主品牌中，有的车企诸事不顺，破产、重组、停工屡屡被曝出，即使有的没被停产，但前景被淘汰出局几乎成为了定局。就连吉利、长城、长安、奇瑞也各有各的烦恼，难逃利润下滑的厄运。车企陷入困局，经销商的日子更是难过。有一个很有意思的现象就是，国内汽车市场并非全体崩盘。比如高端车型却出现而来逆增长的状态，雷克萨斯提车还需加价，日产、本田这些日系品牌却“傲视群雄”，消费者究竟是怎么了？说没钱的同时，又买着价格更贵的高端车型；说有钱，自主品牌却步履维艰。这也让我们看清了市场并非已经饱和，而是需要品质优良、有创新精神的品牌。THEEND
