标题：法雷奥/智充科技"智充&共享"双向充电新方案
内容：法雷奥/智充科技"智充&共享"双向充电新方案2019年04月22日10:43来源：第一电动网4月18日，第十八届主题为“共创?美好生活”的上海国际汽车工业展览会于国家会展中心（上海）正式向公众开放，集中展示世界汽车工业在电动化、自动驾驶和人工智能等方面的创新发展成果。交通出行电动化进程日益加速，与城市供电网络的连接也愈发紧密。除了依赖电网供电，电动汽车能不能作为一个个移动的小型“发电站”，向电网反向送电呢？在此次展览会上，来自法国的全球著名汽车零部件供应商法雷奥（Valeo），就向公众展示了与来自中国的智能充电解决方案提供商智充科技（XCharge）联合研发的“智充&共享(Charge&Share)”双向充电系统。“智充&共享”，未来城市的双向充电系统2017年8月，法雷奥与智充科技携手，共同研发“智充&共享”双向充电技术。两家技术巨头优势互补，一家从车端入手，一家专注桩端，历经一年多的时间，实现了车辆和电网双向充电系统的重要技术突破，为未来城市的大能源体系带来了新的可能。根据法雷奥动力总成亚太区系统研发总监朱利安.萨布里（JulienSabrie）介绍，“智充&共享”双向充电系统创新利用了汽车电池的储能功能，使其能够在供电网络电力充足时储存电力，并在电力短缺时将汽车电池中的电力回馈电网（V2G）。特别值得一提的是，用户只需操作智能手机应用程序App，就可以轻松完成这套充电和反充过程。去年12月，这套基于App客户端控制的新能源汽车和混合动力汽车充电及反充系统，作为中法企业合作创新的代表性项目，荣获了2018年法中委员会中法团队合作创新奖的研发类（R&D）最高奖项。得益于法雷奥和智充科技的联合研发成果，电动汽车电池和电网之间得以互动，清洁能源也将获得更多的应用场景。过去，受制于风能、太阳能等清洁能源发电的不稳定性以及储能的高昂成本，绿色电力的应用场景始终有限。而随着V2G技术的成熟和推广，电动汽车自带的电池将成为成本相对低廉的储能解决方案，参与到电网发电调配过程中；例如，在太阳能供电停止的夜间用电高峰期，电动汽车可将白天充满的太阳能电能转移到电网，保证电网顺利度过峰值期。法雷奥在本次车展上展示了与智充科技合作的“智充&共享”双向充电系统。该系统搭载于一辆小型电动车上，演示了回馈电网（V2G）及车载供电（V2L）的应用。这套系统可帮助维护电网再平衡、节能减耗，未来也可以利用峰谷价差为电动车主带来额外收益。智充科技CEO丁锐表示，智充与法雷奥在V2G技术上开展的深度合作，成功实现了充放电自由化管理技术，进而将电动汽车的用途从传统的“载人载物”，拓宽至协助大型能源网络平衡的“能源的搬运工”：帮助社区乃至城市完善绿色能源转型，平衡峰、谷时段用电差异带来的能源损耗等。而这一切，都是传统汽车技术所无法实现的。下一步，智充科技和法雷奥将持续深化合作，开发成本更低廉、功能更完备的双向充电系统，并将在中国和法国两地开展实际应用测试，论证“智充&共享”功能的可行性和经济性“城市充电合伙人”，让充电服务无处不在随着城市出行电动化进程的推进，各地的充电需求将被持续快速激活。除了技术创新，智充科技去年还创造性地推出了“城市充电合伙人”计划，通过开放平台和资源整合，快速扶持和赋能地方充电运营商，打造“低进入门槛、可长期盈利”的充电场站运营模式。截至目前，智充科技已在全国各地布署超过30,000台充电设备，覆盖全国30个省级行政区，“城市充电合伙人”场站超过1200个，兼容120多种车型，月供电量超过9百万度，平均设备利用率已经接近60%。此外，智充与如京东物流等业内头部平台分别达成战略合作，互通平台数据；同时与顺丰、申通、百世合作构建“健康充电生态体系”，为合伙人场站带去了稳定的充电车流。智充愿以最好的充电解决方案，将“城市充电合伙人”计划进行下去，复制和推广成熟、可持续、可长期盈利的场站运营模式，鼓励“全民开站”，“让充电服务无处不在”。
