标题：2019上海车展：2019款奇瑞小蚂蚁eQ1
内容：[汽车之家新车首发]2019上海车展上，奇瑞新能源官方正式发布了2019款奇瑞小蚂蚁eQ1，新车此前曾小范围亮相过，而此次属于正式与消费者见面。新车整体基本维持了现款的主体造型，仅是在细节方面进行了调整。外观方面，新车在外观以及内饰方面基本沿用了现款车型的造型设计，仅是在配置方面进行了调整。细节方面，新车两侧狭长圆润的大灯组搭配类似X造型的前格栅设计，让其整体看上去颇具设计感。车身侧面来看，其采用双腰线设计，其中一条腰线从A柱直接贯穿至尾部，同时轮拱上方的线条在车身表面还塑造出丰富的光影效果。值得一提的是，新车采用了双色车身设计风格，从而更符合年轻消费者对个性的需求。新车车尾的造型同样小巧可爱，另外还配备有一套15英寸双四辐式双色铝合金轮圈，轮胎规格为165/65R15。内饰方面，新车采用了黑色与橙色撞色的设计风格，配合着三辐式多功能方向盘以及中控液晶大屏，让该车在拥有科技感的同时还附有年轻色彩。通过与现款车型对比来看，新车主要在细节方面进行了调整，例如在旋钮换挡机构周围装饰板、门板装饰条等部分。而未来是否会针对安全配置以及智能互联系统方面进行升级，我们还将继续等待官方的公布。动力方面，新车采用了一台最大功率为41马力（30千瓦）的永磁同步驱动电机，最大扭矩为120牛·米。在电池方面，新车搭载了一块电池额定容量为35kWh的锂动力电池，其官方显示NEDC综合工况续航里程为301km。充电方面，新车配备家用220V、交流慢充以及直流快充三种方式，在直流快充条件下充电30分钟可从30%充至80%，而在6.6kW充电机的交流慢充下，需要5-7个小时方可充满。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：服务/金融中国品牌在海外多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
