标题：入门级小型SUV现代Venue设计草图发布
内容：[汽车之家新闻]现代于今日正式公布了其全新小型SUVVenue的设计草图也对外发布。新车将会在4月17日开幕的纽约车展期间发布，届时我们将带来第一时间的报道。从设计草图来看，Venue预计是一款主打年轻个性的车型，就像官方对这款车的描述那样“小尺寸、大个性”。新车的前脸会采用现代家族式的设计，六边形进气口、分体式灯组和运动化的前保险杠组成了这款车的前部视觉。设计图中，这款车为双门结构，相信量产版会回归于传统的四门设计。『下图为ENCINO昂希诺』新车腰线以上的层次感很强，从设计图中看似乎A柱会采用悬浮式的设计，而且车顶和车身也有可能会采用双色的选项，毕竟它看上去就像是小一号的ENCINO昂希诺（海外的KONA）。当然在实车正式发布之前，这些仅是猜测。在尾部，千万别认为这款车采用与MINIClubman相同的对开式尾门，其实图中的线条仅仅是绘制的车身中线。在车内，内饰部分，相对来说简洁很多，同时也符合其入门级车型的身份。车内采用三辐式方向盘并搭载自动变速箱。其悬浮式液晶显示屏相比于ENCINO昂希诺位置更低、尺寸更小，看起来也更加协调一些。同时可以看出，该车也会提供手机互联功能。关于新车的更多信息目前尚未公布，我们也将持续关注。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：技术解读电动车新闻深评问道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
