标题：观致经销商反抗，官方：从未恶意拖欠经销商款项
内容：（本文转自：汽车行业关注）汽车行业进入洗牌期，自主品牌的生存遭受挑战，经营出现困境的品牌频频爆出，包括宝沃、幻速、比速、观致等品牌相继出现维权事件。在上海车展期间，观致汽车展台出现经销商现场维权，全国各地40多位观致经销商代表集体讨说法，打出“宝能观致欺骗经营”、“坑害经销商，还我血汗钱”的字样。随后经销商还前往观致汽车公司总部，直接与高层展开谈判。而在2018年12月，观致经销商曾联名上书观致厂家，因厂家决策失误等原因导致经销商严重亏损，要求获得赔偿等。观致汽车在4月24日就近期个别经销商非理性维权事项发函，声称从未恶意拖欠经销商等合作单位款项，均按协议约定核清、核实费用后予以支付，并将积极清理历史积压的费用支付事项。对于愿与观致共同发展的经销商，观致将予以全方位支持。此外，个别经销商非理性维权背后的组织者曾策划了多起汽车恶性维权事件，以利诱等形式操控经销商的个人和小利益团体，观致绝不姑息，保留追究法律责任的权利。观致汽车从诞生至今10年的发展过程并不太顺利，销量低，亏损严重，厂家不好过，经销商的日子可想而知，作为母公司的奇瑞也没有办法，最后只能转售。直到去年12月，宝能集团以66.3亿元收购了观致51%的股权，正式接手观致的运营。有统计显示，观致成立至今总累计亏损多达124亿元。今年2月，观致汽车聘请大量日本高管团队，声称旨在引入日本汽车工业的“工匠精神”和精细化管理理念，导入日本先进的研发资源和技术，提升观致整体能力。其中前日产-雷诺联盟全球新能源总监矢岛和男正式担任观致CEO，前英菲尼迪开发总负责人平井敏郎担任观致联席技术官，前日产专家刘强担任副总裁职务。高管大洗牌，宝能注资维持观致汽车的发展，没有新车推出的观致，往后的道路将会怎么走？(责编：陶璇)
