标题：供给欧洲东风标致27万1.2T发动机下线
内容：供给欧洲东风标致27万1.2T发动机下线2019年04月26日10:48来源：爱卡汽车2019年4月25日，东风标致襄阳发动机工厂迎来第27万台230THP发动机（1.2T发动机）的下线，随着发动机的下线，东风标致第27万台230THP发动机也将运往欧洲，供已欧洲工厂。东风标致230THP发动机在欧洲曾多次获得发动机大奖，连续4年蝉联全球年度最佳发动机的殊荣，代表着标致品牌严谨品牌基因的传承。在活动现场，东风标致品牌总经理李广涛表示，小排量发动车已成为行业主流，在世界上小排量发动机都有长远的前景，襄阳发动机工厂生产的产品不仅提供神龙集团，自2017年起产品还反销欧洲工厂，是小排量发动机的代表之作，自投产以来，凭借高性能、超平顺的特性，连续4年获得国际大奖。东风标致品牌副总经理葛林德认为，“230THP发动机在国际上被广泛认可，连续4年获得“国际年度发动机”大奖，我们感到非常骄傲。在襄阳工厂生产的230THP发动机，是一款技术先进的高品质、低油耗、超平顺发动机，返销欧洲就是一个例证。”东风标致品牌总经理李广涛神龙公司襄阳工厂厂长付维民表示，230THP发动机将搭载在308和408这两款新车上，东风标致230THP发动机的动力可以与1.4T发动机的动力相媲美，第27万台230THP发动机的下线，也是东风标致230THP发动机新的起点，未来东风标致将提供更加出色的产品，反馈市场以及客户。第27万台230THP发动机（1.2T发动机）装车运往欧洲襄阳发动机工厂是东风标致“心脏”的生产地，其主要生产1.6LCVVT技术发动机、1.8LCVVT技术发动机、1.6THP涡轮增压直喷发动机、1.8THP涡轮增压直喷发动机、1.2THP涡轮增压直喷发动机，系列全新一代发动机产品都在这个工厂生产。1.2THP涡轮增压发动机陆续出口到欧洲市场，至今已累计生产第27万台1.2T发动机，这款发动机搭载在东风标致308和408这两款新车上。编辑点评：在东风标致高质量标准体系的生产制造标准的指引下，襄阳发动机工厂通过先进的生产设备、优质的生产制造团队，用“襄阳速度”打造行业领先的现代化工厂，而在这里下线的第27万台1.2T发动机，也将开启崭新一页。
