标题：宝骏RS-5/吉利几何A等4月上市新车汇总
内容：[汽车之家新闻]2019年的第一个季度即将结束，在这段时间里我们迎来了全新大众速腾、全新奥迪A6L、雷克萨斯UX、传祺GM6以及嘉际等众多上市新车。而在4月，诸如吉利几何A、东风本田享域(参数|询价)、宝马X7、理想ONE、新款逍客、上汽大众T-Cross、华晨雷诺观境以及宝骏RS-5等多达12款车型上市。话不多说，下面就让我们一起来了解这些车型吧。●一汽奔腾T77米粉定制版奔腾与小米合作的定制车型4月3日上市一汽奔腾T77米粉定制版是由奔腾品牌与小米品牌战略合作后推出的定制车型，该车基于普通版车型打造，在外观以及内饰整体设计上预计不会有太大变化。奔腾T77外观高度还原概念车的“韵律”设计，六边形内凹式大嘴进气格栅，配合内部曲面数码雨滴造型，为整车增强了运动气息，而双飞燕式大灯与下部展翼式保险杠相辅相成，让整个车身前部更具视觉张力。奔腾T77的长/宽/高分别为4525/1845/1615mm，轴距为2700mm，属于紧凑型SUV范畴。新车尾部方采用了贯穿式尾灯组，尾灯同样提供LED光源，拥有不错的点亮效果。其中央配有品牌LOGO，而在保险杠两侧，新车还配备了一组C字形灯组。一汽奔腾T77内饰设计遵循“环、薄、轻、悬”的设计理念进行打造，全液晶仪表+悬浮式大尺寸中控液晶屏，配合仿木纹装饰，营造出不错的科技感和豪华感。值得一提的是，在中控最上方，是车内的一大亮点——AI全息智控系统，该系统能够提供3种人物、5套个性装扮、43种场景化技能，并且能够实现语音控制空调天窗等设备，还可与乘客进行娱乐互动，一定程度上提升了用车便利性。动力方面，新车预计将继续配备普通版的1.2T涡轮增压发动机，最大功率143马力，峰值扭矩204牛·米，传统方面匹配5速手动变速箱或7速双离合变速箱。编辑点评：一汽奔腾T77米粉定制版车型作为奔腾品牌与小米品牌战略合作后推出的首款定制车型，双方跨界合作的方式还是挺让人期待。只是由于目前官方并未公布车辆的任何信息，新车被遮上了一层神秘的面纱。就让我们一同期待4月3日，新车上市/亮相的时刻吧。●新款逍客中期改款/外观变化大4月8日上市此次即将上市的新款逍客为中期改款车型，国产车型将沿用海外版车型设计，“V-Motion”设计语言在新车上经过进化，拥有了更加精致的呈现方式。包括造型更锐利的LED大灯、面积更大且带有亮黑色和镀铬材质的进气格栅、前包围两侧造型更加立体且更加复杂的进气口造型等。新款逍客车尾部分变化没有前脸那么大，新车对多边形尾灯组内部灯腔结构进行了调整，并采用了新样式的后包围造型，大面积的黑色塑料面板搭配了银色的两段式护板，看上去更具新意。尺寸方面，新车的长宽高分别为4401/1837/1593mm，轴距为2646mm，与现款车型相比仅车身长度因造型改变而有小幅度增长。新车内饰主要的变化在于换装了一款全新的三辐平底式多功能方向盘，更具运动感。同时，其中控液晶屏上方的倒梯形空调出风口，让其内饰层次感得到很好提升。动力方面，新车将继续搭载2.0L直列四缸自然吸气发动机，最大功率为154马力，相比现款车型提升4马力，传统系统预计将继续匹配CVT无级变速箱。至于新款逍客是否继续提供1.2T车型，目前尚不明确，更多信息我们也将持续关注。编辑点评：东风日产新款逍客采用了与海外版车型相同的外观设计，整体造型更为时尚，能够给消费者带来足够的新鲜感，这对于一款改款车型来说还是颇为重要的。动力部分继续沿用2.0L自然吸气发动机+CVT变速箱的动力组合，满足日常使用没有问题。据悉，新款车型将于4月8日上市，如果能够在现款车型的基础上再增加一些标配，并拥有合理的定价，其应该表现不会让厂家失望。●东风本田享域全新紧凑型轿车/1.0T发动机4月10日上市东风本田享域是一款全新打造的紧凑型轿车，预计主打家用市场。新车外观设计基本延续了凌派的造型，前脸位置采用了与东风本田旗舰车型INSPIRE相似的设计语言，造型比凌派更大气，黑色的格栅面板与大尺寸前保险杠开口都营造了更强的运动气息。车尾部分全新凌派的设计元素更为明显，但新车针对尾灯组进行了重新设计，中央采用了近似贯穿的灯带。另外，新款还采用了造型立体的后包围设计。尺寸方面，申报信息显示享域量产版的长宽高4756/1804/1509mm，轴距2730mm，与全新凌派完全一致。享域的内饰造型与凌派保持高度一致，例如采用对称式中控台，并运用大量软质皮革覆盖+钢琴漆饰条搭配，有效提升质感。另外享域同样配备带有小桌板的后排中央扶手，其打开后可与前排扶手箱相接，形成一个具有一定实用性甚至带有一丝仪式感的设计。同时，后排中央扶手后隐藏的储物空间，可将后座与后备厢连接，乘客可在车辆行驶中拿取物品，提升便利性。动力方面，东风本田享域搭载P10A5型1.0T直列三缸发动机，最大功率122马力，峰值扭矩参考凌派来看或为173牛·米，传动系统也将匹配6速手动或CVT无级变速箱。编辑点评：享域作为一款全新车型，目的是进一步细分产品线。它将于思域搭档，一个突出运动性，一个主打家庭用车，为消费者带来更为丰富的选择。只是新车造型等方面与凌派有着较多的相似性，消费者是否认可还有待市场检验。别忘了，这一级别中的强手可不少，轩逸、朗逸和卡罗拉(限时好礼)等车型都有着非常强大的实力，全新享域需要面临的挑战很大。
