标题：哈曼与北汽新能源达成战略合作，成为智能座舱供应商
内容：北汽集团旗下电动汽车子公司助力哈曼开拓智能座舱市场2019年4月16日，上海国际汽车工业展览会——哈曼国际与北京新能源汽车股份有限公司（BJEV）达成战略伙伴关系，为其提供可扩展智能座舱解决方案。哈曼智能座舱解决方案不但将助力北汽新能源智能化发展，而且凭借这一伙伴关系，哈曼也将为蓬勃发展的新能源汽车市场打造更多前沿技术和产品。哈曼国际为三星电子旗下全资子公司，专注为汽车市场、大众消费市场和专业市场提供领先的互联技术。哈曼智联汽车事业部总裁MikePeters博士表示：“北汽新能源致力于应对人工智能时代的各种挑战，并需要战略合作伙伴共同为未来驾驶者提升车载体验。我们的智能座舱解决方案正是为此设计打造。该系统的前瞻性功能（如智能驾驶应用和平台设计）旨在改善用户体验，并伴随自动驾驶技术不断演进，最终实现真正释放双手的驾驶体验。”北汽新能源已经成为中国汽车市场最大纯电动汽车制造商。北汽新能源将在今年上海车展上发布其高端品牌ARCFOX概念车，第一款上市车型ARCFOXECF将配备哈曼智能座舱，该系统由统一的硬件/软件平台驱动，为搭载信息娱乐系统和仪表功能集成式解决方案。“‘生而破界’是ARCFOX系列车型的品牌主张，无界美学、人本科技、极致体验是ARCFOX品牌三大核心价值，”北汽新能源总经理马仿列对品牌进行了解读。“哈曼提供的技术有助于我们实现这些核心价值，塑造品牌的独特个性，更是ARCFOX成为领跑者的内在动力。”哈曼智能座舱还将助力北汽新能源降低能耗，一体化的智能语音控制功能帮助驾驶者关注前方道路。在合作过程中，哈曼的工程团队力排万难，以创新高效为宗旨，确保产品的出色品质和设计。作为中国汽车厂商可信赖的合作伙伴，哈曼继续扎根中国汽车市场，扩大业务发展。哈曼在中国设立四个世界级的工程和研发中心，此外，还拥有两家工厂，成立了多家旗舰店和服务中心，以及一支由设计师、软件工程师和产品开发专家构成的强大团队。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年04月16日所属分类：科技|用品标签：
