标题：北京现代自燃成常态胜达爱“上火”是家族遗传
内容：很多消费者在看过编辑写的《北京现代昏招频出伤人伤己伤市场自毁前途》，《新款胜达隐忧（上）低劣服务致凄惨销量引配件难题》和《第四代胜达隐忧（下）致命故障被曝却从未改进更可怕》几篇稿件之后，纷纷留言询问北京现代旗下除了SUV的自燃之外，别的车是不是安全……当然，也有部分群体和个人发留言怼编辑，说之前的文章都是拿偶发的自燃来夸大。好吧，编辑这次很认真的收集了一下除了北京现代胜达系列SUV之外的北京现代其它车系的自燃报道与车主投诉，还原一个真实的北京现代全系车型“上火”历史。一方面解答了关注车辆自燃，安全隐患的消费者疑问；一方面也通过“热辣辣”甚至是“血淋淋”的事实，回应那些用键盘“说”北京现代的产品自燃仅仅是偶发，质量过硬，服务靠谱等等等等虚言的评论者。车主投诉曝北京现代所有车型均发生过自燃且绝非偶发本来编辑也希望自己之前文章里提及的自燃频发，不会涉及到北京现代其它车主身上，毕竟产品口碑和产品销量永远都不如人命关天。但令人意外的是，那些呈现在眼前的自燃记录，居然涵盖了北京现代十余年来的几乎全部车系车型。看看截图中的消费者投诉时间，最晚的一起北京现代车辆自燃被投诉时间，居然就是编辑发表首篇对北京现代品质质疑的稿件——《北京现代昏招频出伤人伤己伤市场自毁前途》那一天（3月19日）。再看看截图中所涉及的北京现代车型，从最老的伊兰特到正在上市推广的第四代胜达的老款车型，从紧凑级轿车到中级SUV，从几万元的车型到数十万的车型……北京现代所销售过的车型几乎都发生过自燃事故，并且不是一次两次，而是同一款车型就能找到多次的自燃投诉。看到这里，不知道那些还在使用着北京现代旗下车型的消费者，还有原本打算购买北京现代旗下车型的消费者如何想。但至少那些曾经留言说，北京现代只有胜达系列SUV偶发自燃的键盘侠，可以不在这方面上怼编辑了。事实摆在那里，难道编辑有钱雇人买车烧，而且从多年前就开始雇人在各地买车烧，只为今天发一篇稿子嘛？各地自燃事故认定可作证北京现代车型自燃是产品隐患看看这些北京现代的自燃事故车，还有各地消防部门在扑灭火情之后作出的事故责任认定报告。可以很直接的看出来，消费者操作不当或者误燃车辆的可能几乎为零，而绝大多数的北京现代车型自燃，都是从车辆的引擎仓内开始的。自燃最严重的部分也基本都是北京现代各款车型的引擎及电路部分。这些投诉中的自燃过程描述，事故鉴定截图中的起火原因，基本都指向了北京现代产品本身，自燃的隐患和瑕疵存在于北京现代的几乎所有在售或是销售过的车型上。但是北京现代的各款车型都有针对自燃隐患进行过召回嘛？自然是没有的，相比国产品牌车以及其它品牌合资车的召回，北京现代的因产品瑕疵和隐患作出的召回屈指可数，更不要说覆盖所有产品系列的重大隐患召回了。那么问题就来了，明明那么多的自燃事故报告，鉴定，投诉……为什么北京现代自己却“不知道”呢？而且截图中的很多自燃事故，竟然是发生在车辆静置停放的时间，先不说车主有多么幸运，毕竟花钱买车没几天居然就一把火没了。就说说万一某天北京现代车主将车辆停放在人多密集的场所，或者名胜古迹附近，甚至是国家机关单位的楼下……一旦发生自燃，遭受的损失绝不是车主能够承担的，就算想象一下都那么的可怕！难道钱最重要企业对自燃事故不负责不承认不反思不改进既然说道召回，北京现代面对旗下产品频繁的自燃，是以什么样的态度来对待消费者的呢？从截图中不难看出几乎所有投诉车辆无故自燃的北京现代车主，都没有得到厂家的赔偿或者重视，甚至连应承担的责任都不接受。车主手里拿着市级，省级的消防部门的权威认定，甚至都遭遇过被北京现代厂家和经销商否认，进而将责任强加给车主的情况。不知道中国消费者是那里得罪北京现代了，使用过一段时间的车自燃了，新买的车自燃了，甚至车辆自燃被烧伤了都得不到北京现代的回应。截图中的投诉几乎都是前面描述车辆自燃情况，随后就是对车企态度的控诉……这样的态度，真的是来中国市场销售产品应有的态度嘛？在中国汽车市场，不是只有你一家北京现代是生产合资车的。人家销量更好的德系车，美系车，日系车，哪怕是百年老牌，都对尽可能的避免自燃这种重大安全隐患和事故的发生，一旦发生也会积极配合调查，避免车主遭受更大的损失,主动召回和检修以维持良好的社会影响和市场口碑。但为什么北京现代就能这么从容的一边卖给中国消费者汽车，一边又对自燃不负责，不承认，不反思，不改进甚至不召回呢？写道这里不得不提一下，编辑的老丈人曾经也是北京现代伊兰特车主，但没开多久，就因为久久不散不减的车内异味果断换车了。通过这次编辑的搜索和曝光，现在全家人都在庆幸当初没有留下那辆不知道什么时候就自燃的车，并且全家人都表示，未来也不会在换车时再考虑任何北京现代品牌的车型。不知道北京现代是否明白，中国人更注重人与人之间的联系，很多产品的口碑也是这样一传十十传百而形成的。如果一个旗下所有车型都发生过自燃，且几乎没有针对性的召回，又无责任心的任其在多年间反复发生自燃事故，这样的车企推出的产品，销量越来越差也是自然的。赞106赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年04月03日所属分类：策划标签：
