标题：售7.58-8.88万元吉利缤瑞新增车型上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，我们从吉利官方获悉，吉利缤瑞新增200T手动缤雅版、200T手动缤驰版和200TDCT缤驰版三款车型，其售价区间为7.58-8.88万元。其中两款手动版是200T车型的入门版本，新车搭载1.0T三缸发动机+6速手动变速箱的动力组合。同时，全新黑色车标未来将配备在吉利缤瑞(参数|询价)200T全系车型上，而吉利星越等车型未来也将配备相同的黑色LOGO。吉利缤瑞新增车型指导售价车型售价（万元）200T手动缤雅版7.58200T手动缤驰版7.98200TDCT缤驰版8.88『配图为吉利缤瑞14T手动缤致版』『全新黑色车标』外观方面，新车与现款吉利缤瑞保持相同的设计。缤瑞的前脸采用了家族式的涟漪式格栅，与两侧个性的大灯融为一体，顶配车型将会采用全LED灯组，点亮效果不错。家族式的格栅下方，是走运动范儿的前包围设计，大面积的黑色格栅营造出运动型车的视觉效果，让其看起来更加战斗。『配图为吉利缤瑞14T手动缤致版』内饰部分，缤瑞采用家族式设计，整体以简洁为基调，采用贯穿式金属质感饰条。中控台中央是10.25英寸的液晶大屏，拥有很高的分辨率，整合了很多功能，操作系统也非常流畅。而此次上市的新车仅配备3.5英寸全液晶仪表，与低配车型相同。动力方面，此次上市的新车均为200T版本车型，新车搭载1.0T三缸发动机，最大功率136马力（100kW），最大扭矩205N·m，传动方面均匹配6速手动变速箱以及6速双离合变速箱。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车上市/价格小型/紧凑型车价格更多精彩内容：追热点摩托车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
