标题：江淮大众蜜月期刚过就要“凉凉”？
内容：自2018年年底，江淮大众新能源乘用车研发中心开工至今，外界已经鲜有听到有关江淮大众的新闻了，这个被大众集团寄予期望的在华第三家合资公司似乎在喧嚣中“隐形”了。不过近期发生的两件事儿，又把江淮大众重新拉回到人们的视线中。一是迪斯有关调整在华合资公司股比的言论，二是大众宝马奔驰三巨头达成的电动化共识。两个事件的相继发生，也让人们对于江淮大众的前景产生了一丝联想。这个集宠爱于一身，同时又被称之为“改革试验田”的合资公司，在波诡云谲的市场中，在政策风向不断变化下，自身的定位似乎也在悄悄的发生着改变。业内人士表示，随着大众集团全面开启电动化的脚步，江淮大众此前的地位将下降，边缘化或已经不可避免。“ALLIN”电动化战略下先发优势缩小2017年6月1日，江淮汽车发表公告，宣布与大众汽车（中国）投资有限公司共同出资成立江淮大众汽车有限公司。双方同意利用各自在传统内燃机汽车和新能源汽车领域的技术和商务优势，在符合中国法律法规和国家政策的框架下，深入探讨合作模式。在当时，这可以说开创了一个先河，首先它打破了外资公司在中国只能创办两家合资公司的传统；另一方面它也成为跨国汽车厂商应对中国系列政策法规的一种方式，它也为后来长城与宝马成立光束汽车提供了借鉴和参考。此后的时间里，江淮大众顺利的拿到了《营业执照》，首款纯电动汽车SOLE20X下线，先后在国家级领导人的见证下签署谅解备忘录，直到去年年底新能源乘用车研发中心开工，江淮大众项目一路走来可谓顺风顺水。上至国家，下至地方政府，江淮大众都享受着关照。“大众汽车在中国年销量在300多万辆，随着双积分政策的实施，大众的新能源积分缺口巨大，而江淮大众的最主要功能就是缓解这一压力”业内人士向新浪汽车表示。虽然江淮大众及宠爱与一身，但是不容否认的是，它借助了政策的东风，更是电动化时代的受益者。而随着越来越多的国家开始将电动化提上日程，江淮大众的先发优势已经开始逐渐缩小。在中国市场学会（汽车）营销专家委员会秘书长薛旭看来，大众集团此前并没有将电动汽车当做重要的战略，只是为了中国市场做了适应性的应对策略，但是现在已经完全不同了。今年3月12日在大众集团年会上，大众集团CEO赫伯特·迪斯提出了全新的电动化目标，包括在未来十年内，在原定推出50款电动车行的计划上，将这个数字增加到70款；在未来十年内，基于电动汽车平台生产的汽车数量的目标从原先的1500万辆增至2200万辆。时隔8天后，迪斯又与宝马集团CEO科鲁格、戴姆勒集团CEO蔡澈进行了电话会议共商汽车行业未来，他们一致认为电动化将是未来。需要注意的是，三巨头达成的共识将直接影响德国汽车工业乃至全球汽车的走势。据报道德国工业协会已经在制定相应的支持计划。合资股比博弈成X因素而在中国，大众汽车在国内的另外两家合资公司上汽大众、一汽-大众也已经开始全面向电动化转型。去年10月19日，总投资170亿元的上汽大众新能源汽车工厂在嘉定安亭正式开工建设（大众汽车集团全球范围内首个专为MEB纯电动车型生产而设计建造的汽车工厂），该工厂计划于2020年建成投产，规划年产能30万辆。工厂建成后，将投产包括奥迪、大众、斯柯达等品牌的多款全新一代纯电动汽车。同样是在去年，一汽-大众华南基地（广州佛山）全面建成投产仪式上，大众集团表示，到2020年，该基地将会成为一汽-大众电动汽车战略的样板工厂，MEB纯电动汽车模块化平台将被引入生产线。为了展示电动化的决心，今年3月大众集团还举办了一场新能源汽车新品发布会。其中高尔夫·纯电、宝来·纯电、朗逸·纯电、大众I.D等系列车型依次亮相，并且除了大众I.D外，其他三款车型分别将由上汽大众和一汽大众在年内推出。相比于上汽大众与一汽-大众在电动化领域马力全开，反观江淮大众却显得有些原地踏步。自去年推出江淮iEV7S“换标”车型SOLE20X以来，就再也没有新车型发布，在大众介绍未来新能源战略蓝图时，江淮大众相比起上汽大众和一汽-大众也显得不那么重要。除了产品层面的滞后，有消息称江淮大众已经成为大众集团在华打破合资股比限制的突破口，在迪斯单方面表示将在今年或许明年调整在华合资公司股比后，上汽大众表现的最为激烈。但是，在业内人士看来，迪斯此言更像是针对江淮大众。此外，也有媒体曝出，大众集团已经与江淮大众就股份占比展开交涉。“江淮大众目前的处境与腾势颇为相似，腾势品牌在发展过程中并没有借助戴姆勒以及比亚迪的优势形成合力，眼下德国大力发展电动汽车，而奔驰摆在脱对对比亚迪电池技术依赖后，开始创造和发展自己电池技术，腾势的边缘化就不可避免了。”薛旭表示，腾势做的不好不是某一方的问题，而是它们都没有把它当成核心战略。江淮大众合资双方在度过了蜜月期后，眼下的问题也随着国际形势以及政策导向变得更为复杂，已经不简单是产品层面的问题了。不过也有声音表示江淮大众在未来大众的定位中仍然将占据很重要的位置。乘联会秘书长崔东树向新浪汽车表示，尽管上汽大众和一汽-大众在积极布局新能源汽车，但是短时间内很难形成规模效应，而且江淮大众车型定位更低，在小型车市场仍然非常具有竞争力。(责编：林嘉兴)
