标题：我国新一代大运量全自动无人驾驶智慧列车在南京下线
内容：9月3日，由中车南京浦镇车辆有限公司研制的，我国新一代大运量全自动无人驾驶智慧列车——上海轨道交通14号线首列车在南京浦镇成功下线9月3日，由中车南京浦镇车辆有限公司研制的，我国新一代大运量全自动无人驾驶智慧列车——上海轨道交通14号线首列车在南京浦镇成功下线。这标志着，我国城市轨道车辆在运量和智能化方面又达到一个新高度。浦镇公司介绍，该项目为上海地铁全自动无人驾驶示范性项目，共计49列。列车采用全新的设计理念，为8节A型车编组，总长185.6米，车宽3米。列车定员载客量、最大超员载客量相比同为传统座椅横纵排布的8节编组A型车，定员人数增加超过18%，超员人数增加超过16%，相比常规的6节编组A型车，定员人数、超员人数分别增加超过33%。上海14号线也是国内首个可以从运营伊始即进入无人值守的全自动无人驾驶状态的项目。本文图自南京日报全自动无人驾驶智慧列车智慧在哪？记者昨天在浦镇登上首列下线的上海轨道交通14号线列车，看到其司机室和传统的地铁列车独立司机室完全不同，空荡荡的，只有两块屏幕，连个座位都没有，直接和乘客室连通在一起。技术专家介绍，新一代的大运量全自动无人驾驶智慧列车突破传统设计，在实现列车自动唤醒/休眠、自检、自动出入停车场、自动清洗、自动正线运行、自动停车、开关门控制、故障情况下自动恢复等功能基础上，进一步增加列车车门对位隔离、跳跃停车、远程控制、微断复位等功能，使列车从运营伊始即进入无人值守的全自动驾驶模式，真正全面实现无人干预的“自己出、自己跑、自己回”。为确保运行安全，项目在国内首次引入独立第三方安全评估体系。列车在障碍物检测装置、脱轨检测、轴箱检测等系统上均采用高配置方案。同时，新一代“列车健康管理系统”通过遍布列车上的各类传感器，实时对车辆的运行状态进行监测“把脉”，对潜在的列车健康问题进行自我诊断和恢复，确保列车健康运行。只有两块屏幕的司机室，直接和乘客室连通在一起。不仅安全智慧，乘客体验也将更加舒适。新一代大运量全自动无人驾驶智慧列车空调出风口采用中部和侧部相结合的复合出风设计，变集中出风为多点分散出风，改善了车厢冷热不均的现状。列车照明采用“四季+全天候变光设计”，可以根据春夏秋冬以及早中晚外部环境不同随时自动调节色温和照明亮度。列车内还设置了USB充电插座，进一步提升人性化服务。此前，浦镇公司已成功生产上海10号线无人驾驶地铁列车、苏州5号线无人驾驶地铁列车；中车浦镇庞巴迪公司的无人值守APM胶轮捷运系统已成功在上海浦江线全面投运。浦镇公司表示，新一代大运量全自动无人驾驶智慧列车下线是该公司积极响应“长三角一体化”国家战略的重要体现，也是上海和南京这两座长三角最具活力城市深度融合的重要体现。该列车的下线进一步巩固了浦镇公司在城轨出行解决方案领域“领头羊”位置，同时对推动国内全自动驾驶技术的发展起到了重要作用。
