标题：2019上海车展：北汽EX3补贴后12.39万起
内容：[汽车之家新车上市]2019上海车展正式拉开帷幕，北汽新能源EX3(参数|询价)正式上市，共推出5款配置，补贴后售价区间为12.39-16.39万元。该车定位于小型SUV，NEDC工况续航达到501km。外观方面，其整体汲取了北汽新能源EX3概念车的设计元素，造型十分前卫。车身前脸采用飘逸的前灯组线条，分体式大灯组与前脸的U形大嘴相呼应，使整个前脸具有较强的整体感，看上去非常个性但并不突兀。尺寸方面，北汽新能源EX3的长宽高分别为4200/1780/1638mm，轴距为2585mm。车身侧面整体线条舒展，一条从前轮眉一直贯穿至后尾灯组的腰线，使该车看上去更加紧凑。车尾采用了当下流行的贯穿式尾灯组，配合尾部凹凸有致的线条，营造出了较强的层次感，十分耐看。值得一提的是，通过尾部的造型可以看出，该车后备厢开口将会非常大，装载货物将会更为便利。北汽新能源EX3的内饰采用了深色为主色调，并在车门饰板及中控台细节处加入了木纹和镀铬元素，营造出了不错的豪华感。同时，该车所配备的双辐式多功能方向盘、悬浮式中控液晶屏以及旋钮式换挡机构，同时为内饰营造出了较强的科技感。动力方面，新车将搭载一台最大功率为218马力（160千瓦）的永磁同步电机，最大扭矩达到300牛·米，0-100km/h加速时间为7.9秒，NEDC工况续航达到501公里。（文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：新车上市/价格电动车新闻更多精彩内容：儿童安全座椅产销数据多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
