标题：陈随州：东风雪铁龙今年将销售新能源车
内容：东风雪铁龙市场部副部长陈随州4月16日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。而作为上海车展的官方合作媒体，新浪汽车将携手自媒体汽车维基和30秒懂车对50多位车企老总进行专访，从而透视各大车企的发展走向和产品战略规划。以下为东风雪铁龙市场部副部长陈随州的访谈实录：新浪汽车：各位网友，大家下午好！欢迎收看由新浪汽车和30秒懂车联合带来的2019上海车展的现场报道。坐在我左边的是东风雪铁龙市场部副部长陈随州。跟网友打个招呼。陈随州：大家好，我是陈随州。非常高兴能在这里跟大家见面。新浪汽车：听说今年展台有一个一百年的限量版？陈随州：我特别想在这里（上海车展）跟大家推荐东风雪铁龙的展台。它获得了“2019日内瓦车展最佳展台奖”，我们把它带到上海车展。更有意思的是今年正好是雪铁龙的一百周年。前面有一个拱门，进去后可以看到我们品牌未来出行解决方案的车型展示。从横向看，东风雪铁龙为所有粉丝包括喜欢我们的客户准备了一个全系列的百年款，给客户带来一点特别的礼物。新浪汽车：咱们今年展出了哪些新车？陈随州：今年我们除了百年纪念款，还加入了一些新车。比如大家知道的天逸，我们推出了一个悦享版，增加了LED大灯、自动雨刮、自动点亮大灯等配置、，同时推出五款百年款车型，不仅配有独特的彰显尊贵和个性化的百年徽章，大家可以看到我们后视镜、内饰出风口、轮毂上都有金色的设计。我们百年款车型在配置上也有很大提升，天逸百年款增加了天翼立体矩阵式LED自动大灯、4门带一键升降及防夹功能的电动车窗、含电加热功能的电动折叠外后视镜、智能雨刮以及皮质座椅等高价值配置。动力总成上也有升级，C6百年臻享版上会开始提供8速变速箱，这几款百年款车型是东风雪铁龙给到中国用户的礼物。但价格基本维持不变，可以让客户享受到我们品牌的百年荣耀。新浪汽车：咱们销量一直非常火爆，C3-XR会不会增加一些新车型？陈随州：我们是三月份上市的，新车采用了东风雪铁龙新的设计语言。并有非常好的反响，前段时间我走访了一些网点，消费者反映新车更加年轻了，空间也更实用。这是一辆非常时尚的SUV，很受欢迎。新浪汽车：去年日内瓦车展期间咱们同胞标致508L上来了，又是加长版。当时也是获奖名数最多的。咱们轿车里面C6是不是也迭代了？陈随州：首先我们完成了天逸、新C3-XR的升级，下一步将轮到轿车的迭代。首先是C6，这次百年纪念版也推出了新的版型，把电子换挡杆全面升级，C6值得我们很多客户关注。再往后轿车会推出全新的设计语言，并推出全新的中高级轿车接替C5C6，这辆轿车会采用高溜背的设计风格，跟崇尚运动跨界的观念一致，非常值得期待。新浪汽车：去年上市的天逸也引导了当时的热点、潮流。陈随州：这个车原来主打火山橙，后来推出一个冰山蓝，辨识度非常高。特别是保有客户对它的认可度非常高。客户口碑、客户使用感觉非常好。新浪汽车：咱们一直认为法国是著名的浪漫国家，有自己的一份坚持。外形对于喜欢的人而言会特别喜欢，不喜欢的人可能特别排斥。但是三大件的迭代稍微有点慢，像发动机，发动机还好，老是有得奖的。但是变速箱好像一直被诟病比较多，8AT这些最新的变速箱用得比较慢。接下来是不是会有这方面的计划？陈随州：我们发动机（包括1.2T还有1.6T）得奖非常多。变速箱方面也将在这次车展上为客户带来一些新的选择。我们将在天逸、C6上推出8AT车型。另外小功率的发动机也会匹配6DCT，无极变速箱等。这样同时满足了客户在油耗及环保两方面的要求。新浪汽车：最近三月份最大的新闻，会有税率的小调，还有国际品牌强势下压，本土品牌有一点腹背受敌的感觉，对此您会有什么样的市场策略，还是说咱们已经适应了？陈随州：确实现在对于合资品牌来说，要面临豪华品牌往下压这个趋势。另外自主品牌在随着一些基盘的建立，也慢慢寻求品牌往上走。这样的情况下，我们是会有一些压力的。我们这个品牌是希望打造自己的个性，产品上追求乐观的设计与领先的舒适，也特别追求客户的口碑。我们在国家增值税调整的情况下，把有些车型的指导价也进行了下调。另外我们还会赠送50%购置税及交强险，在价格上全面回馈客户。新浪汽车：今年有什么销量方面的目标吗？最近几年我们销量不是特别好。陈随州：销量压力比较大，今年对我们来说，要把品牌的发展放在最高的位置。大家有兴趣去我们展台，会发现我们展台的设计感非常强。拱门下面摆放的沙发就像在等候大家。产品上我们也做了一些调整，对一些和未来品牌形象不一样的设计都进行了优化，我们希望SUV包括未来迭代的轿车更多能在结构上面支撑品牌未来发展方向。在整个量（销量目标）上面其实是和去年是相当的，另外再说一点：今年东风雪铁龙还会销售新能源的车。新浪汽车：就像大众跟捷达一样？陈随州：我们已经有一个富康品牌了，目前处于起步和宣传的阶段。新浪汽车：品牌强势下压，在不伤害大品牌基础之上又推出一个子品牌去竞争。陈随州：这也是一种策略，因为这样像捷达、富康，整个知名度是存在的。新浪汽车：国民轿车。陈随州：对，希望这个产品符合国家的产业支持方向。新浪汽车：雪铁龙品牌是否也会推出新能源的车呢？陈随州：也有，我们会首先推出天逸的PHEV，它将在今年年底亮相，明年年初正式销售。新浪汽车：混动呢？陈随州：我们有一个轻混方案。新浪汽车：好，今天咱们就聊到这儿。特别感谢陈总在百忙之中参加我们的访谈。今年正好也是雪铁龙的一百周年。有了这么多的丰富的产品，有了这么多的小的思维一直反馈给用户。我们特别希望2019年东风雪铁龙能够走出不同反响的一年。陈随州：谢谢主持人，今年品牌一百周年，希望会给粉丝带来特别的礼遇。(责编：林嘉兴)
