标题：人事|陈思英履新领克北汽系从观致出局
内容：近日，有媒体爆料称，观致汽车副总裁兼销售公司总经理陈思英已经履新领克汽车。陈思英将担任领克汽车销售公司副总经理，主管市场公关业务，而原领克汽车销售公司常务副总经理易寒另有任用，将调任吉利与戴姆勒合资的Smart项目任职。作为汽车圈的营销老将，陈思英有着丰富的自主品牌工作经验，先后供职上汽、北汽、观致，在多个营销管理岗位任职，去年，其升任观致汽车副总裁兼销售公司总经理。陈思英是在去年继李峰、邬学斌、蔡建军之后，转投宝能。尽管邬学斌在加盟宝能之前，担任百度副总裁，但实际上，李峰、邬学斌、蔡建军和陈思英均有北汽背景。但是，仅一年左右的时间，这四位全都离开了观致的管理岗位。最早离开的是蔡建军，此前任职宝能汽车副总裁、观致汽车高级副总裁兼销售公司总经理，但在去年11月份，加盟观致仅8个月的蔡建军从观致离职，加入造车新势力爱驰汽车。接下来就是这两天观致维权经销商的爆料：“你们没有注意到一件事吧？原来的北汽研究院长邬学斌，早就离开观致了。”而邬学斌此前任职宝能汽车研究院院长。此后便是在今年的2月21日，观致汽车官方宣布，观致汽车将引进前日产-雷诺联盟全球新能源总监矢岛和男担任观致CEO。意味着原观致CEO李峰出局，回归宝能汽车推动相关业务发展。现在陈思英的离职，代表着北汽系团队从观致汽车全面出局。但是，为何宝能入主观致之后，这帮宝能化的观致汽车的原始高层，陆续离开呢？这是一件值得思考的事情。陈思英个人履历：2001-2006年，南京菲亚特商务部品牌推广部部长；2006年5月-2008年，南京名爵（MG）汽车销售公司市场总监；2008年12月-2009年3月，上海汽车乘用车销售公司品牌高级经理；2009年3月-2011年7月，北京汽车股份有限公司市场部副部长；2011年7月-2013年5月，上海ES公司北京分公司副总经理；2013年5月-2015年12月，北京汽车销售有限公司市场总监；2015年12月-2016年4月，北京汽车销售有限公司市场公关部部长；2016年5月-2018年3月，北京汽车销售有限公司副总经理；2018年3月-2019年4月，观致汽车观致汽车副总裁兼销售公司总经理。(责编：李硕)
