标题：吉利自动驾驶汽车将服务亚运会品牌向上之路驶向快车道
内容：4月13日，2022年第19届亚运会汽车服务官方合作伙伴签约仪式暨吉利汽车亚运战略启动新闻发布会在杭州国际博览中心举行。吉利汽车与第19届亚运会组委会正式签约，成为杭州亚运会官方汽车服务合作伙伴，并正式启动主题为“科技吉利，悦行亚运”的亚运战略。在签约仪式上，吉利还发布了一个重磅消息，在杭州亚运会召开期间，吉利汽车将在亚运区域内全面实现自动驾驶，打造智慧亚运村等智慧出行生活场景。吉利汽车加入亚运家庭汽车与体育比赛有着天然的关联性，一些重大的体育赛事都能看到汽车厂商的身影。四年一度的亚运盛会同样也是各大汽车厂商博取关注度最好的展示平台。不过遗憾的是，此前都从未出现过中国汽车品牌。此次吉利汽车与第19届亚运会组委会正式签约则打破了这一记录，同时这也意味着，在2022年杭州亚运会上，中国品牌吉利汽车将在自己的“主场”向世界再一次展现自己的实力。在签约仪式上，浙江吉利控股集团总裁、吉利汽车集团CEO、总裁安聪慧在致辞中表示：“作为国内首家成为大型综合性洲际运动赛事官方合作伙伴的中国汽车企业，吉利汽车携手亚运，不仅是对家乡举办亚运盛事的积极支持与参与，更是对亚运精神的高度认同。吉利汽车将以全球领先的自动驾驶和前沿车联网技术，聚焦智慧出行服务，打造绿色、智慧亚运。”为此吉利还宣布，在杭州亚运会召开期间，吉利汽车将在亚运区域内全面实现自动驾驶。品牌向上之路再提速当前，国内汽车市场正从增量市场过渡到存量市场，竞争格局已经从产品竞争升级成产品、技术及品牌的多维竞争，其中品牌更是成为市场竞争的焦点。伴随中国汽车品牌的“向上”趋势，近年来吉利汽已经成为消费者熟知和喜爱的中国汽车品牌。对此，亚奥理事会主席艾哈迈德亲王在贺词中也对吉利给与了高度的评价：“吉利发展迅速，已经成为全球汽车产业举足轻重的品牌，是新能源技术、智能网联技术、自动驾驶技术等核心技术领域的全球领军者。我相信，吉利汽车将以科技赋能亚运，为参加第19届亚运会的全体运动员、教练员、官员、观众等所有人带来非凡的出行体验，向全世界展现中国科技的活力。”亚组委副主席兼秘书长、杭州市委副书记、市长徐立毅在致辞中也表示：“作为杭州的一张‘金名片’，多年来，吉利汽车专注实业、扎根杭州、立足全国、放眼全球，为中国汽车品牌迈上中高端、走向全世界做出了重要贡献，吉利通过加入亚运大家庭，必将能够借助亚运的平台，获得更大的发展”。按照吉利的规划，在2022年将实现轿车、SUV、MPV全品类车型涵盖，并将全面搭载全球领先的高等级自动驾驶技术和智能网联技术。(责编：林嘉兴)
