标题：售9.98-13.68万东风本田享域正式上市
内容：[汽车之家新车上市]4月10日，东风本田全新紧凑型轿车——享域(参数|询价)（ENVIX）正式上市，新车共推出搭载1.0T发动机的四款车型，售价区间为9.98-13.68万元。详细售价请见下表：东风本田享域指导售价车型售价（万元）180TURBO手动舒适版9.98180TURBOCVT畅享版11.23180TURBOCVT乐享版12.28180TURBOCVT耀享版13.68●新车特点『享域概念版；广汽本田凌派』东风本田享域（ENVIX）定位与广汽本田凌派相近，它的上市象征着本田再次以姊妹车型战略进军国内紧凑型车市场。从外观上看，享域基本延用了概念版车型的设计，前脸部分设计元素与凌派相仿，但也有着自身的独特风格，例如缩小了前格栅及镀铬饰条的面积，整体视觉效果更秀气。新车的前大灯组设计采用本田最新家族风格，看上去很精致，中高配车型远/近光灯升级为LED光源，仅顶配车型拥有LED日间行车灯及前雾灯。享域侧身线条与凌派如出一辙，腰线与侧裙线搭配构造出向前俯冲的车身姿态，双色铝合金轮圈设计十分个性（手动挡为钢圈），全系均配备规格为215/55R16的轮胎。新车尾部装配的横向饰条与两侧灯组搭配给人一种贯穿式尾灯的错觉，相较车头风格更张扬。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4756/1804/1509mm，轴距为2730mm，在同级别车型中有一定优势，甚至比思域还要大上一圈。在外部装备方面，新车全系标配无钥匙启动、遥控钥匙、发动机电子防盗等，中高配车型增加无钥匙进入、电动天窗等。同时新车将提供晶耀白、暗金蓝、圣辉银、炫动蓝、炫金银五款车漆。进入车内，享域的内饰没有进行过多的创新，仍然是本田一贯的简洁实用风格，中低配车型为全黑内饰，高配车型增加了黑白拼色内饰可选。在内部配置方面，7英寸彩色液晶仪表、真皮方向盘、8英寸中控液晶屏、蓝牙/车载电话、8扬声器、后排USB接口、自动空调等配置仅出现在顶配车型上，其他车型的舒适性配置和科技性配置均比较基础。主/被动安全配置方面，享域全系标配主/副驾驶座安全气囊、胎压报警、前排安全带未系提醒、ISOFIX儿童座椅接口、ABS、制动力分配、刹车辅助、牵引力控制、车身稳定控制系统，比较全面。顶配车型还增加并线辅助、车道偏离预警、车道保持辅助系统、道路交通标识识别、主动刹车/主动安全系统、后驻车雷达、倒车影像、自适应巡航等。空间方面，身高180cm的体验者落坐前排并将座椅调至最低后，其头部空间为一拳；保持前排座椅不动来到后排，同一体验者的头部空间为三指，而腿部空间为两拳有余，同时后排中央地台很低并且配备头枕，整体乘坐空间舒适宽敞。新车车内储物空间比较常规，后备厢内部规整，遗憾的是后排座椅不支持放倒。动力方面，享域与凌派共享动力总成，全系搭载1.0L涡轮增压发动机，最大输出功率122马力/5500rpm，峰值扭矩173牛·米/2000-4500rpm；传动系统匹配6挡手动变速箱和CVT变速箱，底盘悬架前后分别是前麦弗逊式、后扭力梁式。●享域试驾回顾此前汽车之家曾对享域顶配车型进行过试驾，《进一步丰富产品阵容试驾东风本田享域》一文显示：“普通模式（D挡）下，1.0T发动机在城市间的道路上是够用的，在70km/h以内速度行驶时做一些超车动作难度不大，涡轮介入较快，但是你得深踩油门才能更快的超车；开启ECON模式之后车辆的转速会保持在1800rpm以下，油门踏板的反应变的很弱，会出现深踩不走的情况，这个模式更适合堵车的时候用。提到三缸发动机，就不得不说说抖动的问题。在起步阶段，新车的方向盘会出现轻微的振动，而挡位和座椅的感觉并不明显，随着速度的提升这种感受会很快的消失。给我的感觉最严重的情况是在发动机启停的那一下，车内的抖动很明显，其他工况下的享域在车内还是很稳定的，总体表现不错。”●竞争对手『丰田卡罗拉；日产轩逸』说到竞争对手，对享域感兴趣的朋友难免将其与广汽本田凌派、东风本田思域进行一番对比，前者在配置和价位上会与享域形成一定交叉互补，后者则是针对完全不同的细分市场人群，因此不会出现本田家族内斗的场面。对于其他合资品牌紧凑型车来说，享域可能会成为日产轩逸、大众(新车驾到)宝来、丰田卡罗拉等车型的直接竞争对手，它们都是家庭用户经常拿来比较的几款高性价比车型，随着轩逸、卡罗拉的换代，这个市场还会出现一轮新的争夺。●总结业内常说国内紧凑型车市场产品已经趋于饱和，各品牌都努力在该级别市场中投放自己最具性价比的车型，9-15万价区被细分得密不透风，但享域/凌派出现的时候，我们对本田这两款双子星居然还有一点小期待，它们确实有一定实力成为该市场中踢馆者。虽说享域不如思域运动，但更大的车身尺寸使其拥有更宽敞的乘坐空间，符合家庭用户的基本需求；主被动安全配置很丰富，弥补了科技配置的不足，适合那些实用为王的消费者。总体来看，结合实惠的售价，享域很有可能成为东风本田的一款得力干将。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车上市/价格小型/紧凑型车价格更多精彩内容：新能源企业动向>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
