标题：长安回应“停售3款新能源汽车”：虚假消息
内容：近日，有媒体报道称，重庆长安新能源汽车科技有限公司总经理杨大勇表示：“受今年补贴退坡及市场下行等因素影响，目前只保留了逸动EV460一款在售车型，其他车型均处于暂时停售的状态。”对此，长安新能源方面表示：“杨大勇并没有接受这个采访，也没有说这方面的话。这是虚假消息。”近日，有媒体报道称，长安新能源将停售旗下3款纯电动车型。未来汽车日报（ID：auto-time）就此向长安新能源方面求证，对方回应该报道为“虚假消息”。9月16日，“网上车市”的报道称，“长安新能源旗下目前有逸动EV460、逸动ET、奔奔EV360、CS15EV400等4款纯电动车型，据重庆长安新能源汽车科技有限公司总经理杨大勇介绍，受今年补贴退坡及市场下行等因素影响，目前只保留了逸动EV460一款在售车型，其他车型均处于暂时停售的状态。”长安新能源方面向未来汽车日报表示：“杨大勇总并没有接受这个采访，也没有说这方面的话。这是虚假消息。”长安新能源官网显示，目前上市新能源车型共有5款，除上述4款电动车型外，还有2019智博会上推出的燃料电池版CS75。图源：长安新能源官网未来汽车日报以购车名义向北京地区多家长安4S店咨询，得到的回复均表示目前4款电动车型正常在售，“没有接到停产通知”。9月11日，长安汽车公布8月产销快报，8月新能源汽车销量1449辆，2019年累计销量28083辆。长安汽车今年的新能源汽车销量目标为7.65万辆，目前仅完成约36%。在补贴退坡的大背景下，下半年各大车企的新能源车销量普遍呈现惨淡的局面。据中汽协9月11日发布的最新数据，8月新能源汽车产量同比下降12.1%至8.7万辆，销量同比下降15.8%至8.5万辆。这已经是7月新能源车产销同比双下降之后的又一次双下降。包括比亚迪、北汽新能源、江淮在内的自主品牌新能源车，8月也遭遇了不同程度的销量下滑。长安新能源工作人员告诉未来汽车日报，针对有关“停售新能源车”的虚假消息，该公司“正在走维权渠道”，“我们会坚决杜绝这种虚假消息”。THEEND
