标题：冯兴亚：维持合资状态是广汽与合作伙伴达成的共识
内容：上海车展期间，广汽集团总经理冯兴亚、广汽乘用车总经理郁俊、广汽新能源总经理古惠南、广汽研究院院长王秋景接受了包括新浪汽车在内等媒体的采访，就当下热议的合资股比、共享出行等话题进行了交流。冯兴亚表示，对于广汽集团而言已经与合作伙伴做了全面沟通，大家表态都很明确，就是维持目前的合资状态，没有想改变目前合资股比的想法和打算。问：我想问一下冯总，国家宣布我国汽车行业股比将开放以来，有一些合资企业在股比方面出行问题，我们广汽集团在这个股比方面是怎么看待的？谢谢。冯兴亚：首先是欢迎各位媒体老师光临广汽集团的本次展会，参加我们这次的媒体见面会，非常感谢。应该说去年整个汽车行业发生了很多事情，也发生了很多变化，包括去年也是二十八年来汽车行业首次出现负增长，当然也包括去年宣布的未来股比放开的政策，经过了几年的调整以后股比将放开，这都是一些新的行业政策变化。这个政策发布以后，每一个不同的外资企业也都有了一些不同的表态。我觉得关于合资的股比问题，实际上每个企业都有不同的情况，有的企业在中国发展得比较好，中外双方的合作伙伴合作的沟通比较顺畅，这个对放开股比的要求可能就没有那么迫切，如果说你本身中方的合作伙伴在中国市场的开发上，对合作品牌是有贡献的，而且有的时候是互相依存，相互支持，取长补短，这样的话就会显示中方合作伙伴的价值，更改合资比例的呼声就不高。我觉得是每个合资企业的合作伙伴的情况不同，所以外方合作伙伴采取的态度也有所差别。对于广汽集团来讲，我们的合作伙伴基本上我们都做了全面的沟通，大家表态都是很明确的，就是维持目前的合资状态，没有想改变目前合资股比的想法和打算，这个我觉得也是对广汽的肯定。所以中方的合作伙伴在中国市场上，广汽集团肯定是一如既往全力支持合资公司开发中国市场，促进合资公司的发展，最后通过合资公司的发展，为股东双方创造价值。我们一直是这么做的，未来也会这么做。谢谢。问：我想问冯总一个问题，现在汽车都在做转型，都想转型成移动出行服务商，最近有消息说一汽等三家汽车国企要组成移动出行服务公司，听闻我们广汽也有移动出行项目，六月份要上线移动出行服务的平台，那么我们这方面有什么具体的规划，它和其他的产品有什么差异，我们的核心竞争力在哪里？谢谢。冯兴亚：谢谢提问。汽车行业确实面临着很大的转型的压力，我们讲的新“四化”，它的转型不是单一的转型，所谓的“四化”其实是面临四个方面的转型压力。所以有人讲新车互联网的压力倒逼整个汽车行业转型，其实我觉得不能这么看问题，就是现在的汽车的技术和消费者的使用环境和几年之前、十几年之前、几十年之前发生了根本的变化，所以现在需要把新的技术，消费者新的要求和需求反映在产品上了。这个不管有没有新势力的加入，不管有没有互联网去造车，汽车厂家都应该这么做，这是时代发展的要求。那么其中另外一个转型里面，也就是“四化”里面有一个共享化，这个我觉得和整个汽车的使用成本，整个社会对经济成本的要求。我们说一个社会的进步，它社会怎么进步呢？社会进步取决于整个使用成本的最小化。过去我们说一辆汽车自己用，一家用，到现在一辆汽车大家用，所以说共享汽车对社会的需求是呼之欲出。这也就是目前市场上滴滴为什么能够从他诞生开始起就蓬勃发展的原因。当然没有管制的网约车的弊端大家也看到了，就是车辆随机的加入，对车主和车辆没有限制，就会造成一些不安全和让消费者不放心的状态，甚至有的时候会损害消费者的利益。那么在这种情况下，对共享移动出行体制的改革和管理制度的改革，对管理的加强也是到了刻不容缓的地步。其实我觉得广汽的移动出行，我们研究了有三到五年的时间了，关注移动出行很长的时间了，我们一直没有下定决心，也就是如果没有行业对现在移动出行的管制，像以前那样的一个乱相，那我认为作为汽车厂家进入移动出行领域是没有优势的。那么现在为什么广汽要进入呢？就是因为看到汽车移动出行领域一定要受到管制，消费者需要的运行是有规则的运行，所以广汽这个时候要加入移动出行。今天上午的发布会我也讲了，我们的移动出行项目正式上线是在今年六月份，其实我们现在就在进行测试了，到五月份的时候，我们就会完成内部的测试，就会上线运行。移动出行有其领域性的特点，我觉得广汽的移动出行领域，首先是从粤港澳大湾区起步，起步于粤港澳大湾区，我们要集中力量在粤港澳大湾区这一块儿，把大湾区内的移动出行的事情做好。同时，再辐射延伸到其他的几个主要城市，最后再走向全国。我们不是在全国同时铺开，我认为这一点是我们和其他移动出行项目重要的区别之一。另外还有一些，比如说车辆本身提供的车辆管理，系统的运用，都有别的不同之处，另外在消费者体验上也有不同。再一个就是我们的合作方，我们是和腾讯合作的，广汽占35%，腾讯25%。腾讯的25%投资还是比较大的股比结构，因为我们双方真正的把移动出行作为未来的事业来做。当然我们也联合了其他的新的势力，包括资本的力量，还有广州市公交集团，这些都是我们的重要合作伙伴。所以我们想通过进入这个移动出行领域，立足于粤港澳大湾区起步，闯出我们的出行模式来。谢谢。问：本月初广汽传祺参加了圣彼得堡车展，传祺发布了即将进入俄罗斯市场的消息，想请您介绍一下广汽传祺海外市场的进程，包括下一步在俄罗斯市场的进展情况。谢谢。郁俊：谢谢您的提问。广汽传祺在广汽集团国际化战略的指导下，我们制定了双轨并进、全球覆盖的海外战略，也在不断的开拓国际市场。刚才我在车展发布的时候也介绍了，我们已经在16个国家落子布局，也建立了全球的研发体系、采购体系和销售体系，一步一个脚印在推进我们海外的事业。关于俄罗斯这一块，我们非常重视这一块市场，因为这几年俄罗斯的市场在逐步的好转，这两年都保持了两位数的增长，市场规模也达到了超过180万台，在全球各个国家里面排在前十二位。很多中国品牌都已经进入了，所以广汽传祺也非常重视这个市场，也一直在做相关的准备工作。四月份车展冯总也去了，我们广东马省长也为我们俄罗斯公司参加了揭牌仪式，我们感到很荣幸，也感到责任重大。我们参加圣彼得堡车展，同时也和十几家俄罗斯的经销商签约了，我们也参加了俄罗斯经销商协会的年会，在上面推介了我们的品牌，和更多的俄罗斯经销商做了洽谈。我们希望接下来花三到五年的时间，把广汽传祺打造成俄罗斯主流的汽车品牌。问：本月初广汽传祺参加了圣彼得堡车展，传祺发布了即将进入俄罗斯市场的消息，想请您介绍一下广汽传祺海外市场的进程，包括下一步在俄罗斯市场的进展情况。谢谢。郁俊：谢谢您的提问。广汽传祺在广汽集团国际化战略的指导下，我们制定了双轨并进、全球覆盖的海外战略，也在不断的开拓国际市场。刚才我在车展发布的时候也介绍了，我们已经在16个国家落子布局，也建立了全球的研发体系、采购体系和销售体系，一步一个脚印在推进我们海外的事业。关于俄罗斯这一块，我们非常重视这一块市场，因为这几年俄罗斯的市场在逐步的好转，这两年都保持了两位数的增长，市场规模也达到了超过180万台，在全球各个国家里面排在前十二位。很多中国品牌都已经进入了，所以广汽传祺也非常重视这个市场，也一直在做相关的准备工作。四月份车展冯总也去了，我们广东马省长也为我们俄罗斯公司参加了揭牌仪式，我们感到很荣幸，也感到责任重大。我们参加圣彼得堡车展，同时也和十几家俄罗斯的经销商签约了，我们也参加了俄罗斯经销商协会的年会，在上面推介了我们的品牌，和更多的俄罗斯经销商做了洽谈。我们希望接下来花三到五年的时间，把广汽传祺打造成俄罗斯主流的汽车品牌。问：我是中国国际电视台的，我想问一下，现在在新能源汽车市场有没有泡沫？如果没有，为什么？而且今年将怎么样在新能源方面加大发力？古惠南：好的，谢谢。我觉得关于新能源这个泡沫的问题，我个人认为可以说有泡沫，也可以说没有泡沫。说有泡沫主要是在现在全民造新能源车，也造出了很多没用的车，这些车基本上也卖不出去，也没有什么用户。随着今年补贴的退坡，我认为肯定会有很多新能源车在市场上，特别是下半年，它可能直接就消失了，所以这样的车你看不到了，这个小泡沫可能会今年灭掉。但是为什么它还不算什么泡沫呢？因为这个泡沫没有产生影响，它对整个市场和对行业没有带来太多的影响，力量还没有形成，所以我不认为它有很大的泡沫。新能源车我个人认为今年还是会有一个快速增长的机会期，它主要是随着科技进步，特别是刚才我们在发布会上介绍的，像产品力的提高，科技的进步，现在我们国家特别是以我们广汽新能源为代表的车，我们直接已经进入了世界的先进行列，像这样的车一定会受到客户的青睐，所以我觉得像补贴退坡之后，我们这种踩准节拍，抓住机遇期的企业，我们一定会跑赢这个大市。问：刚刚古总说到了今年退补的情况，新能源汽车的发展也已经纳入了政府的研究范畴，我想问一下王院长，这些会对我们未来的新能源汽车研究路线产生什么样的影响？王秋景：广汽传祺新能源车的研究，应该说技术路线我们摸索了接近十年，最近这几年我们也越来越明确我们的方向。我们主要是以纯电车（EV）为主，同时兼顾插电式混合动力（PHEV），另外我们同时也在做燃料电池，这三种模式，总的来说技术路线是这样的。2018年是新能源汽车发展的一个转折年，也是元年。我们前面摸索了很多年，在技术积累、技术路线，包括人才队伍，包括开发的组织形式、开发流程等等方面，都取得了非常大的进步。我们去年主要是以GE3为代表的车型取得了比较好的成功，我们GE3已经达到了传统车的质量水平，实际上可能在某种程度上比我们传统车的质量还要高。我们今年推出的两款车，将继续保持我们GE3的这种质量水平。此外，我们在新能源的三电技术，包括能量密度，包括效率等方面，还有车联网、自动驾驶方面，把这些技术运用到新车上面去了，我们在新能源车的实力上会得到逐步的显现。(责编：林嘉兴)
