标题：上海车展亮相长城P系列皮卡官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，我们从长城汽车官方获得了旗下P系列皮卡的官图。随着该系列车型的推出，从而弱化皮卡车型的商用属性，面向喜好皮卡的人群。据了解，新车将基于全新平台打造，将在长城重庆永川工厂生产。外观方面，长城P系列皮卡包含商用、越野以及乘用三种外观类型，其主要区别是商用皮卡采用了施华洛蓝色的车身涂装，并自带原厂封闭式货箱。而其他两款皮卡在外观方面均采用全新设计语言，整体风格较为硬朗。其中越野版车型配备黑色哑光越野套件，蜂窝状进气格栅尺寸较小，一块粗壮的银灰色饰板贯穿中网，并与两侧全LED大灯相连接。此外，新车轮眉处同样进行熏黑处理，上方还带有铆钉点缀，提升硬汉氛围。车尾部分，新车同样配备全LED尾灯组，后厢配备坡道梯卡槽，方便装卸货、物等。配置方面，新车标配前绞盘、前中后三把差速锁、涉水喉等。内饰方面，通过此次发布的官图来看，新车采用深棕色与白色进行撞色处理，并在细节之处加入浅棕色缝线以及菱形格元素，在营造出居家氛围的同时，还能够提升整体视觉质感。细节方面，该车采用了四辐式多功能方向盘，配合大尺寸中控液晶屏、竖状空调出风口以及类似游艇式挡把造型，让该车看上去十分年轻、时尚。此外，据官方表示该车将配备最新的网联智能系统（通过手机互联实现远程控制车辆，如远程启动车辆、控制空调、油量检测等功能）、一键启动、ACC自适应巡航、智能泊车、座椅加热等从而满足当下消费者的用车需求。值得一提的是，我们从驾驶模式旋钮和右侧的4L按键可以发现，该车将提供标准、经济、运动和低速四驱四种驾驶模式。据了解，该车将搭载来自采埃孚的8速手自一体变速箱。同时，商用皮卡系列还同步推出纯电动车型，其续航里程可达500公里。关于该系列车型更多信息，我们将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：新车发布/上市在即有车前后深评问道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
