标题：4月27日上市广汽新能源AionS最新消息
内容：[汽车之家新闻]近日，我们从相关渠道获悉，广汽新能源AionS(参数|询价)将于2019年4月27日正式上市。新车共推两款车型，NEDC综合工况续航里程分别为410km（低配车型）和510km（高配车型），其中低配车型（炫530）补贴后预售14万元起，高配车型（魅630）补贴后预售16万元起。外观方面，广汽新能源AionS的设计非常具有未来感，前大灯组采用T字造型，远、近光灯都带有透镜，搭配LED光源的日行灯和示宽灯，整体看上去非常具有视觉冲击力。新车长宽高分别为4768mm/1880mm/1530mm，轴距2759mm。此外，新车可选择17英寸或18英寸轮圈，以及黑色车顶。车漆方面，新车可提供11种颜色供用户挑选。尾灯组采用当下流行的贯穿式设计，看起来还不错。内饰上，新车中控台造型简洁并采用皮革包裹，垂直的全液晶仪表和中控液晶显示屏进一步拉宽了视觉效果。双辐式多功能方向盘，采用打孔皮革、镀铬和钢琴漆相结合的设计，同时上面的多功能按键使用很方便。动力系统方面，新车最大功率可达183马力（135千瓦），峰值扭矩可达300牛•米。配备三元锂电池，新车NEDC综合工况续航里程分别为410km（低配车型）和510km（高配车型）（文/汽车之家刘立伟）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：数据分析2019CES>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
