标题：武汉全面发力抢占氢能汽车产业制高点
内容：“氢能源的爆发期将会来得很快，快到不可想象！”这是2018年1月，一位专家在武汉氢能产业规划研讨会上的断言。“中国氢能经济即将来临！”这是2019年3月，全球最大的财经资讯平台——彭博新闻社发布的重磅新闻标题。“推动充电、加氢等设施建设。”这是2019年全国“两会”《政府工作报告》中的明确表述。由此，氢燃料电池产业明确成为国家战略。3月28日，国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛年会上，首次指出将氢能源列入国家新兴产业。作为一种新型清洁能源，近年来，氢能，尤其是氢能汽车，在中国受到了前所未有的关注，上升到前所未有的高度。有研究预测，到2020年，中国燃料电池车辆将达到10000辆、加氢站数量达到100座，行业总产值达到3000亿元；到2030年，燃料电池车辆保有量要突破200万，加氢站数量达到1000座，产业产值将突破10000亿元。一个巨大的市场“蛋糕”正在加速形成。作为国家中部中心城市、知名的“中国车都”，武汉正加速发力，推进氢能全产业链，尤其是氢能汽车发展，不遗余力打造新型氢能城市、世界级“氢能之都”。产业基础雄厚，武汉是国内氢能产业先行者氢能，由于来源丰富、绿色环保、能量密度大、转化效率高和适用范围广，被认为是人类社会发展的终极能源，正成为国内各大城市积极抢占的产业制高点。目前，上海、武汉、佛山、苏州、济南、大同、张家口等城市都已发布氢能发展规划，与此同时，越来越多的城市涌入这一浪潮中。一轮前所未有的氢能热度迅速升温，大有“得氢能者得天下”之势。武汉在国内氢能探索方阵中，属先行者之一。早在本世纪初，东风公司就曾出资与高校合作，研发出第一辆氢能燃料电池汽车，被命名为“楚天一号”，与上海研制的“超越一号”一同亮相北京。武汉氢能产业基础雄厚，背靠武汉大学、武汉理工大学、中国地质大学（武汉）、华中科技大学等一批在氢能燃料电池领域有科研基础的高校，以及泰歌氢能动力、格罗夫氢能乘用车、氢阳储氢材料、国氢等一批氢能相关企业。从制氢、氢气的储存运输、氢能动力、氢能整车、核心零部件、下游应用端，一条相对丰富的氢能与燃料电池产业链资源已在武汉蔚然成型，形成氢能产业集群小气候，为武汉氢能产业化提供土壤与先机。尤其值得一提的是，武汉市和中国地质大学（武汉）共建的武汉地质资源环境工业技术研究院，着力进行氢能战略新兴产业培育，面向全球开放式整合国内外一流氢能产业战略性创新资源，发展成为武汉氢能产业的重要一极。官方民间高度重视，市长多次考察氢能汽车产业2018年4月，习近平总书记在武汉主持召开深入推动长江经济带发展座谈会并发表重要讲话，他强调，要坚持共抓大保护、不搞大开发，以长江经济带发展推动经济高质量发展。谆谆嘱托，使命在肩。今年1月，湖北省委召开十一届四次全体（扩大）会议暨全省经济工作会议，勾画了以“一芯驱动、两带支撑、三区协同”战略布局。其中，“一芯”是指发展高新技术产业、战略性新兴产业和高端成长型产业。湖北是汽车大省，武汉是著名的“中国车都”，汽车是省市重要的支柱产业。当前，传统汽车正面临下行压力，新能源是重要突破口。湖北省、武汉市官方高度重视氢能汽车产业发展，武汉市已将氢能产业列入全市“十三五”发展规划，主要领导密切关注产业发展动态。2017年12月28日，“泰歌号”氢能大巴下线，时任湖北省副省长周先旺到场视察并召开现场会，他表示，要让氢能产业成为湖北、武汉的经济新增长点。周先旺鼓励科技团队继续攻关世界科技前沿，并要求省市各个部门对号入座、积极支持。2018年7月20日，武汉市政府召开常务会，专题研究了停车场、充电桩、加氢站建设工作，要求明规划、定目标，做到科学设计、整体推进。2019年3月20日，格罗夫氢能乘用车在汉向全球发布，市长周先旺到武汉地质资源环境工业技术研究院现场调研，与中国地质大学（武汉）校长王焰新一同考察了研制成功的首台样车。考察期间，周先旺市长还饶有兴致地试驾了这台由资环工研院成功研发、在武汉向全球首发的氢能乘用车。同时，湖北武汉民间、学界、业界也越来越意识到氢能的重要性。2018年武汉市“两会”上，多位代表、委员呼吁，大力发展氢能汽车产业，抢占未来制高点。2019年湖北省“两会”上，湖北省政协委员孙先明建议，加快推进我省发展氢能及氢燃料电池产业，支持武汉建成世界“氢能之谷”。发展步伐加快，打造世界级“氢能之都”产业集聚，机遇叠加，武汉布局氢能的步伐正在逐步加快。2017年12月28日，首辆搭载氢燃料电池发动机的客车——“开沃?泰歌号”在武汉发布；2018年9月28日，华中首条氢能客车公交线359路在武汉上路试运行；同日，武汉首座加氢站启用，武汉市氢燃料电池动力公交车全面进入商业化示范运行阶段；2019年3月20日，首款氢能乘用车——格罗夫氢能汽车在武汉面世，主打高端品牌，堪称“氢能汽车时代的特斯拉”，引发强烈社会反响；2019年4月，格罗夫氢能乘用车作为全球唯一一家独立的氢能汽车公司将亮相上海国际车展，并接受客户预订，未来将不断推出新的车型，逐步布局中国一线城市；氢能公交车、物流车、乘用车、加氢站相继落地，武汉正在加速布局氢能汽车产业，力图在氢能汽车这一波潮中，做引领者、弄潮儿。根据规划，武汉将以打造“世界级氢能汽车之都”为目标，到2025年，将产生国际领先3－5家氢能企业，建成加氢站30－100座，拥有1－3万辆氢能乘用车、公交、物流车等，氢能燃料电池全产业链年产值力争突破1000亿元，成为世界级新型氢能城市。专家表示，武汉亟需在示范化应用、示范线路及车辆推广、基础设施建设、关键技术攻关等方面，出台相应的发展规划，抓住氢能与燃料电池战略性新兴产业培育和发展机遇，力争在3－5年内，稳步推进及确立武汉市在氢能与燃料电池产业中的优势地位，要进一步关注和扶持氢能汽车产业发展，使之成为武汉城市发展的内生动力。一座世界级“氢能之都”，正呼之欲出。
