标题：意大利公布电动汽车补贴计划：最高可补贴6000欧元/辆
内容：意大利经济发展部（MiSE）近日公布电动汽车补贴细则，并表示2019年将分配6000万欧元预算用于电动汽车补贴，并且到2020和2021年，这个补贴将提高至7000万欧元，以此促进电动汽车普及，减少燃油汽车。意大利经济发展部表示，电动汽车补贴今日起就可以提出申请，政府预期在120天内提供2000万欧元补贴，其余补贴将通过专门的机构发放。意大利政府表示，该计划旨在帮助那些购买低排放车辆的用户，包括租赁服务。具体来说，M1类车辆必须用于营运人员，即至少是四轮车，最多含8个座位（包括驾驶员），但车辆必须是全新车，非二手车，且碳排放量不能超过70克／公里，在2019年3月1日到2021年底之间在意大利注册，成本低于50，000欧元，包括增值税。L1和L3类车辆是指两轮电动车，同样必须是全新车，且今年在意大利完成注册，功率低于11千瓦。MiSE补充说，在购买预订后，将允许180天交付符合条件的车辆。意大利政府表示，“该措施不是支持汽车市场的措施，而是完全符合环保目标，因为它与当前的欧洲空气质量和环境立法相结合。”根据初步估算，100％纯电动汽车的激励最高可以节省6000欧元。
