标题：统一石化与中国人寿财险跨界联手抢滩汽车延保千亿市场
内容：4月26日，统一石油化工有限公司（以下简称“统一石化”）和中国人寿财产保险股份有限公司（以下简称“中国人寿财险”）在北京中国人寿中心举办战略合作签约仪式。双方围绕汽车延保服务展开深度合作，此次签订战略合作协议将进一步发挥双方在主营业务上的互补效应，助力双方拓展业务品类，打造优势产品矩阵。图一：中国人寿财险副总裁许宁狄（左四）、统一石化CEO李嘉（右五）出席签约仪式中国人寿财险是中国人寿旗下核心成员，统一石化是全球领先的润滑油专业制造商，不同行业的两大巨头珠联璧合，将会对自身品牌和市场带来积极影响。图二：中国人寿、统一石化战略合作签约仪式现场统一石化CEO李嘉表示，在传统业务模式下，润滑油企业的业务狭窄，汽车后服务市场的解决方案过于单一，在如今追求方便高效的消费体验下，获客和留存变得更加困难。而延保服务作为联系客户的重要纽带之一，具有增强客户黏性的特性，对汽车后市场企业而言有举足轻重的作用。“统一石化”将借助中国人寿财险的业务实力深度切入延保服务领域，产品服务化战略再升级，双方将合作为客户提供发动机延长保修方面的延保服务，将保养服务与延保组合成为一个新的产品，让消费者在日常保养的同时获得了发动机延长保修的安心服务图三：统一石化CEO李嘉就本次签约合作发言中国人寿财险副总裁许宁狄表示，我国巨大的汽车保有量为延保市场提供了巨大的发展空间和机遇，汽车延保业务作为细分市场将是未来布局的重点领域。但国内市场处于发展初级阶段，体系不完善，销售渠道不成熟。此次合作实现了销售模式创新，以此为契机，公司将为“统一石化”的用户提供全方位的保险保障，也将为中国人寿财险的客户提供更多汽车保养相关的服务体系。图四：中国人寿财险副总裁许宁狄就本次签约合作发言此次战略合作的成功仅仅是一个开始，随着市场的激活和引爆，双方在除延保以外的产品上进行全方位的合作与创新，让门店、车主持续和全面的受益。此次合作也不仅仅是简单的业务叠加，更是一种基于消费需求的合作模式创新，相信随着双方合作的深入发展，将会在汽车后市场开拓出一番新气象！
