标题：力帆乘用车与武汉泰歌达成合作：首辆氢能样车最快年内亮相
内容：4月13日，全资子公司重庆力帆乘用车有限公司（以下简称“力帆乘用车”）与武汉泰歌氢能汽车有限公司（以下简称“武汉泰歌”）、重庆地大工业技术研究院有限公司（以下简称“重庆地大”）在重庆市签订《战略合作协议》。力帆股份发布公告称，通过本次战略合作，能够帮助各方进一步提升氢燃料电池发动机研发实力、开发出性能优越的氢能源乘用车产品、降低生产成本、促进氢燃料电池发动机推广应用，实现优势资源互补，成就各方未来的市场扩张，为各方在行业内创造更大的知名度。力帆股份表示，通过本次战略合作，能够帮助各方进一步提升氢燃料电池发动机研发实力、开发出性能优越的氢能源乘用车产品。另有消息称，首辆力帆氢动力样车最快将在年内亮相。据悉，合作的主要内容有以下几点：1、力帆乘用车将提供至少2台氢燃料电池动力系统项目用车辆和项目相关的整车技术集成团队，武汉泰歌提供氢燃料电池系统完成整车物理搭载并进行相关试验验证，努力争取国家氢能乘用车公示目录。2、重庆地大为武汉泰歌提供必要的资金、技术支持。3、在需要的情况下，力帆乘用车为武汉泰歌氢燃料电池发动机提供生产代工服务。4、利用力帆乘用车销售渠道优势，力帆乘用车协助武汉泰歌推广氢燃料电池发动机。5、武汉泰歌为力帆乘用车供应氢燃料电池发动机产品。6、各方在氢燃料电池发动机项目探讨开展资本合作。7、借助各方企业技术及政策优势，联合在重庆市申报创新项目，进一步开展完成氢燃料电动汽车开发并达到量产状态。
