标题：氢动未来，宝马多元路线图更完整
内容：宝马预计将于2022年推出下一代氢燃料电池电力驱动技术，并投入小规模量产。相比纯电动车型，FCEV能够提供无限制的零排放出行，具有与传统燃油车辆类似的使用体验：加油时间不超过四分钟，可长距离使用；而且，气候条件对车辆性能无影响。“宝马预计将于2022年推出下一代氢燃料电池电力驱动技术，并投入小规模量产。”宝马新任董事长齐普策在法兰克福车展为宝马的第一战略再下一棋。伴随着BMWiHydrogenNEXT氢燃料电池概念车的亮相，宝马充分展现了对未来出行解决方案兼收并蓄的态度与策略。2022年燃料电池车小规模量产在法兰克福车展，宝马一口气祭出3款概念车型，覆盖多种动力类型。其中，最引人注目的莫过于BMWiHydrogenNEXT氢燃料电池概念车的全球首发。宝马将逐步将氢动力燃料电池电动汽车（FCEV）推向市场。相比纯电动车型，FCEV能够提供无限制的零排放出行，具有与传统燃油车辆类似的使用体验：加油时间不超过四分钟，可长距离使用；而且，气候条件对车辆性能无影响，这意味2022年，宝马集团计划推出基于现款BMWX5的小规模量产车型，将下一代氢燃料电池电力驱动系统推向市场。BMWiHydrogenNEXT氢燃料电池概念车正是对未来量产车型的尝试和展望。宝马集团预计最早可能于2025年开始为客户提供燃料电池汽车，但很大程度上取决于市场需求和外部条件。包括地区法律法规、基础设施、商用化成本等，也要从技术上确保具备大面积上路的准备。但目前，相关基础设施在大多数国家仍处于发展的早期阶段。而在全球最大的新能源汽车单体市场中国，氢仍被列为危险化学品进行管理。因此氢燃料电池车的推广需要顶层设计的支持。幸运的是，相关政策已经提及将推进氢燃料电池汽车的发展，并明确了氢燃料电池汽车在新能源汽车产业发展中的战略作用。在2025年前，氢燃料电池率先放在重型卡车、运输车辆、试点运行上应用，例如东京奥运会、北京冬奥会等的合作示范车辆。氢燃料布局由来已久产业变革的速度和力度令众多车企在研发进程中寻求合作。宝马在六年前就与丰田开始在相关领域展开合作。2013年，宝马集团与丰田汽车公司联手共同开发氢燃料电池技术的驱动系统。自2015年夏季以来，宝马集团的研发部门就开始在BMW5系GT氢燃料电池车队上使用与丰田联合开发的氢动力驱动系统进行测试。2016年，两家公司签署了产品开发合作协议。自此，宝马和丰田一直致力于未来出行的燃料电池驱动系统和氢燃料电池汽车的可扩展模块化组件开发。与丰田的合作展示了宝马集团正在加大可替代燃油驱动技术的开发力度，以实现完全零排放驾驶的目标。双方对燃料电池技术充满信心，随着全球基础设施和市场的发展，双方将继续共同努力，进一步发展燃料电池技术。2017年1月，宝马集团和丰田汽车与11家分别来自于全球领先的工业和能源部门合作，成立国际氢能委员会。该委员会致力于在世界范围内，建立统一的愿景并推进氢燃料能源的变革和长期发展。截至2019年6月，氢能委员会成员已发展至60家公司。再次确认多元动力路线“目前没有单一解决方案能满足全球客户的全方位出行需求，未来出行将并存不同驱动系统，而氢燃料电池汽车是电力驱动系统的一个重要补充。”齐普策表示，宝马集团将为客户提供丰富和多样性的电力驱动技术：包括插电式混合动力系统、纯电力驱动系统、内燃机以及未来将实现的氢燃料电池汽车。按照宝马的预期，2021年前，将交付100万辆电动车（纯电+插混）。到2025年之前，电动车车型将占到集团全球销量的15-25%；而客户需要自行选择合适的驱动技术以适应自己的生活方式和具体需求。因此，宝马集团认为将电动出行规模化的关键在于柔性生产和灵活平台，而非某一个电动化的产品或者平台。另外，宝马下一代车型平台将支持多种驱动方式，而通过灵活的生产体系，宝马将能够在几乎所有工厂的同一条生产线上生产纯电动、插电式混合动力或者内燃机车型，让公司能够快速回应市场变化，满足客户需求。目前，在华晨宝马的大东工厂已经实现生产传统燃油车和新能源车共线生产。目前，宝马集团正专注于达成电动出行的下一个里程碑：到2021年，完成累计交付100万辆电动汽车的目标。宝马将在2023年前实现25款新能源车型的布局，比原计划提前两年实现；这25款新能源车型中超过一半将是纯电动车。宝马方面估计，到2025年之前，电动车销量将保持较高增长速度，平均每年增长30%左右。目前，宝马在第二故乡中国的电动化步伐也在稳步推进，华晨宝马动力电池工厂进入二期建设，而宝马在华工厂一直能够实现电动车与传统燃油车柔性化共线生产。结语：何种动力才是正道？不如交给消费者取舍。正如齐普策所言，宝马始终“相信选择的力量。”只有客户愿意购买并使用的科技，才能真正改变世界。THEEND
