标题：新能源汽车市场迎来实力派国机智骏汽车将登陆上海车展
内容：2019年4月16日，国机智骏汽车将首次登陆上海车展。届时，国机智骏将发布品牌并携四款全新车型同台亮相，这标志着国机智骏正式步入中国新能源汽车市场角逐。国机智骏两年磨剑利刃出鞘2017年3月，国机智骏汽车有限公司正式签约成立，自此踏上造车之路。其新建智造基地占地1371亩，包括冲压、焊装、涂装、总装、PACK、轻量化六大车间及功能中心等配套设施。基地总投资80亿，其中一期投资25亿，已实现10万辆纯电动乘用车的年产能。短短两年时间，国机智骏完成了三大平台车型的设计研发、工程样车下线、百万公里可靠性试验，同时完成了智造基地的建设和设备调试，目前已完全具备量产条件。国机智骏智造基地与此同时，国机智骏也已形成南京研发中心、欧洲研发中心、北美研发中心（筹备中）、北京研究院及天津试制中心三国五地的研发体系，初显全球布局雏形。未来，国机智骏将持续以全球化研发布局为导向，力争成为中国新能源汽车市场的后发优胜者。区别于“PPT造车”，国机智骏自有智造基地，坚持产品的正向研发并掌控整车集成与电池、电机、电控三电核心技术，充分整合全球优质资源，以创新模式推动持续发展。国机智骏注重人本理念，始终保持为用户造高品质好车的初心和诚意，以务实的姿态诠释造车实力。历经两年的潜修蓄势后，本次上海车展上，国机智骏的利剑终将出鞘，一展锋芒。锋芒之间深藏内功国机智骏汽车有限公司是由中国机械工业集团旗下国机汽车公司联合集团内外部7家实力企业组建而成。作为大型中央企业集团，中国机械工业集团名列世界500强第256位，且领占中国机械工业百强首位，其规模之大、覆盖面之广、业务链之完善、研发能力之强，堪称行业一流。因此，国机智骏背后隐含可信赖的央企实力，无疑是为国机智骏实力造车注入资金动力。世界500强企业中国机械工业集团有限公司值得一提的是，在国机智骏实力股东中，国机汽车身为国内最大的汽车进口服务商，其业务不仅涵盖多品牌汽车进口贸易服务、汽车零售、整车及零部件出口、汽车租赁、汽车金融服务等，还特别涉及到新能源汽车研发与制造领域。另一重要股东中国电器科学研究院，是集科研开发、国家检测和科技产业为一体的国家级创新型企业，以前沿的科技成果及技术水平不断提升国机智骏核心竞争力。此外，其余股东均来自于投资、设计、研发、机械、电子、智造、渠道等新能源汽车产业关键环节的头部企业。基于资金优势与深厚的技术储备，国机智骏将聚焦新能源整车研发制造核心，打通上下游全产业链，聚力打造一强多能全价值链的新能源汽车产业生态集群，为征战中国新能源汽车市场增添重要砝码。如今的新能源市场如火如荼，老骥伏枥，新人辈出。此次品牌发布及四款新车型揭晓，是国机智骏“厚积”两年的实力出击，势必引发新能源汽车市场的一场波动。国机智骏能否在新能源市场奋起直追？让我们共同拭目以待。
