标题：北汽新能源上海车展亮点前瞻：EX3重磅上市全新产品体系有望发布
内容：4月16日，第十八届上海国际车展即将拉开帷幕。作为国内纯电动汽车领航者，北汽新能源在今年车展上将有哪些举措，受到业内的广泛关注。近日，北汽新能源官方正式公布参展阵容，其将携“123产品矩阵”即：1款纯电动精品小车LITE－R300；2款纯电动国民车——A0级国民纯电动SUVEC5和A00级国民纯电新标准2019款EC3；3款人工智能纯电动精品车——A级人工智能轿车新典范EU5R600、A级全智能长续航纯电SUVEX5、达尔文系统再聚十项高能的A0级纯电SUVEX3亮相上海车展。此外，北汽新能源还将展示其最新的无线充电技术。工况续航超500公里EX3即将上市作为北汽新能源2019年度重磅车型之一，定位于“达尔文系统再聚十项高能”的EX3将在本次车展上正式上市，成为展台最大看点。EX3是北汽新能源全新正向研发的A0级SUV，也是搭载北汽新能源智能化系统——达尔文系统的第三款车型，它继承了达尔文系统的“五智”优势，并在产品性能上实现了全新突破。达尔文系统所具有的智思、智观、智言、智行、智融五大特点在EX3身上得到了充分体现。其搭载EMD3．0智能电控系统，能实时全面监测整车近600个芯片、260个电子部件数据，让电池管理系统、电机控制系统和整车控制系统协调一致，从而提升EX3动力性能；全系标配12．3寸全高清靓彩数字仪表盘＋9寸高清悬浮娱乐中控大屏，两大屏幕可同步显示导航、多媒体、全景影像、手机互联等信息；内置百度DuerOS语音引擎，可以进行人车深度交互对话与语音控制；10项ADAS智能驾驶辅助系统，配合EMD3．0智能电控系统，能应对各种复杂路况；七大智能网联生活服务，合理制定出行计划，让出行便捷省心。在高能量电池、高性能电机和EMD3．0智能电控系统相互配合下，EX3在续航里程和动力性能方面实现了全面突破，其拥有工况501km、等速630km的超长续航实力，成为自主品牌推出的首款工况续航超500km的量产纯电动车型。在动力性能上，凭借最大功率160kW、最大扭矩300N·m的强劲电机，EX3完成0－100km／h加速仅需7．9s，而同级车型则需要9s左右，这使EX3能在同级车型中一骑绝尘。此外，EX3还搭载了北汽新能源自主研发的仿生恒温电池，能在低至－25℃、高达45℃的极端气温条件下正常开启。其采用低温充电预热装置可在低温环境充电前预先加热，能有效提升在极寒环境中的充电效率，在－7℃环境中电量从10％充至90％仅需70分钟；还能在电池温度较低时，在充电结束后但仍连接充电枪的状态下，对电池进行保温，避免充电结束后因低温导致电池可用容量损失，并让电池始终处于一个合理的工作温度，在第二天拔枪出发时，保证驾驶性能和续航稳定。全新产品体系有望亮相全面助推品牌向上除了EX3之外，北汽新能源还将在本次车展现场亮相多款新车。北汽新能源“123”产品矩阵下的1款萌宠个性小车LITE－R300、2款国民车——A0级国民纯电动SUVEC5和A00国民纯电新标准2019款EC3、3款搭载达尔文系统的智能精品车——A级人工智能轿车新典范EU5R600、A级全智能长续航纯电SUVEX5，也将与达尔文系统再聚十项高能的A0级纯电SUVEX3一同亮相本届上海车展。6款车型实现“2345”（续航里程：200－500公里）的全面覆盖，全方位满足不同用户的出行需求。值得注意的是，EU5R600、EC5以及2019款EC3，作为全新升级车型，在本届车展上都是首次公开亮相，成为北汽新能源产品向上的集中展示，并有望在年内陆续推出。除了更高品质的产品外，北汽新能源还将在本次车展上展示其技术向上的最新成果——无线充电系统。这套系统适用220V交流电，输出功率为6．6kW，采用磁耦合式无线电能传输方式，能将能量从地板直接发射到车辆上，省去了物理的充电连接线，未来它能与自动泊车功能配合，实现智能停车、自动充电。一季度销量开门红夯实领航者地位目前，整个纯电动汽车市场正步入高质量发展新阶段，更高品质、更好体验、更加智能的纯电动车型正成为消费趋势。北汽新能源前瞻性的洞察到这一趋势，并于去年底正式开启产品向上、品牌向上的“双向上战略”。其在车型供应上也持续进行优化调整，逐步提升智能精品车型的市场投放力度。这种结构调整顺应了市场趋势，并收获了来自市场的积极反馈。今年3月份，北汽新能源销量达17690辆，一季度累计销量达25069辆，累计同比增长达20．46％，其中智能化车型成为销量主力。本次上海车展，随着“达尔文系统再聚十项高能”车型EX3的正式上市，北汽新能源“123”产品矩阵已经完成布局，北汽新能源将从技术、产品、生态等多个维度，继续夯实纯电动市场领航者地位，实现从“量”到“质”再到“智”的跃升。
