标题：北汽集团打造高端新能源汽车第一品牌
内容：4月14日，ARCFOX“生而破界”品牌之夜在上海梅赛德斯－奔驰文化中心庆典广场隆重举行。现场，ARCFOX重磅发布了全球首个商业搭载5G技术的平台——IMC智能模块标准架构，以及基于用户体验的生态营销模式。基于IMC架构，在未来2020－2021两年内，ARCFOX将推出六款产品，包括ARCFOX－GT赛道版、ARCFOX－GT街道版两款跑车以及四款高性能智能车。此次品牌之夜是ARCFOX继日内瓦车展全球首秀后的国内首次正式发布。ARCFOX以一场极富科技与品位的发布会，为到场的政府领导、行业专家、合作伙伴及权威媒体等近千位嘉宾打造了一场不同凡响的“破界”盛宴。三大核心价值彰显ARCFOX引领者风范在全面新能源化与智能网联化的推动下，全球汽车产业正在经历深刻的变革，也为中国品牌高端突破创造了新的机遇。北汽集团董事长徐和谊表示：“站在高质量发展的崭新起点，北汽集团加速全面新能源化和智能网联化‘双轮驱动’布局，蓄势突破，在新时代下、新赛道上，倾力打造属于中国的全新高端汽车品牌。”ARCFOX由此诞生。它依托北汽集团十年新能源造车技术和经验的积累，聚合戴姆勒、麦格纳、华为等全球顶级资源打造。ARCFOX的正式发布凸显了北汽集团、北汽新能源决胜未来的决心。作为追求极致性能与创新设计的高端智能新能源汽车品牌，ARCFOX为生而自由的探索者而生。在品牌之夜上，北汽新能源（北汽蓝谷600733）总经理马仿列深度解读了ARCFOX“生而破界”的品牌理念，以及“无界美学”、“人本科技”、“极致体验”三大核心价值。凭借三大核心价值，马仿列介绍，ARCFOX打破传统的出行方式，创造更人性化、更环保、更智能的移动终端，为人们提供绿色、便捷、智慧的出行生活。ARCFOX必将成为最被渴望和最具活力的新能源汽车品牌。无界美学，引领汽车设计新潮流在设计层面，ARCFOX汲取北欧的极简美学，打破传统思维边界，以“无界美学”引领汽车设计新潮流。这一设计理念在现场亮相的ARCFOX－GT赛道版及街道版、ARCFOXECFConcept三款车型身上得到充分体现：车辆所非必要的元素被减到最低，在实现产品性能与设计完美平衡的同时，彰显优雅、自由和灵动。ARCFOX－GT搭载六电机，0－100km／h加速时间仅为2．59秒，其车身线条走势硬朗锋利，简洁而充满力量感的设计将赛道基因彰显无疑。ARCFOXECFConcept是ARCFOX首款家族概念车，搭载智能座舱，轴距达到2900mm，其今后量产车型是L3级别高品质SUV。得益于“无边界”设计理念的应用，其外形、内饰均个性鲜明，并拥有领先同级的舒适宽大空间。其前脸“X”线条贯彻ARCFOX徽标，凸显鲜明的家族化身份。正如世界知名设计大师德·席尔瓦所说，“无边界”设计为ARCFOX品牌注入了强烈的个性。“无界美学”为ARCFOX车型注入艺术品般的魅力，让ARCFOX这只来自“北极”的“狐狸”在中国新能源车市完美开局，并在这片沃土中生生不息、行稳致远。
