标题：E领·智未来北汽新能源“达尔文智能军团”征战2019环青赛
内容：4月10日，第六届环青海湖（国际）电动汽车挑战赛（下称环青赛）新闻发布会在北京钓鱼台国宾馆举行。本届赛事将于6月19日正式开启，作为该赛事的蝉联冠军，北汽新能源在会上宣布，旗下EX5、EX3、EU5、EU7等四款达尔文智能纯电动精品车型将结阵出击，逐鹿高原，征战2019环青赛。北汽集团品牌管理部部长赵焱在2019环青赛发布会上致辞发布会上，北汽集团品牌管理部部长赵焱表示：“环青赛设立至今，已经成为国内最大的纯电动行业集中巡演和成果展示平台之一，构建了专业电动汽车的评测体系，带动并见证了中国乃至世界新能源汽车行业的发展。北汽集团积极参与历届赛事，收获良多。未来，将会以赛促研、持续投入，打造世界级的新能源汽车科技创新中心和制造企业，为中国乃至世界消费者提供更多领先、可靠的智能纯电动汽车产品。”。在授牌授旗环节，北汽新能源党委副书记游丽、北汽新能源营销公司总经理助理窦银忠作为厂商代表接受组委会授牌、授旗，这标志着北汽新能源2019环青赛征程正式启航。北汽新能源党委副书记游丽、营销公司总经理助理窦银忠接受组委会授牌、授旗征战高原，北汽新能源“智能军团”全力出击在以往五届赛事中，北汽新能源凭借着领先业界的产品实力，不仅蝉联赛事最高奖——金羚奖，各参赛车型还在制动距离、快充能力、爬坡能力、节电能力、续航能力、静音效果、外观设计等多个单项角逐中屡摘桂冠。优异成绩的背后，是多年持续投入研发的技术实力，及其率先开展高端化产品布局的企业战略。此次征战2019环青赛的四款车型，正是这一战略的成果体现。其中，定位于“全智能长续航纯电SUV”的EX5，于今年1月27日正式上市，它从智思、智观、智言、智行、智融五个维度进行功能仿生，带来超越同级的智能科技体验。在EMD3．0、高性能三元锂电池、高能效永磁同步电机的综合作用下，EX5最大输出功率达到160kW，0－50公里加速仅需4．18秒；配合OnePedal单踏板能量回收功能，实现工况续航415km，等速续航520km的超长续航实力，产品性能堪比燃油SUV。全智能长续航纯电SUVEX5定位为“达尔文系统再聚十项高能”的EX3，将于本月上海车展正式上市，其拥有三大优势：“五智赋能”，即智能电控、智能飞屏、智能语音、智能驾驶、智能网联；“驾驭高能”，即仿生电池、千里续航、迅猛加速、灵巧驾控、五星安全；“驾享高能”，即灵犀遥控、自如空间、七彩车身、钻石灯阵、双向充放等。EX3工况续航达501km，等速续航约630km，百公里加速仅7．9s，最高安全车速可达150km／h。EX3的超凡表现力，体现着对智能与性能的执着追求，将为广大消费者带来全新的智慧出行新体验。北汽新能源EX3而定位于“人工智能轿车新典范”的EU5，其拥有两个版本：R500续航里程416公里至520公里；R550续航里程为450公里至550公里。作为达尔文系统的开山之作，EU5从智思、智观、智言、智行、智融五个方面诠释了整车人工智能，实现了像人一样的思考、观察、沟通、行动和社交，为用户带来全新的绿色智慧出行体验。据北京，上海，杭州和广深等限购城市首购用户调研显示，EU5购车用户满意度高达73％，在消费者中可谓是有口皆碑。人工智能轿车新典范EU5EU7最为北汽新能源的高端商务纯电动轿车，预计于今年第三季度上市，此次出征环青赛，让众多媒体和消费者尤为期待。智胜未来，智能科技驱动先进生产力“九层之台，起于垒土”。北汽新能源凭借多年的技术和产品积累，使其在赛场上游刃有余。2018年，北汽新能源推出了新时代汽车进化论“达尔文系统”，它是北汽新能源基于科技创新和用户体验开发的整车人工智能系统，代表了北汽新能源的差异化竞争核心实力，也指明了北汽新能源产品的进化方向。达尔文整车人工智能系统达尔文系统的诞生彻底的改变了传统汽车的驾驶逻辑，其先进的智能特性能实现语音识别、手势识别、面部识别、智能联动等功能，使ADAS智能辅助驾驶、L3级自动驾驶、代客泊车等可以轻而易举的实现。达尔文系统比照人体结构与功能仿生，使车辆能够像人一样的思考、观察、沟通、行动和社交，即智思、智观、智言、智行、智融，分别对应了电动汽车的性能、设计、交互、安全和网联能力，共同构成“整车人工智能”。e－MotionDrive3．0超级电控除了达尔文系统，同样是北汽新能源独有的e－MotionDrive超级电控技术，则能够采集、监控、处理车辆上260个部件的数据，并进行智能化、高频率、高密度数据分析，以匹配最佳能量与动力分配决策，从而保障车型实现超高能量转化效率，保障车辆稳定性与安全性。目前e－MotionDrive已升级到3．0版本，结构更加小型化、轻量化，体积缩小高达46．5％，重量降低40％，能量转化率提升至98％。在e－MotionDrive3．0超级电控技术的加持下，各参赛车型能够从容应对陡坡、雨雪、碎石等恶劣路况，在赛事中始终保持最佳车辆状态。智领升级，品牌向上彰显责任担当作为纯电动汽车领航者，北汽新能源不仅在产品技术领域成就斐然，更是聚焦行业趋势，全面创新发展，将技术优势转化为推动纯电动汽车普及的实质成果。北汽新能源产品、品牌双向上，全面提升企业竞争力全力推进产品、品牌向上是北汽新能源的核心战略。自2018年以来，达尔文系统孕育诞生的EU5、EX5等智能车型相继上市，不断推动和促进新能源汽车行业在驾乘体验、安全品质、智能科技等领域的标准水平。产品、品牌的向上带来了市场的持续领先。2018年，北汽新能源全年销量高达158012辆，纯电动市场占有率达20．1％，同比增长53．1％，连续第六年稳居中国纯电动汽车市场销量冠军。今年3月份，北汽新能源销量达17690辆，一季度累计销量达25069辆，累计同比增长达20．46％，其中智能化车型成为销量主力。
