标题：华为发布下一代自动驾驶网络构架，为运营商节省25%运维成本
内容：华为在17日的分析师大会上发布了以自动驾驶为目标的下一代网络构架。华为SoftCOMAI解决方案总裁韩雨发表示，预计在10年之内电信运营商网络将迈入L5自动驾驶阶段，为运营商节省25％的运维成本。据了解，华为SoftCOMAI解决方案在过去一年中已经和多家运营商合作，解决了运营商的实际问题。面向网络自动驾驶，华为发布了下一代网络运维构架，以统一云化平台为基础，面向5G网络规划、敏捷专线、预测维护、智能调优等场景，使用AI、Cloud等技术，实现分层（云端智能、网络智能、边缘智能）分域（无线、固定、核心网、数据中心）自治。韩雨发介绍道，自动驾驶网络的核心是面向业务的网络敏捷、自动化和智能化。和传统网络比较，面向网元的运维转为面向场景的运维，网络业务实现分钟级的部署，网络运维实现基于策略的自动化闭环和故障自愈，能耗动态优化，按需使用资源。而其最终目标是实现资源利用率倍增、能源利用率倍增、维护效率倍增和最终用户提升。韩雨发还表示，当前我们还处在L2网络自动驾驶阶段，以人为主，机器辅助，未来10年网络华为自动驾驶构架将帮助运营商从局部自动驾驶（L3）、高度自动驾驶（L4）迈入L5级全面自动驾驶，实现效率提升70％，节省25％的运维成本。
