标题：红旗品牌携三款SUV战略车型重磅亮相上海车展
内容：第十八届上海车展将于2019年4月16日启幕。本届展会将携手海内外汽车企业，集中向外界展示汽车行业最新汽车技术及科技成果。作为中国汽车工业代表，中国一汽红旗品牌将携旗下全系列重磅车型强势登陆本次车展。其中，定于今年上市的红旗品牌三款SUV战略车型——红旗HS5、红旗HS7和红旗E－HS3也将亮相现场。红旗HS5构建豪华B级SUV市场新格局在2019年央视春晚首次亮相后，红旗HS5作为红旗品牌首款豪华B级SUV，凭借惊艳的外观和独特的设计美学，备受消费者关注，堪称新红旗品牌又一颜值担当。红旗HS5前脸采用家族式直瀑进气格栅，并融入了中式屋檐建筑的元素，搭配标志性的红旗立标，具有非常鲜明的识别度，且凸显了红旗品牌的地位与豪华感。该车车身采用溜背式车顶设计，搭配立体感极强的线条设计，强化了运动姿态，造型俊朗时尚。车身侧面采用了平直向后扬起的复式腰线设计，塑造出简洁富有张力的表面，彰显动感豪华的气质。其车尾整体分割比例协调，结合包围式排气尾管，更显饱满强劲，让人过目难忘。（红旗HS5外观设计稿）红旗HS5搭载了一台2．0T增压发动机，搭配爱信第三代6AT自动变速箱，底盘经过专业调校，动力强劲，驾驶感卓越。此外，红旗HS5还装备了丰富的科技配置，如AEB主动制动系统、IHC智能前大灯控制系统、双12．3寸中控仪表一体屏、BOSE音响、流媒体后视镜等。（红旗HS5内饰设计稿）作为新红旗品牌战略的关键落地成果，红旗HS5代表着红旗SUV产品布局已逐步成型。凭借前沿的技术和先进的设计理念，红旗HS5必将构建豪华B级SUV市场新格局。当前，消费者对高品质出行体验的需求也推动了中高端SUV市场的快速发展，在这样的背景下，红旗HS7顺势而生，并将亮相本次车展。（红旗HS7外观设计稿）作为红旗品牌首款豪华C级SUV，红旗HS7契合了红旗品牌“尚·致·意”的设计理念。该车前脸的直瀑式格栅与前立标，传承了家族经典元素。其搭配的双色动感车轮设计凸显强劲操控因子。此外，全车灯具采用LED光源，极具现代感与科技感。值得一提的是，红旗HS7搭载的3．0LV6TD发动机，是中国一汽自主创新的、具备国内最高水平的发动机。（红旗HS7外观设计稿）作为新红旗品牌的战略性产品，红旗HS7将丰富红旗品牌的产品矩阵，全面提升红旗品牌形象，为中国品牌SUV产品拓展更为广阔的产品与市场空间。红旗E－HS3加速新能源、智能化市场布局一直以来，红旗品牌致力于不断探索新能源领域，并向年轻化发起冲击。此次上海车展，新红旗豪华A＋纯电CrossSUV——红旗E－HS3将登上舞台。红旗E－HS3整车时尚动感，其豚跃式车顶弧线搭配前卫动感的回旋刀锋D柱造型，具有Cross跨界造型，突显运动激情。此外，该车前大灯内部中国书法钩回一转式设计与城墙式前后保险杠造型设计，对中国传统文化进行了吸收演绎。（红旗E－HS3外观设计稿）红旗E－HS3也是红旗品牌始终追求创新产品和技术的一个缩影。红旗e．RFlag“旗羿计划”是红旗电动化领域技术品牌，它不仅为红旗E－HS3及后续新能源车型在未来的竞争中提供强有力技术支撑，更代表了中国一汽红旗品牌已在新能源系统集成、电机、电池及电控领域进行全面的技术积累及市场历练和检验。上述三款车型只是红旗全面的产品阵容的一部分，届时将有更多其它系列产品出现在车展上。而从红旗品牌目前所展现的一系列成果以及清晰的产品部署，充分展示了其不断前进的步伐与实力。尤其通过在产品层面的全面发力，进入加速阶段的红旗，让市场和用户对它的未来充满了更多期待。
