标题：《产业结构调整指导目录》中，这些调整与汽车息息相关！
内容：为加快建设现代化经济体系，推动产业高质量发展，4月8日，国家发展改革委会发布了最新的《产业结构调整指导目录(2019年本，征求意见稿)》。新的指导目录分为鼓励，限制和淘汰三类，其中，在鼓励发展的产业中，对汽车产业调整作出不少！OFweek新能源汽车网对意见稿中与汽车产业息息相关的材料、电池、零部件、配套设施等发展方向和标准、做出以下几大部分整理与归纳，以供业者参考！氢燃料电池汽车对于当前关注度较高的氢燃料电池，发改委在意见稿中作出了发展方向的指导。《征求意见稿》在新能源方面，鼓励新型能源的发展，包括高效制氢、运氢及高密度储氢技术开发应用及设备制造，加氢站建设等。燃料电池发动机（质量比功率≥350W/kg）、燃料电池堆（体积比功率≥3kW/L)、膜电极(铂用量≤0.3g/kW)、质子交换膜(质子电导率≥0.08S/cm）、双极板（金属双极板厚度≤1.2mm，其他双极板厚度≤1.6mm）、低铂催化剂、碳纸（电阻率≤3mΩ·cm）、空气压缩机、氢气循环泵、氢气引射器、增湿器、燃料电池控制系统、升压DC/DC、70MPa氢瓶、车载氢气浓度传感器鼓励大力发展。甲醇汽车除了与氢燃料电池汽车相关的调整，新的指导目录还对今年以来关注度不断升高的甲醇汽车的甲醇燃料提出支持，鼓励煤基甲醇制芳烃、煤分质利用联产制芳烃、低阶煤分质利用等生产技术开发与工业化示范应用，百万吨级低阶煤热解、50万吨及以上煤焦油深加工，这也释放出国家支持甲醇汽车发展的积极信号。汽车轻量化材料在汽车材料方面，鼓励高性能轴承钢，高性能齿轮用钢，高性能冷镦钢，高性能合金弹簧钢，先进轨道交通装备用钢，节能与新能源汽车用钢等钢铁材料的发展。此外，新能源有色金属材料的生产方面，鼓励新能源核级海绵锆及锆材、高容量长寿命二次电池电极材料、前驱体材料、储氢材料等。对于汽车轻量化材料方面的调整，征求意见稿提出鼓励应用高强度钢（符合GB/T20564《汽车用高强度冷连轧钢板及钢带》标准或GB/T34566《汽车用热冲压钢板及钢带》标准）、铝合金、铝镁合金、复合塑料、粉末冶金、高强度复合纤维等；先进成形技术应用：3D打印成型、激光拼焊板的扩大应用、内高压成形、超高强度钢板（强度≥980MPa、强塑积20～50GPa%）热成形、柔性滚压成形等；水性涂料、无铅焊料等环保材料应用。汽车关键零部件在汽车关键零部件方面：鼓励发展汽油机增压器、电涡流缓速器、随动前照灯系统、LED前照灯、数字化仪表、电控系统执行机构用电磁阀、低地板大型客车专用车桥、空气悬架、吸能式转向系统、大中型客车变频空调、高强度钢车轮、商用车盘式制动器、商用车轮胎爆胎应急防护装置、转向轴式电动助力转向系统（C-EPS）、转向齿条式电动助力转向系统（R-EPS）、液力缓速器、怠速启停系统、高效高可靠性机电耦合系统。新能源汽车关键零部件在新能源汽车关键零部件方面，鼓励发展能量型动力电池单体；电池正极材料（比容量≥180mAh/g，循环寿命2000次不低于初始放电39容量的80％），电池负极材料（比容量≥500mAh/g，循环寿命2000次不低于初始放电容量的80％）、电池隔膜（厚度≤12μm，孔隙率35%～60%）；电池管理系统，电机控制器，电动汽车电控集成；电动汽车驱动电机系统（高效区：85%工作区效率≥80%），车用DC/DC（输入电压100V～400V），大功率电子器件（IGBT，电压等级≥750V，电流≥300A）；插电式混合动力机电耦合驱动系统。智能汽车关键零部件及技术除了新能源的方向，面对当下汽车产业的新四化趋势，发改委鼓励发展智能汽车关键零部件及技术：如传感器、车载芯片、中央处理器、车载操作系统和信息控制系统、车网通信系统设备、视觉识别系统、高精度定位装置、线控底盘系统；新型智能终端模块、多核异构智能计算平台技术、全天候复杂交通场景高精度定位和地图技术、传感器融合感知技术、车用无线通信关键技术、基础云控平台技术；新型安全隔离架构技术、软硬件协同攻击识别技术、终端芯片安全加密和应用软件安全防护技术、无线通信安全加密技术、安全通讯及认证授权技术、数据加密技术；测试评价体系架构研发，虚拟仿真、实车道路测试等技术和验证工具，整车级和系统级测试评价方法，测试基础数据库建设等。锂离子电池用三元和多元、磷酸铁锂等轻工产业中，鼓励发展锂离子电池用三元和多元、磷酸铁锂等正极材料、中间相炭微球和硅碳等负极材料、单层与三层复合锂离子电池隔膜、氟代碳酸乙烯酯（FEC）等电解质与添加剂；废旧铅蓄电池、锂离子电池资源化无害化回收，年回收能力5万吨以上再生铅工艺装备系统制造，除此之外，铅蓄电池全自动、智能化装配流水线；锂离子电池自动化、智能化生产成套制造装备；碱性锌锰电池600只/分钟以上自动化、智能化生产成套制造装备共同发展。废旧动力蓄电池回收利用此外，在电动汽车废旧动力蓄电池回收利用方面：鼓励梯级利用、再生利用等，废旧动力蓄电池回收利用技术装备：自动化拆解技术装备；自动化快速分选成组技术装备；电池剩余寿命及一致性评估技术装备；提倡残余价值评估技术装备；梯次利用技术装备；正极、负极、隔膜、电解液高效再生利用及无害化处理技术装备。充电设施建设不可缺少在未来汽车产业中，新能源汽车的充电桩充电站建设同样不可缺少，发改委提出鼓励发展、城市配送所需的公用仓储、配送车辆停靠、装卸、充电等配套设施和场地。完善城市商业区、居住区、高等院校和大型公共活动场地等项目装卸设施、停车场地、充电桩的配套建设。
