标题：何小鹏现身上海车展，揭秘智能汽车新物种
内容：提起小鹏汽车，相信不少关注汽车市场的读者朋友都耳熟能详。而在本届上海车展上，自然也少不了小鹏汽车的身影。2019年4月16日中午，小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏现身上海车展4．1馆4A08小鹏汽车展台，为旗下的智能汽车新物种——第二代智能汽车、智能电动轿跑P7揭开了神秘面纱。既然是智能汽车新物种，那么自然要与常见的智能汽车做出区分。那么这两者之间究竟有哪些不同之处呢？何小鹏指出，与一般的智能汽车相比，第二代智能汽车应当拥有四个方面的强大能力：一、高级别的自动驾驶能力，能够解放驾驶者的精力与时间；二、融合感知能力，可以预判用户需求并与其进行自然交流；三、万物互联能力，可以提供全场景的智能生活服务；四、持续进化的能力，可以实现生命周期内功能和性能的不断升级。而在本次上海车展上首次亮相的小鹏汽车P7，正是依照第二代智能汽车的定义打造出来的新物种。作为一款定位互联网基因的智能电动轿跑，小鹏汽车P7采用针对智能电动车特性量身打造的SEPA平台架构，并搭载了性能强大的高通骁龙820A车规级芯片、系统级自动驾驶芯片NVIDIADRIVEXavier等智能双擎，不但具备强大扩展性、兼容性、共用性和进化性，而且还拥有业界领先的智能能力、轿跑的运动造型、极致的性能表现。事实上，光是看看相关的技术和规格参数，小鹏汽车P7就已经足以技惊四座：一、NEDC续航里程达到600＋Km级别；二、高配车型搭载双电机四驱，百公里加速进入4秒俱乐部；三、车长达到4．9米，全面超越主流中型车；四、轴距达到3米，比肩中大型车；五、底盘和悬挂规格及调教越级对标德系豪华运动车型，带来更富激情和乐趣的驾控体验……何小鹏强调，除了在硬件基础上的得天独厚之外，小鹏汽车P7还拥有四大智能亮点：一、自动驾驶层面，小鹏汽车P7依托自动驾驶芯片NVIDIADRIVEXavier，结合针对中国特色驾驶场景和用户习惯自主研发的的软件算法，其XPILOT3．0自动驾驶辅助系统在“本土化”和“自动化”方面实现了突破。二、人车交互层面，小鹏汽车P7实现了融合感知交互能力——凭借车辆融合视觉、听觉的强大AI感知能力，深度学习用户习惯。通过XUI，小鹏汽车P7能够为用户带来更加自然的人格化主动交互感受，让人与车之间从缺乏情感的机械交互升华为富有生命力的自然交流。三、P7整车硬件全面联网，凭借领先的V2X技术，实现覆盖出行场景、融入生活的万物互联能力，目前已与小米和支付宝展开合作，实现互联场景应用的更多可能。四、小鹏汽车为用户构建了完整的智能生态——整车OTA能力和APPSTORE车载智能应用商店，使每一台小鹏汽车拥有持续进化的能力，带给用户近乎无限的想象空间。何小鹏表示，小鹏汽车的目标是成为智能汽车的领导者，不仅要在自动驾驶技术和智能网联技术上有强大自研，而且还要在视觉AI、语音交互、即将到来的5G和V2X上做前瞻探索和创新，更要基于智能汽车生态来创新零售和运营模式，确保现在和未来智能出行场景的实现，让更多鹏友开上真正智能的汽车，享受不一样的有车生活。值得一提的是，何小鹏还公布了小鹏汽车在新零售层面的最新计划：即通过2S＋2S、线上线下多渠道布局、直营与加盟结合的创新模式，打通销售与服务数据，为用户提供“一体化、多触点”的服务体验。与此同时，2019年小鹏汽车还将加速新零售第二阶段布局，在“一体化”的高品质服务基础上搭建更多的用户触点，通过授权经营与直营结合的模式，在年内新增100家以上线下店面，并且同步开放超级充电站的经营授权，加速充电网络建设，免除用户的里程焦虑。除了将位于北京、上海、广州、深圳、武汉五座城市共计30座超充站正式投入运营之外，小鹏汽车还计划在未来三年内实现在全国1000座超充站的布局。值得一提的是除了充电之外，小鹏超充系统还能够为用户提供智能寻桩、专属车位、预约充电、极速WiFi等一系列服务。“作为一家新造车企业，小鹏汽车仍处于从0至1的过程中，2019年小鹏汽车还将聚焦品质、交付和运营，致力为用户提供更优质和不一样的产品和服务。”何小鹏表示。声音：“通过智能智造创造更美好的出行生活，是小鹏汽车始终不渝的使命。我们会一直聚焦在智能汽车这条赛道，用AI、数据、科技的力量推动智能时代的进化和发展。”——小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏
