标题：行业深度变革期看汽车零部件巨头由“大象转身”到“起舞”
内容：汽车行业正在经历有史以来最为深刻的变革，由此而导致的转型升级正快速在企业间蔓延。我们看到，诸车企正在向出行公司转型，而一些大的汽车零部件企业逐步向科技公司方向发展。曾经，对于大型企业或机构的转型升级，媒介往往喜欢用“大象转身”来形容，不过，随着市场变化及技术的更迭加快，如今企业的转型发展或许用“大象起舞”来描述更为合适，远没有往日的笨重和拖沓，更多的是一种果断和灵活。当中，全球知名科技公司大陆集团就是一个典型案例。近年，该集团在响应新技术趋势上可以说唯快不破，而在组织架构调，更是展开了史上最大规模的一次调整。2018年7月，大陆集团监事会批准在2019年初将现有的动力总成事业群独立成为一个拥有新名称的独立法人实体。而据了解，新公司IPO预计将于2019年下半年完成，足见执行力相当之快。以下将对该司在转型发展中的具体举措、路径及方向等进行详述，一起来观摩下企业在行业变革中的现状及走向。技术驱动由制造型企业向科技公司的全面转型众所周知，在汽车行业变革背后最主要的推动力就是是技术本身，尤其是新能源、自动驾驶、车联网三大技术趋势的快速发展，大肆颠覆了汽车行业原有的模式和出行概念。作为全球领先的汽车技术提供商，大陆集团较早将自己定义为“科技公司”，不断对外释放着该公司在技术变革方面的决心。“汽车行业的变革我们认为有三大推动力，可替代的驱动系统（新能源）、自动驾驶、智能网联，未来，大陆集团将从这三个技术领域出发，全面打造未来出行生态系统。”大陆集团执行董事会主席兼首席执行官ElmarDegenhart博士表示。图为：大陆集团执行董事会主席兼首席执行官ElmarDegenhart博士而在2019上海车展期间，该司亦在三大领域推出诸多创新技术和系统解决方案。首先在新能源方面，大陆集团的高压电驱解决方案EMR3，集电机、变速箱和功率电子于一体，具有高度的可扩展性，峰值最高可扩展至300kw。据了解，该产品将于2019年底在中国天津开始量产。此外，针对目前市场上较为火热的热管理系统，据了解，相关产品已投入生产，例如，新型多通阀-冷却液流量控制阀，而首批应用于电动汽车的产品计划于2019年底在中国开始量产。“从我们在全球拿到的订单和在中国未来几年能够拿到的订单来看，电气化业务的增长速度会比传统的内燃机业务要快得多，鉴于这种超比例的增长和新产品的推出，我们电气化的业务将会大幅增长，动力总成部门的销售额也会大幅攀升。”大陆集团动力总成发动机与传动系统事业部负责人WolfgangBreuer表示。图为：大陆集团动力总成发动机与传动系统事业部负责人WolfgangBreuer除了电气化解决方案外，对于传统内燃机技术，Breuer先生则指出，未来5-10年内燃机的业务还会增长，而且很多技术将会从传统的的乘用车转向商用车，而我们亦会持续改进内燃机相关技术。而在自动驾驶方面，大陆集团在此次车展中所推出的第五代毫米波雷达已实现了模块化的设计，其最大检测距离可达到300米，开度角±60°。此外，现场呈现另一未来出行方案——城市驾乘体验，更是充分展示了该集团在自动驾驶技术方面的前瞻度和成熟度。不多，就自动驾驶目前整体技术发展来看，依然挑战重重，尤其是网络架构复杂程度会不断加深，对此，大陆集团汽车业务首席技术官DirkAbendroth博士表示：“对我们来说，只有加强软件能力来应对这一挑战。未来，我们的电子电气电气架构将会由现在的ECU架构，逐渐向基于服务器的车辆网络架构演变，这意味着需要大量软件通过云端空中下载技术对数据进行更新。目前，大陆集团正在与新的移动出行服务供应商以及主机厂进行紧密合作，来确保我们可以为不同的市场提供符合其战略性要求的电子电气电气架构。”图为：大陆集团汽车业务首席技术官DirkAbendroth博士万物互联方面，车展期间，大陆集团推出了全新的混合式V2X平台，该解决方案不仅可以实现高速5G连接，还可以通过V2X通讯实现安全驾驶，据了解，已经赢得了首个客户订单。不过，上述中亦提到，企业的转型升级，除了技术外，还体现在管理和公司架构上的变化。近年，为应对市场变化，企业拆分在大的汽车零部件企业中频频出现，如原德尔福、霍尼韦尔以及近期要正式拆分的江森自控能源动力。所不同的是，动力总成事业群拆分独立后，新公司依然属于大陆集团所拥有。新形势下的企业组织架构变革对于此次组织架构大的变动，Degenhart博士表示：动力总成系统独立拆分上市其中一个主要原因是全球在排放法规等方面要求越来越高，“如几周前欧盟就已经提出在碳排放方面2030年比起2021年必须要进一步降低37.5%，而这对我们意味着必须要在十年间开发一个全新的动力总成系统才行，也正因为如此，我们必须要让其具有足够的灵活性。”而对于架构变化后的其他两个子公司——汽车技术集团和橡胶技术集团，Degenhart博士则表示，未来或许也有可能往这个方面去思考。此外，其指出，组织架构调整后，公司将会采取分权制的管理模式，让每个子公司都有足够的决定权，以便更高效更灵活的响应各个市场的需求和政策上的要求。不过在未来技术开发上，大陆集团动力总成中国区负责人GregoireCuny表示：“虽然动力总成事业群独立出来了，但技术上依然会与集团其他兄弟公司保持紧密的横向合作，发挥我们的系统化、集成化优势，开发出更多具有竞争力的产品。”图为：大陆集团动力总成中国区负责人GregoireCuny据了解，大陆集团原动力总成事业群在全球共拥有32个生产基地和46个研发中心，在中国有4个生产基地，分别位于长春、天津、芜湖、上海。深耕本地市场驱动中国美好出行作为大陆集团核心战略市场之一，中国车市自去年下半年以来一直呈现下滑状态，对此，大陆集团中国区总裁兼首席执行官汤恩先生表示：“大陆集团始终对中国汽车市场充满信心，我们认为目前所呈现的波动，是在从新兴市场到成熟市场发展的一个正常现象。同时我们也认为，未来出行市场的发展，在中国具有非常大的潜力和海量的需求。而事实上中国的出行正处于一个变革的时期，我们观察到，城市化、老龄化、可持续发展、数字化推动了出行方式向更环保、更安全，更舒适的方向变革。”图为：大陆集团中国区总裁兼首席执行官汤恩而在中国市场，大陆集团的本地化进程及未来技术的商业化速度亦在明显加快。据汤恩先生介绍，大陆集团定位于高度自动化驾驶的新型电子制动防范——MKC1，将在明年实现量产；而在合肥工厂，适合于新能源汽车的静音轮胎和自修补轮胎，将在今年年内会推出市场；此外，48伏电池系统方面，该司与中航锂电成立的合资企业已经开始了实际的运营，相关产品预计在2021年底会成功量产。“48伏系统我们很早就在欧洲和中国市场推出了，目前我们正在集中精力研发适用于亚太地区或者具体到中国地区的产品解决方案，主体研发和相应的职能，都有本地团队来完成。”大陆集团动力总成混合动力电动车事业部亚洲区负责人曹彦飞说道。图为：大陆集团动力总成混合动力电动车事业部亚洲区负责人曹彦飞此外，大陆集团亦在积极践行生态系统在中国的落地，如在长春，该司今年年初和一汽解放共同推出了商用车的车联网生态圈；而在长沙，亦和当地政府正在共同推进大城市出行生态圈。而在本地化技术研发方面，大陆集团更是不遗余力，其在中国的第18个研发中心于今年3月正式开业。整体而言，无论是技术转型升级还是公司架构调整，亦或是深耕本地市场，正是这一系列快速精准的决策，大陆集团在目前全球车市整体不乐观的情况下，依然保持了稳健的发展。最新财报数据显示，2019年第一季度该集团销售额为110亿欧元，与去年同期持平，调整后息税前利润率为8.1％。而未来的汽车市场，变幻无穷亦无法预知，但如果顺势而为并不断积极调整备战，焉知“大象”不能跳出更为华丽的舞姿？（责任编辑：HN666）
