标题：2019上海车展最强总结：新战略、新车型、新技术
内容：北京时间4月25日，2019上海车展正式落下帷幕。213款全球首发车型，1400辆展车，全球20个国家和地区超过1000个参展商，在12个展馆36万平方米的区域内，从4月16日开始到4月25日，为参展的媒体、专业人士和观众，奉献了一场精彩而内容丰富的展会。2019上海车展期间，汽车行业电动化、自动化、网联化和共享化的趋势展示得淋漓尽致，各大参展商多多少少都发布了相关的内容。例如，BBA等豪华品牌的纯电行动、大众的纯电战略；东风出行品牌的发布，吉利高端电动品牌几何；自动驾驶出现众多参展的初创公司及产业链公司。随着展会的结束，一波总结正在进行，下面要分享的是【2019上海车展展后报告（发现部分）】。这份报告分五大部分，包括了车展概述、传统能源动态、新能源看点、细分市场看点、和产品技术看点。车展概述主要是阐述了展会的整体情况、市场环境和首发车型（全球首发和国内首发）；传统能源动态主要是阐述传统车企的企业战略方向，各品牌在中国的重磅动作；新能源看点主要是包括造车新势力在内的车企或新品牌；细分市场看点包括了紧凑型SUV市场、纯电动市场、插电混动和增程式等细分市场的情况；产品技术看到包括了新的产品、技术平台、车联网、人机交互、自动驾驶和5G应用。就总结的程度而言，这份报告的在车联网、人机交互、自动驾驶等方面总结的全面性和代表性还需要提高。自动驾驶领域没有提及众多参展的初创公司，关于自动驾驶驾驶的情况请点击《2019上海车展：自动驾驶的崛起》，另外就是没有对首次参展的华为进行分析，关于华为的情况请点击《2019上海车展：一文全面解读首次参展的华为》。下面直接上这份【2019上海车展展后报告（发现部分）】的精彩内容，另外有【2019上海车展展后报告（重点车型）】的报告，更欢迎读者分享更多的2019上海车展报告。从这些报告，可以看到2019上海车展各家的最新动作，并且可能会影响接下来的中国汽车市场。
