标题：首辆无人驾驶轻客江铃新能源无人驾驶车展前开撩
内容：两年一度的上海车展还有几天便要正式拉开帷幕，作为国内最为重要的车展之一，各大车企都会趁此机会携自己的重磅车型参展，同样在今年的上海车展上也有许多值得期待的车型出现。其中最值得关注的莫非是无人驾驶技术，江铃新能源无人驾驶体验会上即将把这项技术进行展示，让观众能够近距离的了解这项高科技。甚至为了让观众能够直观体验到，当这项技术装载在车上时，能带来哪些不一样的驾驶体验，江铃汽车还将把上海科达青浦店（江铃首个商用车中心）作为此次上海车展的“第二展台”，在此设置一个无人驾驶体验区，方便广大消费者尽情感受无人驾驶带来的驾乘魅力。另外，完成体验的消费者将能领取额外纪念礼品，更能免费获得次日车展门票。全球汽车电动化加速转型，江铃新能源车应运而生，在新能源汽车市场备受瞩目，以此为基础车的江铃新能源无人驾驶技术更是尽展江铃“黑科技”。那么江铃新能源无人驾驶作为轻客无人驾驶的先行者，到底达到了什么样的水平？江铃新能源自动驾驶车辆基于百度阿波罗自动驾驶平台提供的技术框架，结合江铃福特严格管理体系和丰富量产经验，对江铃特顺EV车的底盘线控、电器架构、车载传感器、决策算法等进行重新设计匹配智能驾驶，已成功开发适用于园区接驳、物流分拨等场景的L4级别的自动驾驶原型车，实现车辆出入泊车位、站点直达、站点停靠、道路正常行驶、跟车行驶、避障行车、低矮障碍物壁障和通过路口等自动驾驶功能。作为轻客首例无人驾驶车，江铃新能源无人驾驶车上“长”满了激光雷达、毫米波雷达、超声波雷达、单目摄像机、双目摄像机等传感器，时时检测路面及四周路况，保障车辆顺利、安全的行驶。激光雷达—主要用于距离探测，不间断向四周发射探测激光束，根据光束返回时的时间差计算物体与车辆间的距离；毫米波雷达—主要用于障碍物速度探测，通过计算返回接收天线的雷达波的频率变化，探测物体相对于车辆的运动速度，以判断后序行驶测速的变化；双目摄像机—用于障碍物类型识别及距离检测，利用物体运动模式或双目定位，估算目标物体与车辆的相对距离和速度。还有超声波雷达、单目摄像机等都能替代人的眼睛，精确识别路面上的交通线、车辆及行人，其定位精度达厘米级，再加上应用传感、网络技术等，能全面感知道路交通情况，让自动驾驶更智慧、更安全。基于百度阿波罗平台的江铃无人驾驶穿梭巴士的投入运营，开启了江铃和百度的深度合作，未来江铃也希望和百度继续深入合作，在园区接驳及支线物流领域，实现更多车型的自动驾驶车辆的量产及运营，努力成为移动出行和智慧物流方案的最佳伙伴。对无人驾驶感兴趣的消费者请前往江铃新能源无人驾驶体验会！
