标题：小鹏汽车目标：今年卖4万辆G3，明年交付新车P7
内容：12：00，小鹏P7发布；21：00，累计收获订单超过3000台。4月16日，小鹏汽车旗下第二款量产车——纯电动轿跑P7在2019年上海车展亮相，从订单数量看，这款车的表现很不错。未来，这些订单中将产生多少实际用户尚不得知，但显然，P7主打的智能、性能特点已经成功引起不少消费者的兴趣。车展发布会上，何小鹏也透露了小鹏汽车的近期目标：2020年第二季度，P7启动交付；更抢眼的是：G3在7月底前交付1万辆，年底前交付4万辆。我们要不要跟何小鹏赌一把？1、第二代智能汽车小鹏董事长兼CEO何小鹏将P7定义为“第二代智能汽车”。何谓第二代？何小鹏解释，相对于第一代智能汽车，第二代智能汽车有四个不同点，即：○高级别自动驾驶能力，能解放驾驶员的精力与时间；○融合感知能力，能预判用户需求，并与其交流；○万物互联能力，能提供全场景的智能生活服务；○持续进化能力，生命周期内，功能和性能可以不断升级。小鹏宣称，P7订单已超3000台具体来说，自动驾驶层面，小鹏P7搭载的XPILOT3．0自动驾驶辅助系统，在“本土化”和“自动化”方面实现突破；人车交互层面，该车凭借车辆融合视觉、听觉的AI感知能力，学习用户习惯；通过XUI技术，让人与车之间的机械交转变为自然交流。同时，小鹏汽车为用户构建了完整的智能生态——整车OTA能力和APPSTORE车载智能应用商店，能够让每一台小鹏汽车有持续进化的能力。何小鹏表示，P7之所以能称为“第二代智能技术”，技术上主要依靠两大硬件基础。SEPA平台首先是P7的SEPA平台架构（SmartElectricPlatformArchitecture，智能电动平台架构）。该平台架构具有模块化、轻量化、可变带宽大、空间利用率高的特点。百兆以太网络的电子电器拓扑架构，独立中央网关支持多路通讯数据信息交互，传输速率达到传统500K高速CAN总线200倍。平台架构内控制器100％联网，让车辆具备整车OTA能力；信息安全方面，自动驾驶核心计算平台达到最高的ASILD级，信息安全芯片运算能力较上一代智能汽车高8倍；同时，P7将可以支持L4级自动驾驶和5G通讯。其次，P7搭载的智能双擎——高通骁龙820A车规级芯片、系统级自动驾驶芯片NVIDIADRIVEXavier。高通骁龙820A芯片采用优化定制的64位QualcommKryoCPU，和Adreno530GPU，实现了高性能和低功耗，可以支撑各种Andriod应用生态，为小自护研发的XmartOS提供硬件支持。NVIDIADRIVEXavier则是一款完整的片上系统，L4级自动驾驶计算能力可实现每秒30万亿次运算，功耗仅为30瓦，能效是上一代架构的15倍。2、性能：续航超600公里、百公里加速4秒何小鹏强调，参展的P7已经算得上是一款量产车，而非概念车。也就是说，按照计划，未来交付用户手中的P7性能与参展车型接近。何小鹏解释，P7的NEDC续航续航里程超过600公里，高配版本搭载双电机四驱，百公里加速时间大约4秒。目前，小鹏P7的官方参数还没有宣布，但小鹏方面介绍，这款车的车长达到4．9米，轴距达到3米。为配合轿跑身份，底盘和悬挂规格、调教越级都会对标德系豪华运动车型，值得一提的是，除了主打智能化和性能化，小鹏汽车还在营销方式上做了较大变革。发布会上，何小鹏公布了新零售方式，通过2S＋2S、线上线下多渠道布局、直营与加盟结合的营销模式。小鹏2018年新零售布局完成他介绍，2018年，小鹏实现了新零售布局的第一阶段目标。将传统4S店分拆为两个2S店，在核心商圈开设聚焦体验和销售的2S店，即体验中心，服务中心则根据城市用户容量及区域集成分布。2019年，小鹏将加速新零售第二阶段的布局。小鹏2019年新零售计划何小鹏宣布，小鹏开始授权经营与直营结结合，2019年内新增100家以上的线下店面。除体验中心和服务中心何外，小鹏汽车还会同步开放超级充电站的经营授权，加速充电网络建设。关于招募营销伙伴的消息，更多的授权加盟细则会在五月公布。小鹏超级充电桩建设进展“我们欢迎感兴趣的零售加盟小鹏的经销商网络，即使没有汽车销售经验也没关系。”车，准备好了；店，正在搭建中。小鹏汽车的近期目标是，G3计划于7月底交付1万辆，2019年内交付4万辆；2020年第二季度，顺利启动交付P7交付仪式。去年，何小鹏和蔚来汽车打赌，对方无法交付1万辆车。如今，轮到小鹏汽车兑现目标了。小鹏，能做赌赢吗？（完）
