标题：剑指未来科技清源汽车与中汽研、苏州金龙客车达成自动驾驶战略合作
内容：伴随着汽车新四化成为行业共识，近年来，全球各大车企纷纷投入大量研发资源，布局智能网联自动驾驶领域。自动驾驶甚至无人驾驶成为新的风口，更是全球汽车产业下一步的发展目标。在本次上海国际车展中，清源汽车即携达到L4级别的自动驾驶车辆——Pro－Blue深蓝亮相上海国际车展。从清源汽车现场展示的样车来看，Pro－Blue深蓝无人驾驶汽车可谓是黑科技满满，未来感极强。其整车无驾驶位、无方向盘、无加速踏板及刹车踏板、无换挡机构，无需专门的驾驶员操纵车辆，一切由车辆自身“自主”驾驶。【Pro－Blue无人驾驶汽车产品】据了解，Pro－Blue无人驾驶汽车是清源汽车在无人驾驶观光车、无人驾驶场地车之后，打造的第三款无人驾驶车型。整车由中国汽车技术研究中心（以下简称中汽研）、清源汽车、苏州金龙客车三方联合打造，目前已达到L4级自动驾驶，能够实现景区、厂区等封闭园区内的无人驾驶。未来，Pro－Blue深蓝无人驾驶汽车将在中国汽车技术研究中心智能网联示范区进行示范运营，为中汽研关于无人驾驶汽车的标准制定提供数据依据。中国汽车技术研究中心副总经理、清源汽车副董事长吴志新博士表示：自动驾驶的最高级别和终极目标是无人驾驶，其在解决交通拥堵、交通事故频发的问题上具有先天优势。伴随着自动驾驶及无人驾驶的推行，其能够大幅度改善交通和事故现状，从而为乘客及驾驶员带来一个舒心的出行环境。【中国汽车技术研究中心副总经理吴志新博士致辞】作为国内自动驾驶领域的杰出成果之一，未来，中汽研将携手清源汽车、苏州金龙客车在Pro－Blue深蓝无人驾驶汽车的基础之上，一同继续深度研究自动驾驶技术。在本次车展中，中国汽车技术研究中心副主任吴志新博士、清源汽车总裁祝刚先生及苏州金龙总经理黄书平先生共同签署了无人驾驶电动小巴战略合作框架协议。【中汽研＆清源汽车＆苏州金龙客车达成战略合作】首次参展就展出达到L4级别自动驾驶的Pro－Blue深蓝产品无疑为清源汽车增加了一抹神秘的色彩。事实上，这也是清源汽车多年深耕技术研发的成果。据悉，清源汽车早在2001年就已成立，在十八年的发展历程中，清源汽车可谓是十分低调。彼时，其在股东中国汽车技术研究中心的支持下，潜心研发整车及零部件核心技术，尤其是在三电领域，电池PACK、BMS等方面积累了丰富的技术经验。其更参与制定了三十余项国家标准、行业标准，拥有78项国家专利和13项国家认证资质，同时还攻克了六项天津市科技攻关项目。2018年清源汽车完成增资扩股，引入控股股东中南创发，实现化茧成蝶的完美蜕变，以全新的组织架构，全球化的技术并购以及更加昂扬的斗志，拓展积淀，提升研发实力，攻克了一个又一个科研难关，引领行业技术发展。【清源汽车总裁祝刚先生介绍清源汽车】十八载专注核心技术研究使得掌控核心科技成为清源汽车深入内核的品牌DNA。未来，清源汽车将秉承专注研发的品牌基因，与战略合作伙伴继续奋战，推进自动驾驶技术的进一步发展与应用。届时，解放双手将只是一个开始。
