标题：前途汽车连推五款车型，K20今年四季度量产
内容：首款车K50量产上市之后，虽然销售尚未放量，但前途汽车仍按计划推进产品开发计划。4月16日，2019上海车展首日，新造车企业前途汽车一口气推出了五款车型：前途K50SpyderConcept、前途K20、前途K25Concept、前途Concept1、前途Concept2。虽然是新造车企业，但是前途汽车研发了三大产品平台，构建多维产品矩阵的战略计划，并据此推进。这五款车就是三大平台分别导出的产品。前途汽车董事长陆群（右）、前途汽车总裁王克坚和K50SpyderConceptK50SpyderConcept是已经量产纯电动跑车K50的改款，同样出自高性能运动型跑车平台。前途汽车董事长陆群在发布会上介绍，K50SpyderConcept和K50相比，最主要两大变化，一是敞篷式设计，一是增加了个性化定制服务。陆群说，前途汽车与合作伙伴“宙庆”合作，可以为消费者提供一套完整的个性化定制服务。从开发设计到改装方案的实施，让消费者在全程一对一的定制化服务过程中，感受到产品强烈的专属感、唯一性，为消费者提供“独一无二”的体验。陆群还透露，前途汽车打造了电动车市场的首家赛道驾驶培训平台，以便给前途K50车主带来基于专业试驾培训、顶级赛道体验。前途K20前途K20概念车曾经亮相，但此次是准量产车，K20将于今年四季度量产。前途K20Concept和K20Concept相比，准量产版的外观比较内敛。主要变化在于前脸，前途家族的“凝视”曲线没有概念车那么夸张了，同时贯穿式大灯变成了传统左右分布。另外一大变化是，概念车透明全景天幕被取消。K20基于小型乘用车平台打造，是一款双座灵动型跑车，将于2019年第四季度量产。和前途K50类似，前途K20同样能带来充分“驾趣”，运动性能出色，采用双电机智能四驱系统驱动，提供小于6s的百公里加速度和极速190km／h的驾驶体验。前途K25Concept首次亮相的前途K25Concept，同样基于小型乘用车平台打造。但比K20功能更全，是四门四座高性能轿跑车。前途Concept1前途Concept2基于中大型乘用车平台，前途开发了Concept1、前途Concept2。Concept1曾在去年年北京车展亮相，Concept2则是全新车型。前途Concept1、Concept2设计强调乘坐空间的舒适性和多功能性，表达了前途汽车由驾驶乐趣，向出行乐趣的探索。前途Concept1是针对未来商务、家居出行需求，打造的一款宜驾宜乘的高端轿跑车型，融合消费者对驾驶操控体验与乘坐舒适体验的双重需求。前途Concept2则是前途汽车基于对未来移动家居空间的多功能性需求量身定做的一款纯电动中大型MPV车型，可实现消费者对家居、旅行、办公等需求的百变空间。陆群也介绍了前途汽车渠道建设的计划。2019年年底前，前途汽车将陆续完成在深圳、杭州、南京、西安四个城市的前途驿体验店开设，并将产品试驾体验和优质服务覆盖到40个城市。前途汽车是新造车企业中，唯一选择电动跑车作为首款车型的。到目前为止，K50销量不大。不少评论人士认为，前途汽车产品定位选择错误。但陆群认为，K50销量在预期之内，同时坚定推进既定的产品计划。是陆群错了？还是观察家们错了？还需时间证明。（完）
