标题：宝马新款车型正式上市330Li即将国产/pk奥迪A4
内容：目前宝马全新320iMSport已在中国台湾地区正式上市，而330系列车型也将与明年在中国大陆地区国产上市，届时新车将继续与奥迪A4L、奔驰C级、沃尔沃S60L、雷克萨斯IS等车型展开竞争。新车将搭载一台2.0T涡轮增压发动机，最大功率137kW，峰值扭矩300N.m。今年上半年宝马1系、5系、7系、8系、X1、X3、X5、X7均已完成了改款、换代以及上市工作，而全新一代宝马3系也已于上半年完成了更新换代的工作，但仅在华推出了325系列车型。目前宝马全新320iMSport已在中国台湾地区正式上市，而330系列车型也将与明年在中国大陆地区国产上市，届时新车将继续与奥迪A4L、奔驰C级、沃尔沃S60L、雷克萨斯IS等车型展开竞争。动力方面，320iMSport将搭载一台2.0T涡轮增压发动机，最大功率137kW，峰值扭矩300N.m，传动系统匹配8速手自一体变速箱。外观方面，新车前脸采用了家族式碳黑双肾进气格栅，并装配了宝马最先机的激光大灯组，下方保险杠两侧配备了LED雾灯组，车尾预计与现款车型保持一致，采用双边单出式排气布局。THEEND
