标题：2018年全国充电桩达到77.7万根，月增量趋势减缓
内容：为推动新能源汽车发展，中央推出了一系列促进基础设施建设的政策，充电桩建设是重中之重。2015年以来，充电桩行业政策体系逐渐成型，覆盖了建设用地、用电、设施建设和运营等多个方面。2015年，《电动汽车充电基础设施发展指南（2015-2020年）》提出到2020年，新增充电站超过1.2万座，充电桩超过480万个。图1：2015-2020年新增集中式充换电站目标。（资料来源：国家发改委）图2：2015-2020年新增分散式充电桩目标。（资料来源：国家发改委）图3：全国主要省份充电建设规划。（资料来源：智研咨询整理）中央和地方出台了一系列充电基础设施相关的扶持政策，为我国充电桩产业发展营造了良好的政策环境，为充电桩行业的发展提供了空间。为保障充电桩行业发展，2018年11月，发改委、能源局等四部委更是联合发布了《提升新能源汽车充电保障能力行动计划》，提出力争用3年时间提升充电技术水平，提高充电设施产品质量，力争满足“一车一桩”接电需求。市场疯狂扩张的背后增速开始放缓当前，我国充电桩数量严重滞后于新能源车的发展，充电难问题已经成为影响新能源车消费的一大关键因素。截止2018年底，根据充电联盟统计数据，我国公用桩和私有装保有量分别为30万根、47.7万根，新能源汽车保有量达261万辆，公用车桩比新能车保有量为8.7:1，加上私人充电桩后总车桩比约为3.4:1。我国充电基础设施发展已很大程度滞后于电动车的发展，成为制约新能源车汽车快速推进的一大短板。图4：2015-2018年我国公共类充电桩数量统计。（资料来源：充电联盟、智研咨询整理）根据规划，到2020年汽车和车桩的比值应接近1:1。显而易见，当前车桩比数量仍明显低于总规划，未来还有很大的充电桩建设空间。但值得注意的是，2018年各单月公用充电桩增量整体呈现减缓趋势。图5：2018年各月公共类充电桩保有量。（资料来源：充电联盟、智研咨询整理）行业进入者多，现有企业间争激烈目前充电桩制造商较多，市场尚处于开发阶段，发展潜力巨大。又由于充电桩产品结构较为简单，技术壁垒低以及资本投入问题不大等原因，不断有企业加入，现有企业间竞争十分激烈。图6：我国主要充电桩设备制造商。（资料来源：智研咨询整理）大功率充电桩是必然趋势除了充电基础设施落后制约新能源车汽车行业推进外，电池续航里程低、充电时间长也是制约新能车发展的关键因素。提高车辆续航里程，缩短充电时间已成为行业共识，对此，高压大功率充电桩优势明显。除了可以满足用户快速充电需求之外，高压大功率充电还有利于提升充电设施的投资回报率。大功率充电模块的发展趋势逐渐清晰。预计在此背景下，具备大功率模块及设备生产能力的企业集中度有望提升。图7：高压大功率是研究方向。（资料来源：智研咨询整理）
