标题：【回顾】2019年上海车展，有哪些动力电池值得看的？
内容：今年上海车展共吸引了来自20多个国家和地区的上千家整车、零部件和新能源企业参展。OFweek锂电网从现场获悉，如奔驰、宝马等传统车企在本届车展上推出新能源汽车产品，加速电动化战略可见一斑。此外，零跑汽车、威马汽车、天际汽车、小鹏汽车、合众新能源、理想、爱驰汽车、等新造车势力都在本届车展上发布最新车型或概念车。有新能源汽车汇集的地方，动力电池企业不会缺席。部分电池企业在本届车展上带来了最新的动力电池产品。为此，OFweek锂电网根据现场走访企业记录，盘点了2019年上海车展的动力电池新品。比克电池，对于OFweek和读者们再熟悉不过了。作为业内最早开发三元体系车用动力电芯的企业之一，在去年的CIBF展上，深圳市比克动力电池有限公司就展示了当时最新上市的18650－3.0Ah高能芯产品及电池模组，并展示了海马ME300电池包和应用比克电芯的江淮iEV7S汽车。比克电池展台“用电能创造无限可能”尤为醒目“比克在圆柱电池技术上的积累并不输给国际巨头。”比克总工程师骆兆军博士此前接受OFweek锂电网采访时表示。比克电池目前的动力电池主要以圆柱电池为主，包括18650／21700等型号，同时比克也在不断开发大型方型电池，满足更多新能源汽车需求。本届车展上比克电池也展出了方型电池产品。图为亿纬锂能展台亿纬锂能是业内少有的具备从电子产品电池到汽车动力电池的电池生产企业之一，目前拥有锂原电池、软包三元电池、方形三元电池、方形铁锂电池、圆柱三元电池等多种技术路线产品，覆盖电子产品及各类新能源汽车。图为远景AESC展台远景AESC在本届车展上最抢眼的莫过于最新一代的AIoT动力电池。远景AESC向OFweek锂电表示，远景AESC的锂离子电池自投放市场以来已为全球43万辆日产聆风电动车提供了动力电池，至今未出现电池的严重事故，安全性非常高。日系老品牌背后的工匠精神，是赢得远景创始人张雷芳心的基石。正如远景CEO张雷所言，“我们买的不是811电池，而是AESC的2000人团队以及工匠精神和企业文化，我甚至希望以此来奠定远景集团未来的制造基因。“未来，远景集团将以AIot优势突破动力电池性能与应用边界，为智能物联网赋能，将动力电池融入整个闭环系统，推动清洁能源与新能源汽车业的共同发展。
