标题：巴基斯坦总理关注新能源汽车福田汽车展现中国“新能源”风采
内容：4月28日下午，正在北京参加第二届“一带一路”国际合作高峰论坛的巴基斯坦总理伊姆兰·汗一行到访了福田汽车总部。其间，伊姆兰·汗总理高度关注福田新能源汽车产品，并希望与福田汽车在新能源电动车领域加强合作。伊姆兰·汗总理到访福田汽车总部有效对接推动新能源汽车合作落地巴基斯坦总理伊姆兰·汗一行对福田汽车在商用车智能领域及在巴业务发展进行全面了解。现场，伊姆兰·汗总理分别乘坐了欧曼超级重卡、欧辉氢燃料车。其中，伊姆兰·汗总理饶有兴致的参观了福田的新能源车型，并围绕如何降低使用成本，提高运营效率、续航里程、车辆价格等方面进行了深入交流。在现场工作人员的带领下，伊姆兰·汗总理还参观了氢燃料动力系统及零部件。伊姆兰·汗参观现场展车福田汽车党委书记、总经理巩月琼介绍，福田汽车纯电系列产品定位“品质最优、能耗最优”的新能源物流高端车型。产品均搭载车联网系统，可远程实时监控，提前规划充电、维修，提升车辆运营效率。氢燃料电池轻卡产品动力可持续，能效更高，续航能力更强，且可实现零碳排放；同时，可以在3－5分钟内给电池灌满燃料，便利性更强。未来，福田汽车将通过客户参与定制化研发，提供纯电动、混合动力、氢燃料等领域的全系解决方案。福田汽车党委书记、总经理巩月琼进行产品介绍伊姆兰·汗总理强调，中国是巴基斯坦的友好邻邦，参加“一带一路”国际合作高峰论坛的结果富有成效。在具体合作商，我们很重视福田汽车在新能源汽车方面的发展动向并希望双方加强在该领域合作。巴基斯坦与福田汽车双方友好探讨此次访问交流，为日后福田汽车与巴基斯坦在新能源商务车领域展开深入合作奠定了良好的基础，也为福田汽车在新能源商用车领域寻求突破营造了较好的发展环境。自主品牌新标杆福田展现中国“新能源”风采福田汽车自2003年启动新能源汽车研发以来，积累了丰富的研发技术，在物流车领域，先后开发了轻卡、大VAN、中VAN、小VAN以及三轮车替代产品，具备了三电自主研发和集成能力。并在2018年进行了全面的升级和倡议转型，建立了福田智蓝新能源品牌，成立了福田智蓝新能源独立运营组织，明确了业务发展倡议，至此，福田新能源汽车由“研发导向”进入了“研发”＋“市场”双导向时期。目前，福田汽车秉承科技创新、专业可靠、绿色环保的理念，依托大数据、云平台、人工智能等先进技术应用，充分整合产业链资源，打造“绿色智能互联”的全生态体系业务倡议，助力智慧城市、推动绿色城配、引领城配物流车辆新标准；到2025年成长为新能源商用车的领导者品牌，以及行业内知名的专业、智能、安全、可靠的新能源汽车物流专家供应商。构建“一个领导者目标、两大产品平台、三大技术路线、六大智蓝能力、十大倡议举措”的倡议体系。而随着福田欧辉氢燃料电池客车的成功交付使用，福田汽车电动汽车和氢燃料电池汽车将各放异彩。伊姆兰·汗参观氢燃料零部件巴基斯坦是最早支持和参与“一带一路”建设的国家之一，同时也是福田汽车在海外的重要市场。近年来，福田汽车已经成为“一带一路”沿线建设的重要参与者，并积极付诸于实际行动。未来，福田汽车将持续秉承“突破科技，引领未来”企业理念，持续拓展巴基斯坦市场，让中国商用车成为中国制造走出的另一张新名片。
