标题：乘用车市场3月降幅收窄
内容：开年以来，各大汽车厂商针对进口车降税、增值税下调等政策，纷纷给出了一系列降价促销优惠，从3月的产销数据来看，这些刺激政策已经让市场降幅收窄。但从一季度整体车市表现来看，仍然不尽如人意。回暖意味触底反弹？中汽协：很难判断根据中国汽车工业协会最新发布的产销数据来看，1-3月，汽车产销分别为633.6万辆和637.2万辆，产销量同比分别下降9.8%和11.3%，降幅比1-2月分别缩小了4.3和3.6个百分点。可以说，在经历了前两个月连续超过10%的降幅后，虽然3月产销量仍在继续下降，但降幅比前两个月明显收窄。中汽协秘书长助理陈士华表示，虽然3月市场见好，但这是否能成为车市拐点还很难说。乘用车方面，今年1-3月产销量降幅比1-2月分别缩小4.4和3.8个百分点。值得一提的是，3月的乘用车产销分别为209万辆和201.9万辆，比上月分别增长了83.3%和65.6%，比上年同期的降幅同样收窄。但这是否就能代表车市将开始触底反弹，中汽协表示仍很难判断。“3月产销数据很大程度上依赖于企业的促销刺激措施，因此还很难判断接下来是否会继续回暖。”中汽协秘书长助理许海东认为，一年之计在于春，但要想彻底回暖，还取决于消费需求。“去年下半年的基数较低，因此今年市场极有可能出现前低后高的发展趋势，我们判断市场可能会在7、8月出现增速上升。”自主品牌市场份额仍在下降虽然回暖迹象出现，但自主品牌面临的形势依然非常严峻。陈士华分析称：“第一季度乘用车市场下滑主要原因是自主品牌的市场份额下降。”数据显示，1-3月，自主品牌乘用车共销售218.5万辆，同比下降20.7％。其中，自主品牌SUV和MPV下降最为明显，同比分别下降23.0％和23.5％。在国内车市处于存量市场的情况下，合资品牌采取了一些应对措施，如降价优惠等。而从需求来看，低端SUV市场进一步收窄，综合市场环境使自主品牌面临很大压力。回顾前几年，SUV销量增速明显，彼时的自主品牌只要有稳扎稳打且价格便宜的产品，就能够分享到红利。然而，当SUV的市场红利逐渐褪去，而且在车市出现负增长，丰田、大众等车企不断扩大在华SUV产品布局的情况之下，自主品牌的销量也呈现出新的市场格局。以海马汽车(000572)为例，随着市场竞争加剧，其产品力和研发创新能力明显不足，销量下滑、业绩亏损、人事变动的消息接连不断。那些依靠性价比优势在SUV市场取得一席之地的自主品牌，都开始面临着巨大的市场挑战。补贴退坡对新能源市场影响不大与传统车市下滑趋势相反，一季度新能源汽车市场依然坚挺，销量仍在快速增长。数据显示，3月，新能源汽车产销量分别为12.8万辆和12.6万辆，比上年同期分别增长88.6%和85.4%。1-3月，新能源汽车产销量分别达到30.4万辆和29.9万辆，比上年同期分别增长102.7%和109.7%。显然，消费者对于新能源车的购买热情也是一路高涨。但是，从政策角度考虑，大幅退坡的新能源补贴是否会影响新能源汽车接下来的市场表现呢？许海东表示，从目前市场反馈来看，大部分企业或将都维持原价。“对于车企而言，只有把车卖出去才能活下来，作为一种战略布局，企业不能只看短期获利情况而贸然进行加价，他们为了谋求长远发展，可能会面临长达数年的亏损。”当前，中国的新能源汽车市场无论是消费者还是厂家，都已经进入到了相对理性的阶段，补贴的影响因素会越来越小。从目前来看，新能源市场热度依然保持了“升温”，以北京市为例，截至2019年4月8日24时，新能源小客车指标申请个人共有约41.7万个有效编码，根据目前的新能源指标申请人数预估，如果现在排队新能源指标，或需要9年时间才能排上。张凯（责任编辑：李佳佳HN153）
