标题：奔驰漏油维权事件以来，汽车经销商类股暴跌90亿
内容：奔驰漏油维权事件以来，汽车经销商类股暴跌90亿2019-04-1622:26:05中国基金报微信号停业！奔驰涉事4S店黄了，更有这类股暴跌90亿！刚刚，银保监会又出手中国基金报记者江右女硕士车主掀开汽车经销乱象。奔驰新车没开一公里就漏油，女硕士车主维权一再遇阻，哭诉维权引发持续刷屏，并提出受诱导贷款的被收取不明“金融服务费”，各方面监管出动，奔驰方面一再致歉。事件持续发酵，将汽车经销过程中，种种涉嫌违法违规的费用及不合理行为，遭到大面积曝光，监管部门强力介入，行业或将引来整顿。因而，事件早已超出了奔驰公司和涉事的西安利之星4S门店，整个汽车经销商股连续暴跌。A股广汇汽车昨日暴跌逾4%后，今日再暴跌4.61%；港股的永达汽车昨日暴跌6%后，今日又大跌3.62%。据统计，就这两天，多家经销商股票市值暴跌了90亿人民币。本周两个交易日，A股两家公司广汇汽车、庞大集团，市值缩水43亿元人民币；H股中升控股、永达汽车等五家公司市值缩水47亿元。女车主维权引起汽车经销震荡奔驰女车主维权，本是就新车刚买来就漏油的质量问题，而后在维权过程中，又发现被收取的“金融服务费”存在违法违规的可能，进而将整个汽车经销行业存在多年的各种潜规则的费用逐渐被掀开。网友形容，女车主以一人之力，掀翻整个汽车销售行业多年的“黑幕”，多方监管部门的介入，西安市市场监管部门成立由质量、工商、法制、消保、市场、经检、物价等职能处室组成的执法办案专班，中国银保监会已要求北京银保监局对奔驰汽车金融开展调查。汽车经销商股连日来暴跌，A股的广汇汽车今日再度暴跌4.61%，该股昨日已经大跌4.08%，两天股价暴跌8.5%，市值损失了41亿元，庞大集团昨天也跌近2%；港股的中升控股、永达汽车、正通汽车、广汇宝信、和谐汽车等也都下跌甚至是大跌。汽车经销商股2天暴跌90亿广汇汽车官网显示，公司已成为中国领先的豪华乘用车经销与服务集团，2016年上半年，豪车前三名ABB(奥迪、宝马、奔驰)销量合计占据中国豪车市场份额的74.88%，ABB加上沃尔沃、捷豹路虎的销量合计已经占到中国豪车市场份额的84%；这5个豪车品牌除了奔驰，广汇都是市场第一，合计占了豪车销量的4.96%，位居豪车销售总量第一。销售豪车的广汇汽车，这两天市值就损失了41亿元，总市值由481亿元降至440亿元。A股另一家公司庞大集团，市值也缩水了2亿元；两家A股公司市值缩水43亿元。中升控股官网显示，公司是中国领先的全国性汽车经销商集团之一，专注于经营豪华和中高档品牌组合，包括梅赛德斯─奔驰、雷克萨斯、奥迪、保时捷、路虎、丰田、日产、大众、克莱斯勒、本田等品牌。中升集团是中国首家获得丰田经销权的经销商，以及中国最早获雷克萨斯及奥迪经销代理权的公司之一。港股上市的中升控股两天暴跌逾6%，市值缩水26亿元，从418亿元人民币跌至392亿元；此外，港股的永达汽车、正通汽车、广汇宝信、和谐汽车等汽车经销商股，也都出现下跌，5只港股市值两天合计跌去47亿元人民币。仅上市的以上7家经销商股，两天市值已经蒸发90亿元。如果算上整个汽车板块，市值损失更大。奔驰再致歉：立即暂停涉事4S店销售运营奔驰女车主维权事件，各部门正在进一步调查中。最新消息，奔驰销售公司今日下午再度致歉，立即暂停该授权店的销售运营，并称该公司对相关经销商的行为非常失望。奔驰方面称，15日该公司已协调车主与相关授权经销商达成了谅解共识。同时，奔驰方面称，该公司对相关经销商的行为非常失望，因其辜负了广大消费者对品牌体验的期许。奔驰方面称，结果明确前，该授权店的销售运营将暂停，立即执行；如调查结果显示相关经销商的销售行为存在不合法不合规的经营行为，其销售运营授权将被终止。1.将对相关经销商的经营合规性展开调查。结果明确前，该授权店的销售运营将暂停，立即执行；2.如调查结果显示相关经销商的销售行为存在不合法不合规的经营行为，其销售运营授权将被终止；3.将立即启动针对经销商网络的第三方合规审计，进一步确保经营合法合规，并以此全面提升客户服务流程；4.依照相关法规：汽车厂商不得干预经销商自主经营范围内的活动。尽管如此，过去几年我们一直在各种场合，以书面及口头的形式向经销商伙伴强调合法合规的经营准则及品牌秉承的服务水准。我们将继续加强这方面的沟通，并在法律允许范围内，采取相关措施确保消费者权益。此外，奔驰还表示，奔驰代表昨日与西安车主进行了面对面的坦诚沟通，并协调其与相关授权经销商达成了谅解共识。与女车主达成谅解：但调查还将继续奔驰销售公司表示，已协调该车主及相关授权经销商达成谅解共识。4月16日下午6时许，北青报记者从西安奔驰女车主家人陈先生(化名)处了解到，奔驰方面已经给了他们一个初步的解决方案，目前正在等待与奔驰方面和工商部门见面协商。“目前西安利之星已经暂停营业了，要求他们做内部检查，对于这个解决方案，我们觉得还挺满意的”，陈先生表示。不过针对这次见面协商的诉求，奔驰女车主王静表示，此次协商仍然会维持此前的8点诉求不变。4月13日，她曾提出调查涉事车是否存在质量问题、PDI检测是否有问题、4S店收取1.5万金融服务费是否合理等8点诉求。监管部门介入或掀行业整顿奔驰车时间持续发酵，昨晚银保监会对奔驰金融展开调查，西安也成立执法办案专班进行调查。先简单看一下各方进展：1.西安市监局：对“利之星”立案调查，责成尽快退车退款。2.陕西消协：消费者不知情被收金融服务费不合法。3.陕西税务：核实西安利之星是否存涉税违法行为。4.银保监会：对奔驰汽车金融展开调查。5、西安成立执法办案专班调查。昨晚新华社消息，记者从中国银保监会独家获悉，对于近日媒体热议奔驰女车主被收取“金融服务费”问题，中国银保监会高度重视，已要求北京银保监局对梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司是否存在通过经销商违规收取金融服务费等问题开展调查。银保监会表示，将根据调查情况依法采取必要的监管措施，切实维护金融消费者的合法权益。昨晚汽车金融的监管部门，银保监会出手，相信对“金融服务费”将有权威调查和说法。同时，在西安当地，各个职能处室组成的办案专班成立。据悉，目前，西安市市场监管部门成立由质量、工商、法制、消保、市场、经检、物价等职能处室组成的执法办案专班，调查此事。同时，针对车主新提出的“收取的金融服务费是否合理”等问题，市场监管部门对“利之星”4S店相关负责人进行了行政询问并调查取证。对于涉事车辆，已依法按程序进行检测。最新消息，银保监会非银部副主任庞雪峰表示，已要求奔驰汽车金融公司在全国范围内对其经销商是否存在类似违法违规收费问题进行排查，并进一步加强对经销商的管理，明确要求经销商不得以为汽车金融公司提供金融服务的名义收取费用，切实保护消费者合法权益。银保监会再次重申，汽车金融公司在提供服务时收取费用应当严格遵守国家法律、法规、规章和有关监管规定，遵循公开、公平、诚实、信用的原则，应在各类相关营业场所醒目位置、公司官网等公示收费项目和标准，主动接受社会监督。(编辑：万可义)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
