标题：中国充电桩行业：拐点已至，何去何从
内容：2019年，随着国家对于新能源整车的补贴正式退坡，“风口”因此转向。政策红利正式偏向基础设施行业。对于充电桩行业而言，“拐点”已至，谁能抓住机遇才能分得“蛋糕”。这是一块价值不逊于新能源整车市场的巨大“蛋糕”...谈及新能源车，我们总是感叹其背后蕴藏的巨大市场前景。据国际能源署统计，2017年全球电动汽车销量超过122.3万辆，较2016年增长58%，到2030年全球电动汽车保有量将达1.25亿辆。中国2017年新能源汽车销量77.7万辆，同比增长53.3%。2018年新能源汽车汽车保有量超过100万辆，到2019年这一数字将突破150万辆。不可否认，作为支撑新能源汽车良好发展的根本，充电桩市场同样价值颇高。工欲善其事必先利其器，那么充电桩行业的发展又是怎样？政策推动“改革”充电桩作为新能源汽车动力输出基础，充电设施建设的完善与否直接关乎到新能源汽车究竟能开多远，更关乎新能源汽车产业到底能走多好。充电桩行业的发展离不开政策的推动。自2014年起，市场政策开始倾向于支持新能源基础设施，投入巨大资源发展充电桩等服务配套。2015年作为中国新能源市场强势崛起的一年，对于充电桩行业的影响同样明显。同年11月，由国家发改委、国家能源局、工信部、住建部四部委联合颁布了《电动电动汽车基础设施发展指南》，规划了未来几年内国内充电桩的发展，并计划到2020年新增分散式充电桩超过480万个，以满足新能源汽车的充电需求。在此之后，不断地利好政策促进着充电桩行业的发展与普及。得益于此，数以万计的充电桩得以落地，一场政策推动的“改革”就此开始。近日，据中国电动汽车充电基础设施促进联盟公布的数据显示，截至2019年8月，联盟内成员单位总计上报公共类充电桩45.6万台，同比增长63.5%。其中交流充电桩26.5万台、直流充电桩19万台、交直流一体充电桩549台。加之私有充电桩保有量约62.5万台，国内充电桩总计保有量约为108万台。发展5年至今，“稳中有升，仍显不足”用来形容充电桩行业最为合适不过，表面看似发展良好，背后其实还存在或多或少的问题。野蛮生长的“弊端”一个崭新领域的发展总是伴随各种困境，看似蓬勃发展的充电桩行业实则多了一丝野蛮生长意味，这也为其带来不小的弊端。“在建设充电桩时，很多企业考虑的不是把桩建到最需要的地方，而是先把桩建起来再说。赶着财政补贴的窗口，只要建一个充电桩就可以拿到一个充电桩的补贴，至于建在哪里、效益如何反倒成了其次。”为了快速占领市场，很多充电桩厂家入局时并未过多考虑用户的实际需求，而是选择外放形投放。颇为讽刺的是，我国充电桩保有量位居世界第一，但公共充电桩使用率只有15%左右。很多时候，专用充电车位只能沦为燃油车停车场。同时，公用充电桩的使用质量参差不齐也是影响消费者使用的因素，在很多三四线城市，因为长久无人使用，公共充电桩的效率与质量已经无法保障，甚至会造成充电车辆的损坏。充电桩数量的激增伴随的却是使用率的严重不足。无疑，野蛮生长的“弊端”已经显现，怎样趋于将行业发展趋于理性是目前的现存问题。充电桩行业也将迎来重新洗牌，社会政策扶持将会趋于头部企业，建立相对完整的市场布局与策略，合理解决纯电用户的出行痛点与焦虑才是出路。2019年，随着国家对于新能源整车的补贴正式退坡，“风口”因此转向。政策红利正式偏向基础设施行业。对于充电桩行业而言，“拐点”已至，谁能抓住机遇才能分得“蛋糕”。THEEND
