标题：四因素助力汽车板块价值回归机构力荐7只低估值绩优股
内容：四因素助力汽车板块价值回归机构力荐7只低估值绩优股2019-04-1807:16:57证券日报四因素助力汽车板块价值回归机构力荐7只低估值绩优股■本报记者乔川川昨日，汽车板块再度集体上行，整体上涨5.39%，板块内包括长城汽车、东风汽车、中通客车、一汽夏利、众泰汽车、比亚迪、东风科技、力帆股份、一汽轿车、云内动力、亚星客车等在内共计18只成份股涨停。从更长时间段来看，汽车板块俨然成为二季度伊始第一人气板块，二季度以来累计上涨17.34%，在28类申万一级行业中排名第一，跑赢大盘近12个百分点(沪指同期上涨5.58%)。港股汽车股表现也十分强劲，昨日比亚迪股份上涨13.17%，吉利汽车、长城汽车均涨逾10%，分别达到12.83%和10.05%，北京汽车、长城汽车等个股涨幅也超5%。基本面复苏预期或成为板块近期持续表现的重要原因之一。中银国际证券表示：3月份乘用车销量降幅明显收窄，复苏可期。根据中汽协数据，3月份乘用车批发销售201.9万辆，同比下降6.9%，根据乘联会数据，3月份乘用车零售202.3万辆，同比下滑12.0%，批发端与零售端相较于2018年四季度降幅明显收窄，车市正在逐渐回暖。预计二季度汽车销量有望持续改善，减税效应将部分缓解车企盈利压力，同时终端售价有所下降，也有利于刺激汽车消费。今年的政府工作报告中明确指出要稳定汽车消费，多家车企响应汽车下乡政策，积极作为，有望提振消费信心，刺激车市回暖。整车企业有望迎来业绩和估值的双重提升。天风证券更为乐观，其强调：2019年是汽车景气周期从去库存转向加库存的拐点年。当前是汽车板块的新一轮起涨点，核心原因为汽车板块绝对估值低，临近景气拐点，预计现在就是价值回归的开始。综合来看，板块上行主要逻辑有以下四点：1.滞涨。2.基本面拐点临近。3.产业资本开始进场。民营资本进入到央企、国企改革当中。三大央企(一汽、东风、长安)成立T3公司，联合腾讯、阿里、苏宁等，共同打造基于国家信息及交通安全和云计算平台的智慧出行服务。4.资产重组启动。近期国企资产注入和重组动作明显加速。一汽解放注入一汽轿车，一汽整体上市进程加速。东风集团正式启动零部件资产注入东风科技。机构对行业基本面拐点的预测也得到产业界的认可。日前，工信部副部长辛国斌在上海主持召开汽车产业发展形势座谈会。一汽、东风、上汽、北汽、长安、广汽、吉利、长城、宇通等单位代表近40人参加会议。多数与会代表表示，今年我国汽车产销将呈前低后高态势，有望逐步企稳。尽管板块经过一定上行，但其估值仍处于低位，板块整体最新动态市盈率为17.73倍，在28类申万一级行业板块中，排名第十低。从年报业绩来看，截至昨日，共有126只个股披露了年报或年报业绩快报，53只个股年报净利润实现同比增长。有市场人士表示，结合年报业绩、估值、券商评级来看，上汽集团、福耀玻璃、华域汽车、潍柴动力、广汽集团、中国重汽和一汽富维等7只个股后市上行潜力或更高。这7只个股年报净利润均实现不同程度增长，最新动态市盈率均低于汽车板块整体市盈率并且近30日内机构给予的买入或增持等看好评级家数在3家以上。上述7只个股中，上汽集团最新动态市盈率最低，为9.81倍，近30日内机构给予的看好评级家数也最多，达到31家。对于该股，财通证券表示：汽车行业有望于二季度迎来逐步复苏，销量同比跌幅将进一步收窄，公司龙头地位显著，仍有望跑赢行业迎来稳健增长。当前公司合资汽车仍处强产品周期，盈利能力稳健，自主品牌处于强势上升势头。预计2019年至2021年每股收益分别为3.26元、3.43元、3.58元，对应市盈率分别为8.8倍、8.3倍、8.0倍。维持“买入”评级。(编辑：冯方)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
