标题：市场化趋势显著清源尊者&清源小尊高低搭配收割市场关注
内容：伴随着新能源汽车补贴政策的尘埃落定，未来新能源汽车市场化趋势越发显著。企业实力、产品品质在市场中的话语权进一步强化。在此背景下，本次上海车展，即有多款新能源产品亮相。其中，清源汽车亦携其新能源整车产品清源小尊、清源尊者亮相上海车展，依托卓越的产品性能，清源小尊＆清源尊者成为本届上海车展中最亮眼的新能源产品之一，获得了市场的深度认可。清源小尊打造优质城市出行体验与同级别产品相比，清源小尊具有超酷设计、超大空间、超智能化、超轻量化、超长续航五大优势，产品优势明显。从整体设计造型来看，清源小尊充分考虑了用户群体对颜值的追求，采用极简主义设计，以极致匠心打造运动、时尚、前卫的风格。在外观方面，其采用了犀利的三角大灯、炫酷动感的点阵状格栅，竖式光幕效果的氛围灯、炫彩夺目的行车灯，以科技风营造出极强的未来感。在内饰方面，运用体、面、分层叠加的设计语言，采用经典的黑白拼色，全面展现运动和时尚的魅力。在车内空间方面，清源小尊搭配环抱式的仪表台、采用贯穿式腿部空间设计，配合2250mm的轴距，与同级别产品相比，车内空间更加宽敞。配合模块化电池，400km的NEDC工况最大续航里程，不管是个人出行，甜蜜情侣的二人世界，还是三口之家的近郊游玩，清源小尊全部Hold。悬浮式中控大屏完美展现音频、视频、导航及周边服务信息，指点之间掌控一切，让出行与欢声笑语相伴，更加轻松舒适。同时，其整车采用高强度、高吸能的铝合金框架结构，在注重轻量化的同时，更提升了车辆的安全性。此外，清源小尊搭载低速行人提醒系统、TMPS胎压检测系统、远程诊断系统、疲劳驾驶系统等多项被动安全辅助驾驶系统，为用户带来更加安全的出行体验。对于清源小尊而言，其定位于一二线刚需群体、三四线发达城市、东南亚国家的城市代步的A0级纯电动产品，其目标客户群体是时尚的年轻群体，满足人们上下班代步日常采购，城郊游等需求，更多的应用于城市道路工况，从目前清源小尊曝光的性能来看，其已然能够全面满足目标群体的用车需求。“目前，交通市场在不断细分，承载远途或中远途的高铁已经进入县级市，因此，纯电动小车更多是解决用户每天上班几十公里的出行需求，在城市道路上匹配减少污染和减少能源消耗的需求。”清源汽车总裁祝刚如是说。“虽然中国新能源汽车行业市场已经发展了几年，但是确切来讲，市场的消费理念和消费的过程还是需要去培养和逐步的提升。清源小尊已经解决了技术层面的问题，在智能化底盘的基础上更可拓展出多款车型，现阶段清源汽车将进一步控制成本，提升质量，扩大性价比，以时尚、前卫的代步车更好的满足消费者需求，也满足分时租赁市场的一些需求。未来，将进一步提升其前景和市场竞争力”。清源尊者让商务出行更高效清源尊者在整车设计上，其采用极简主义设计，采用全景玻璃、无边框顶棚设计，颠覆传统造型，为车主带来自由、开阔的视野，尽享尊者之姿。3500mm的超长轴距，带来更加宽广的内部空间，满足商务人士出行休息的需求。为满足四人对面会议的需求，其通过蓝牙／WIFI连接、手机互联、HUD平视显示可实现全AR信息交互，风窗玻璃仪表全息显示，让随时随地办公成为可能，为用户打造移动商务座舱的极致体验。显然，卓越的配置使得清源尊者与清源小尊迈向了不同的方向。据悉，B级车清源尊者则是一款专门为成功商务人士打造，汇聚高科技智能化于一体的移动商务舱。不同于A0级产品的庞大的刚需需求，B级车市场真正的大众消费，还有一定的培育期、认知期，需要一定的时间。事实上，从本次车展中豪华品牌、合资品牌的动向来看，其亦将发力新能源领域，加速高端新能源市场的快速发展。对于清源汽车而言，这个时期进入新能源汽车市场，正是恰逢其时。在新能源汽车逐步市场化的当下，依托十余年的研发积淀，清源汽车打造了优质的新能源产品。虽然产品还未上市，但其卓越的产品实力已然得到众多用户的认可与期待，在新能源市场的竞争中占据主动。未来，清源汽车将逐步推进产品的上市，其还将带给我们怎样的惊喜，让我们拭目以待。
