标题：3月工企利润增速创8个月来新高汽车业利润从降42%变增长
内容：每经记者李可愚每经编辑陈旭从去年下半年以来，我国工企利润月度增速连续多个月逐月下滑，在2018年11月、12月进入负增长区间之后，今年1~2月甚至出现了两位数的降幅，这也让机构、学界对工业经济运行产生了一定程度的担忧。不过，4月27日国家统计局发布的全国规模以上工业企业利润数据则一举洗去了这样的阴霾——统计显示，3月份，全国规模以上工业企业实现利润总额5895.2亿元，同比增长13.9%，增速创下了8个月以来的新高。由此，不仅2018年11月以来工企单月利润增速持续为负值的局面正式结束，也使自去年5月起一直处于下滑通道的单月工企利润增速终于开始拐头向上。事实上，不光是工企利润增速从悲观预期中走了出来，此前多个陆续披露的先行指标都表明，当前我国工业走势出现明显好转。比如3月的中国制造业采购经理指数（PMI）为50.5%，在连续3个月低于临界点后再次回到50%以上的扩张区间；同月，规模以上工业增加值同比实际增长8.5%，创下2014年8月以来的最高纪录，在41个大类行业中有40个行业增加值保持同比增长。汽车产销有所回暖一个月前，各界还在担心今年工企走势会不会在去年的基础上进一步下滑——3月27日国家统计局发布的数据显示，1~2月全国规模以上工业企业实现利润总额同比下降14%。国有控股企业、股份制企业、外商及港澳台商投资企业、私营企业这四类企业利润总额全部出现下降。不过，4月27日发布的3月份和一季度数据则证明，当前工业领域走势出现了明显的“反转”。在1~2月数据不利的情况下，由于3月份的强劲增长，整个一季度的企业利润增速得到了一定程度的修复。具体来看，1~3月份，在41个工业大类行业中，28个行业利润总额同比增加，13个行业减少，利润同比增加的行业多于利润减少的行业。1~3月份，国有控股企业、股份制企业、外商及港澳台商投资企业利润总额的降幅比1~2月明显收窄，而私营企业1~3月则成功实现了“翻红”——实现利润总额3259.8亿元，增长7.0%。国家统计局工业司高级统计师朱虹对此解读称，目前，生产和销售增长均明显加快。3月份，规模以上工业增加值同比实际增长8.5%，增速比1~2月份加快3.2个百分点；工业企业营业收入同比增长13.7%，增速比1~2月份加快10.4个百分点。同时，工业品价格企稳回升。3月份，工业生产者出厂价格同比上涨0.4%，涨幅比1~2月份提高0.3个百分点，结束了连续8个月涨幅回落态势；初步测算，价格变动使工业利润同比增加约268亿元，对利润增长的拉动作用比1~2月份多4.5个百分点。值得注意的是，当前汽车等重点行业利润明显回暖。3月份，受降价、新车型上市等因素影响，汽车产销有所回暖，汽车制造业利润同比增长1.0%，扭转了1~2月份利润同比下降42.0%的局面。二季度工企利润有望继续上升陆续发布的多个数据充分说明，3月份工业增加值、利润已出现明显修复。未来，这种趋势是否能够持续？对此，广发证券首席宏观分析师郭磊分析称，此次发布的一季度数据有可能是当前工企利润增速的“底部”，二季度工企利润会继续上升。这主要与两方面因素有关：一是二季度工业出厂品价格均值可能会高于一季度。在翘尾因素之下，4月PPI大概率较3月继续上升，而年初以来的新涨价因素整体也偏强。二是4月1日落地的增值税税率下调等减税措施会对企业利润带来一定增厚效应，这个落在同比上会更加明显。平安证券发布的研报也分析称，展望来看，4月增值税税率下调将会对企业利润增速带来较强的提振效应，机械设备制造相关行业的盈利情况在今年显著冲高。预计1~4月工业企业利润增速可能在1~3月的基础上由负转正。
