标题：新能源汽车动力蓄电池回收利用管理培训会在京召开
内容：2019年4月2日，新能源汽车动力蓄电池回收利用管理培训会在北京召开。会议由电动汽车动力蓄电池循环利用战略联盟主办，来自全国新能源汽车和动力蓄电池生产、报废汽车回收拆解、梯次利用、再生利用等150余家企业的近300名代表参加了会议。工业和信息化部节能与综合利用司巡视员李力出席会议并讲话。李力指出，做好新能源汽车动力蓄电池回收利用工作，是践行生态文明建设的重要举措，不仅有利于保护环境和社会安全，而且有利于实现资源循环利用，对于保障资源安全起到积极作用。他强调，动力蓄电池回收利用是一项系统工程，也是一个不断完善的过程，要树立全局观念，做好科学决策和统筹协调，坚持绿色发展、规范管理、试点先行、技术创新及有序发展。各方要认真落实管理政策要求，形成利益共同体，高水平、高质量的推进动力蓄电池回收利用。会上，有关专家详细解读了新能源汽车动力蓄电池回收利用管理暂行办法、溯源管理暂行规定等政策，介绍了在新能源汽车国家监测与动力蓄电池回收利用溯源综合管理平台上传溯源信息的具体要求，组织讨论了梯次利用电池产品管理思路。部分企业代表围绕报废新能源汽车回收拆解、动力蓄电池回收利用等领域分享了工作经验。
