标题：长三角G60科创走廊智能驾驶产业联盟成立
内容：4月11日，长三角G60科创走廊智能驾驶产业联盟成立大会在苏州高铁新城举行。活动由长三角G60科创走廊联席会议办公室、苏州市人民政府联合主办，苏州市科技局、苏州市相城区人民政府承办。长三角G60科创走廊联席办主任、上海市松江区委常委、副区长高奕奕，苏州市人民政府副市长陆春云，相城区委书记顾海东，相城区委副书记、区长张永清等领导出席本次大会，同时活动也吸引了300多位来自智能驾驶产业链上下游企业、相关产业、高校、科研院所、金融机构等领域的嘉宾参与。在长三角更高质量一体化发展的国家战略背景下，本次大会旨在打造G60科创走廊智能驾驶产业一体化发展平台，促进产业链上下游资源整合、人工智能与智能驾驶的深度融合、产业与智力资本的有效对接，从而形成“九城联动、资源共享、深化融合、集群发展”的格局。长三角G60科创走廊智能驾驶产业联盟成立会上，长三角G60科创走廊智能驾驶产业联盟正式揭牌成立。联盟聚焦于当下智能驾驶产业发展新机遇，由来自九城（区）的智能驾驶企业、科研院所、金融机构等近80家单位共同组建。据悉，长三角G60科创走廊始建于2016年5月，是依托G60高速公路和正在建设的沪苏湖高铁这两个交通大通道，由松江、嘉兴、杭州、金华、苏州、湖州、宣城、芜湖、合肥九城（区）协同打造的产业集群和城市群一体化发展平台，也是长三角更高质量一体化发展的“重要引擎”。此次成立的智能驾驶产业联盟是G60科创走廊继新材料与机器人后成立的第三个产业联盟。高奕奕在现场进行致辞。他表示希望G60科创走廊智能驾驶产业联盟能以服务产业、服务企业为核心，以互利共赢为原则，精准对接产业链、创新链、价值链上下游企业单位，进一步推动高校科研机构与企业间的产学研合作，加快推动智能驾驶产业资源在苏州集聚，共同促进G60科创走廊先进制造业产业集群一体化发展，持续提升G60科创走廊产业发展在长三角乃至全国的集聚度和辐射度。大会宣布由初速度（苏州）科技有限公司为第一届轮值理事长单位，奇瑞新能源汽车技术有限公司、上海淞泓智能汽车科技有限公司、苏州智加科技有限公司等11家智能驾驶上下游企业为副理事长单位，清华大学（苏州）汽车研究院担任专家委员会单位，苏州市高铁新城人工智能运营服务有限公司作为秘书长单位，负责联盟日常事务运营。其中，初速度（苏州）科技有限公司创始人、CEO曹旭东围绕产业资源聚焦、专业智库建立、联盟活动举办以及服务会员单位四个方面做出表态，表示将努力把G60科创走廊智能驾驶产业联盟办成全心全意为联盟会员服务的平台，实现“共创共享合作共赢”的目标。此外，现场还由联盟专家委员会单位、清华大学苏州汽车研究院发布《长三角G60科创走廊智能驾驶产业联盟标准工作规划》，提出联盟今后将与全国汽车标准化技术委员会、全国智能运输系统标准化技术委员会等“国字号”标准机构深度合作，参与研究制定国家智能网联汽车标准体系、智能网联汽车开放道路测试相关标准等。作为汽车与信息技术两大产业创新融合的代表，智能驾驶是新一轮科技革命和产业变革背景下的新生事物，前景广阔、市场规模巨大也越来越受到各地政府的高度重视。苏州市副市长陆春云就在大会上表示，长三角一体化发展将会进一步推动长三角区域智能驾驶产业生态链的构建，形成智能驾驶产业集聚效应。而苏州将积极支持智能驾驶产业联盟的发展，并充分借助联盟的平台作用，加强与长三角周边城市的交流合作，共同促进智能驾驶产业的协同发展，深度融合。
