标题：360的车联网思考，技术+硬件实践守护汽车出行安全
内容：4月15日，360车联网战略新品发布会在北京360大厦召开。360推出多款智能新品发布会上，360发布了儿童安全座椅、智能行车记录仪等智能产品。儿童安全座椅随着经济的快速发展，有车家庭日益成为城市主流，人们越来越关心随家庭乘车出行的儿童安全。调查数据显示，安装合格的儿童安全座椅后，随车婴童的事故死亡率只有未安装前的8分之1。尽快普及儿童安全座椅是当前出行安全的重中之重。为此，360推出了配置ISOFIX接口、五点式安全带的360儿童安全座椅。这款座椅使用了高强度精钢骨架，以高档记忆面材料制作接触面，并且采用了F1赛车专用的“雄霸卡扣”。在与清华大学苏州汽车研究院进行的共同研究测试中，这款座椅通过了真车64KM／H时速的碰撞实验，其测试结果令安全专家非常满意。除了物理上的安全性外，360安全座椅还是一款高度智能化的产品：其业界首创的内置通风系统，能让座椅保持冷热均衡，避免孩子生痱子或者感冒；智能化的灯光显示系统，能随时告知家长孩子的体温；还能通过高保真音响、以及蓝牙连接，让孩子听到家长手机里的儿歌和故事。其内置的几十首轻柔音乐歌曲，更能让孩子尽享安全舒适的乘车旅途。智能行车记录仪360这次推出的另一款新产品，是全面升级后的M320全面屏后视镜记录仪。这款产品拥有9．35英寸高清液晶大屏，其后视影像清晰度被提升到前所未有的1080P，在广角镜头的支持下，能够把司机的后视视野提升300％。更关键的是，这款设备还能够在夜间有效抑制后方强光，在各种天气、光线环境下均能确保司机对后方车道状况的完全掌握。权威数据显示，在国内高速公路交通事故中，由视线盲区引发的变道剐蹭、碰撞占比高达33％。而M320全面屏后视镜记录仪的推出，有效解决了视线盲区问题，将为提升道路安全状况带来巨大的帮助。360汽车安全大脑，推动网联汽车发展在发布会上360车联网总裁邓邱伟，代表360提出了汽车大安全概念。并针对智能驾驶、IoT环境推出了汽车安全大脑。汽车大安全360认为，随着5G、人工智能技术、以及IoT物联网技术的飞速发展，智能驾驶技术将加速融入到汽车产品当中去。而车路协同等技术，更将城市道路设施与汽车紧密连接为一个整体。在这种环境下，汽车实际上已经成为IoT物联网中的一个节点。在这个万物互联的IoT网络中，汽车与手机、各种智能终端、可穿戴设备、云端运算中心之间，随时都在互联互操作。在汽车智能驾驶的过程中，与人、车、道路相关的大量信息，也在随时被采集、传递、和监控当中。智能驾驶、智能交通在为人们带来极大便利性的同时，也带来了与以往截然不同的安全风险。据《2018年智能网联汽车信息安全年度报告》显示，2018年有多家全球知名汽车企业遭遇过大规模网络入侵，2019年智能网联汽车仍将持续面临敏感数据泄露和未授权控车的风险。对此，360提出了“汽车大安全”概念，致力于利用终端硬件产品连接用户，并与云端服务器紧密结合在一起，防护虚拟网络安全和物理安全威胁，解决现实生活和出行中的安全问题。关于大安全，360集团CEO周鸿祎在近期提出了“IMABCDES”字母组合。在这个字母组合中，前面的“IMABCDE”代表着与智能驾驶、智能交通体系息息相关的IoT、移动通信、人工智能、区块链、云计算、大数据、边缘计算等应用系统，最后的那个“S”则代表安全，意即为每一种技术提供安全防护。360认为，在整个汽车安全相关的技术体系里，IoT硬件（I）起到了连接汽车和用户、实现智能驾驶的作用，5G通信（M）可以将汽车硬件和各种设备产生的数据，快速实时传输到云端（C），云端的大数据管理平台（D）对这些数据进行分析、管理。区块链技术（B）可以防止数据被篡改和滥用。考虑到数据隐私问题，一些数据不能放到云端处理，这就有了边缘计算（E）的用武之地。而人工智能（A）强大的自学习能力和数据处理能力可以让每一台汽车、每一个相关的智能设备不再孤立。因为所有这些技术都会存在一定的安全隐患，所以最终都离不开安全（S）。正是在汽车大安全概念的指引下，360推出了“汽车安全大脑”，为5G时代的智能驾驶提供全面安全解决方案。汽车安全大脑在360的全面安全防护体系中，诸如儿童安全座椅、高清后视记录仪等智能设备，在整个网联智能汽车领域里，就相当于汽车大安全体系的耳目、手足，它们负责采集安全相关信息，并对安全事件做出反应动作。而居中协调，负责中央控制和策略判断的核心，就是360的“汽车安全大脑”。安全大脑，是360经过多年研发实践后，于2018年推出的全球最大分布式智能安全系统。它具备威胁感知、推理溯源、攻击预警、决策辅助、自我学习五项核心能力，可在保护国家、国防、关键基础设施、社会、城市及个人的网络安全方面发挥重要作用。360安全大脑涵盖国家级安全大脑、城市安全大脑及具体行业安全大脑三个层面，分别对应三个安全场景：一是国家级的安全大脑，可以应对国与国级别的网络战和大规模的网络攻击；二是与很多城市合作提供城市安全大脑，用安全大脑的能力解决城市里的交通安全、消防安全、社区安全，包括危险品的管理；三是在智能汽车、智能交通领域里的“汽车安全大脑”，将各种车载设备与云端计算能力整合成安全闭环，为智能驾驶提供全面安全防护。360的车联网思考，用技术＋硬件实践守护汽车出行安全这次新产品的发布，以及“汽车安全大脑”的推出，标志着360在车联网布局上迈出了关键一步。其技术＋硬件的组合策略，将引领汽车的出行安全防护，进入5G＋IOT的智能交通时代。360集团创始人兼CEO周鸿祎曾表示：5G、IoT技术的大发展，为我们带来了智能驾驶、智能交通等高效而便捷的全新生活、出行模式，但同时也对我们的社会和网络安全带来巨大的威胁和挑战。在汽车、智能终端、手机、可穿戴设备、云端计算系统等全部都进入物联网，实现了“万物互联”的今天，所有人、设备、车辆都已经成为随时在线的网络节点。任何一个节点，都将随时面临潜在的网络攻击。IoT万物互联的特性决定了，任何时刻、任何一个节点如果遭到恶意攻击，都将会对整个网络体系中的人、汽车、设备构成全面威胁。因此，要解决5G＋IoT时代智能驾驶、智能交通体系所面临的安全问题，就不能将目光局限于某一种技术或某一种硬件设备上，而是必须从全局、整体的高度做通盘考虑，以技术＋硬件的体系来提供全面安全防护。为此，360秉持着“大安全”理念，不但在硬件端研发了包括智能儿童安全座椅、智能行车记录仪在内的新产品，为用户出行提供安全上的“耳目”，更在技术端将其360安全大脑延伸到了智能驾驶领域，以全球领先的分布式智能安全防护体系，为能交通时代保驾护航。
