标题：百度成立自动驾驶公司李彦宏谈智能网联汽车的三种境界
内容：日前，百度宣布与先导控股、湖南湘江发展集团、智能科技创新中心共同成立湖南阿波罗智行科技公司。与此同时，百度创始人董事长李彦宏在2019年互联网岳麓峰会时重点谈到了智能网联汽车的三种境界。在他看来，第一种境界是基础设施的智能网联化，而非汽车本身。李彦宏认为当前的汽车大部分并没有智能网联化，但可以看到的是我们的交通正在智能网联化。而在汽车没有智能网联化时，路的先行能够让交通信号灯等都变得非常智能。“今天人工智能技术已经可以全量地处理交通信号灯的时间，如果全部联动起来，可以大幅度减少30％左右的等红绿灯时间。”第二张境界则是自动泊车，也可以称之为最后一公里的无人驾驶。由于泊车是在低速的环境下进行，风险会非常低，因此自动泊车将会比无人驾驶更早的到来。第三种境界是大众向往的无人驾驶时代。李彦宏表示，今天已经有无数的公司在无人驾驶方面投入了巨大的资源，技术发展也非常快。目前，封闭道路上的无人驾驶技术已经很成熟了。纵观整个产业来看，目前第一种境界的基础设施智能网联化和第二种境界的自动泊车目前都已经在逐步实现。而三种境界当中最难实现的就是无人驾驶时代。2018年下半年，自动驾驶领域的领头羊谷歌Waymo掌门人和苹果自动驾驶的负责人纷纷表示完全的自动驾驶实现非常难，甚至表示不会相信完全的自动驾驶能够实现。这为火热的自动驾驶行业浇了一盆冷水，至此关于自动驾驶行业凛冬降至、寒夜等形容也不断涌出来。今年从资本的角度来看，自动驾驶领域企业获得的融资寥寥，并且即便获得了融资的企业也都是专注于更加垂直的细分领域。总的来说，由于驾驶环境的复杂与不可控，尽管正如李彦宏所说封闭道路上的无人驾驶技术已经十分成熟，但距离完全的自动驾驶落地仍需很长的时间。
