标题：贵州省推出政策组合拳促进汽车消费市场持续健康发展
内容：近日，贵州省发展改革委等九单位制定印发促进汽车消费市场持续健康发展若干政策措施的通知，其中包括明确全面取消二手汽车限迁；新增和更新的中心城市公交、环卫、邮政、出租、通勤、轻型物流配送车辆优先使用新能源或清洁能源汽车；年内推广使用甲醇汽车10000辆；对二手车经销企业销售二手车，依照3%征收率减按2%征收增值税等。9月12日，省发展改革委会同省公安厅、省商务厅召开媒体通气会，省发展改革委副主任、新闻发言人彭显华在通气会上对贵州省促进汽车消费市场健康发展有关政策作了相关解读，并就汽车消费有关政策回答记者提问。省公安厅、省商务厅有关负责同志分别围绕全面取消二手车限迁政策、促进农村汽车消费、大力推广实施新的《汽车销售管理办法》等有关政策作了回答。据彭显华介绍，经省政府同意，8月30日，省发展改革委、省工业和信息化厅、省公安厅、省财政厅、省生态环境厅、省商务厅、省市场监管局、省地方金融监管局、国家税务总局贵州省税务局等九单位制定印发促进汽车消费市场持续健康发展若干政策措施的通知，提出了14条促进汽车消费的具体政策措施，进一步激发我省汽车消费市场潜力，多措并举稳定和规范汽车消费，更好地满足居民出行需求，增强汽车消费对全省消费的贡献作用。为推进新能源汽车消费，《通知》提出了4条具体措施：（1）年内推广使用甲醇汽车10000辆；（2）新增和更新的中心城市公交、环卫、邮政、出租、通勤、轻型物流配送车辆优先使用新能源或清洁能源汽车，到2020年前大气污染防治重点区域使用比例达到80%；（3）落实新能源汽车车辆购置税优惠政策，推行乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法；（4）制定实施新能源货车差别化通行管理和停车费优惠政策，提供通行便利，扩大通行范围。为加快繁荣二手车市场，《通知》提出了2条具体措施：（1）对二手车经销企业销售二手车，依照3%征收率减按2%征收增值税；（2）全面取消二手车限迁政策，严禁黄标车（排放水平低于国一排放标准的汽油车和国三排放标准的柴油车）转入贵州。为坚决打好污染防治攻坚战、加快建设国家生态文明试验区建设，《通知》提出要按照国家统一部署，从2020年7月1日起，所有销售和注册登记的汽车必须符合国六A标准；从2023年7月1日起，所有销售和注册登记的汽车都必须符合国六B标准，并按照国家相关要求制定相应补助政策的措施。为进一步完善城乡交通配套设施，《通知》提出要制定实施建成小区停车位改造方案，确保新建小区按户均1:1比例配置停车位，鼓励有条件的小区按高于1:1比例配置停车位，规划建设城市停车场和新能源汽车充电设施；2019年10月底前，以县为单位制定实施农村停车场规划建设方案等方面的措施。为开拓农村汽车市场，《通知》提出要积极发挥商会、协会作用组织开展“汽车下乡”促销活动，促进农村汽车消费。因为目前贵州省农村居民汽车的保有量是非常低的，农村汽车消费市场空间还很大。为加强汽车销售行业监管、提升汽车购买力、保障消费者合法权益，《通知》提出了4条具体措施：（1）大力推广实施新《汽车销售管理办法》；（2）支持金融机构开展汽车消费信贷，创新汽车金融产品；（3）深入开展成品油市场专项整治；（4）将相关政策落实纳入12315维权电话受理范围，建立完善相关工作机制，强化舆论引导、消费监测和重点工作督查等。《通知》还提出根据道路和交通流量的具体情况适时取消贵阳小客车专段号牌摇号。在《通知》印发后，贵阳市主动作为、积极响应，采取更大力度的措施，于9月10日向社会发布政府令，全面取消限购政策，落实《通知》明确的政策措施迈出了关键扎实的步伐。彭显华表示，《通知》提出的这些政策措施，不仅是为了促进汽车消费，更是要立足于将引导汽车的产业转型升级和满足居民消费升级需要更好地结合起来，进一步提高汽车消费的供需匹配水平。THEEND
