标题：生而破界，ARCFOX携全阵容车型首次亮相上海车展
内容：4月16日，以“共创美好生活”为主题的2019上海车展正式拉开帷幕。作为北汽集团、北汽新能源（北汽蓝谷）倾力打造的高端智能新能源汽车品牌，ARCFOX携全新智能模块标准架构IMC（IntelligentModuleCriterion）及旗下三款全新车型，首次以独立展台首发亮相上海车展4．1馆。这也是ARCFOX继品牌之夜发布后首次与广大车迷近距离接触。ARCFOX携IMC架构和三款全新车型亮相上海车展硬核技术展现领先实力，IMC架构首发亮相车展作为北汽集团全面新能源化的主力军，ARCFOX以“人本科技”为核心价值之一，追求极致性能与创新设计，不仅塑造了品牌的独特个性，更为ARCFOX成为引领者注入强劲动力。在日前品牌之夜上发布的IMC架构无疑成为了ARCFOX展台的最大亮点，引发参展媒体纷纷驻足观摩、交互体验。作为全球首个商业搭载5G技术的平台，IMC架构由42个核心模块、127个功能模块组成，融合了戴勒姆、华为、麦格纳等全球顶级合作伙伴的技术优势，具备超级拓展、超级智能、超级交互、超级进化四大特征。全球首个商业搭载5G技术的平台——IMC架构具体到拓展层面，通过模块化的底盘和车身结构、标准化全气候电池包等，可满足从A0到C级车型全覆盖以及全系车型500－700km的续航里程；在智能层面，具备超过30个智能感知设备，可实现L3甚至L4等级以上自动驾驶技术；在交互方面，多模态情感交互可同时实现触摸、语音、人脸、手势、情绪多通道五感交互；另外，在进化方面采用行业领先的SMART算法集合，超过30个以上的模块可通过OTA升级解锁新功能。IMC架构具备超级拓展、超级智能、超级互动和超级进化四大特征IMC架构装置形如巨大的浑天仪，观众可近距离直观感知IMC架构应用到ARCFOX车型上的核心技术，包括生物识别、声纹识别、手势识别等智能交互形式。依托IMC架构，ARCFOX将打造“高性能赛车”＋“中高端智能家用车”＋“无人驾驶智能终端”的全家族化产品矩阵。重磅产品破界而生，全新车型首次亮相车展作为诞生于IMC架构的首批车型，ARCFOX－GT赛道版、ARCFOX－GT街道版以及ARCFOXECFConcept同样备受关注，三款重磅车型凭借高颜值、高智能、高性能的产品特性成为公众争相拍照、近距离接触的明星车型。传承赛车基因的ARCFOX－GT，采用“无边界”家族化设计理念，其车身线条走势硬朗锋利，简洁而充满力量感的设计将赛道基因彰显无疑。另外在6电机强力驱动、高性能液冷电池、一体化碳纤维车身、赛车级底盘调校等技术加持下，ARCFOX－GT百公里加速仅为2．59秒，为驾乘者带来非同凡响的速度与激情。ARCFOX－GT亮相上海车展在日内瓦车展首次发布的ARCFOXECFConcept概念车也首次亮相上海车展。该车型是一款轴距2900mm级别的SUV，由知名设计师德席尔瓦操刀设计，化繁为简，不但具有个性鲜明的外型，还拥有领先同级的舒适宽大空间。此外，作为首款实现量产的准L3级别的高品质智能SUV，ARCFOXECFConcept具备声纹识别、手势识别、人脸识别等多种智能交互功能，无论在车辆性能、车载互联、自动驾驶技术应用等方面都在同级别车型中处于引领地位。ARCFOXECFConcept概念车亮相上海车展三款全新车型同时亮相车展，意味着北汽集团全面新能源化战略又迈出了实质性的一步，也意味着破界而生的ARCFOX即将走进消费者的出行生活，以满足人们对智能化、品质化、个性化的出行需求。ARCFOX首次正式亮相车展，受到广泛关注此外，ARCFOX的“极致体验”核心价值在上海车展同样得到充分诠释，力求以创新的科技体验、以人为本的休闲区域和充满科技魅力的游戏环节让观众感知独特的品牌魅力。以VR交互体验舱形式让观众零距离体验ARCFOX带来的高品质出行场景和生活方式；以漫画浸入、赛跑竞速等形式让观众在愉悦的互动氛围中感知ARCFOX产品的极致性能。作为北汽集团与时代确认过的眼神，ARCFOX进入2019年以来重磅动作频频。从惊艳日内瓦车展到举办品牌之夜，再到强势亮相上海车展，ARCFOX快节奏的品牌营销步伐彰显了北汽集团、北汽新能源（北汽蓝谷600733）打造高端智能新能源汽车品牌的雄厚实力，也充分诠释了北汽集团全面新能源化和智能网联化的信心与决心。相信在北汽集团技术、资源等全方位的品牌支撑下，ARCFOX必将成为名副其实的全球高端新能源汽车品牌。想近距离领略破界而生的ARCFOX？上海车展4．1馆4A02等你来探索！
