标题：为减少和Moblieye的业务重叠英特尔裁撤自动驾驶员工
内容：据外媒报道，英特尔裁撤了硅谷是也是自动驾驶汽车团队的数十名员工，目的是为了减少公司内部的重复工作。之后英特尔也确认了此次裁员，表示并没有放弃对自动驾驶相关技术的研发，只是将重心向以色列转移，将大部分相关工作交由其收购的公司Mobileye负责。以色列是Moblieye的大本营，2017年3月，英特尔以153亿美元收购了ADAS公司Moblieye，后者占有全球辅助驾驶系统70%的市场份额。由此可见，大手笔的收购之后，英特尔也逐渐将自动驾驶研发的重心放在Moblieye身上。就在去年，Mobileye拿下了公司史上最大订单，他们对外宣称将为800万辆汽车提供自动驾驶技术。据悉，英特尔在2016年曾经重组成立一个专门开发无人驾驶技术的新部门。但是随着2017年的那场收购，英特尔的策略也发生了变化。除了将技术重心转移到Mobileye，同时也并未停下对自动驾驶技术相关公司的投资。据TheInformation的报道，英特尔旗下的Mobileye去年年底收购了EonitePerception，这是一家专门利用激光雷达进行3D绘图和跟踪软件的公司。确实，在自动驾驶方面，英特尔一贯以之的手段就是买买买：2015年，英特尔以167亿美元收购FPGA芯片制造商Altera，从此之后便不断加大在自动驾驶领域的投入，随后又收购了软件开发商Arynga、AI公司Moviduis。正如英特尔现任CEO鲍勃·斯旺（BobSwan）接受采访时候所说，“通过对Mobileye和Altera等公司的收购，自动驾驶已经成为英特尔最大的潜在市场。”
