标题：工信部：大力破解氢燃料电池汽车产业化、商业化难题
内容：4月23日，工业和信息化部新闻发言人、运行监测协调局局长黄利斌在国新办发布会上介绍当前新能源汽车总体发展方向。黄利斌指出，氢燃料电池汽车和采用锂电池的纯电动汽车都是新能源汽车的重要技术路线。从技术特点及发展趋势看，纯电动汽车更适用于城市、短途、乘用车等领域，而氢燃料电池汽车更适用于长途、大型、商用车等领域。黄利斌认为，氢燃料电池汽车将与纯电动汽车长期并存互补，共同满足交通运输和人们的出行需要。黄利斌表示，下一步，工信部将进一步加大工作力度，联合有关部门开展示范运行，破解氢燃料电池汽车产业化、商业化难题，大力推进我国氢能及燃料电池汽车产业的创新发展。最近，国家对氢燃料电池产业的发展比较关注，动作频频。为贯彻落实国务院领导批示精神，做好《新能源汽车产业发展规划（2021－2035年）》（下称《规划》）编制工作，工业和信息化部副部长辛国斌带队赴广东省开展调研，并召开座谈会。4月8－9日，调研组实地了解了国鸿氢能、佛山飞驰、爱德曼氢能装备、重塑科技等企业氢燃料电池汽车及关键零部件研发及产业化，以及云浮、佛山等市加氢站建设运营情况。4月10日，辛国斌主持召开座谈会，听取上海、广东工业和信息化主管部门，广东省佛山市、云浮市政府，上汽集团、广汽集团、宁德时代、潍柴动力、上海重塑等企业代表对《规划》的意见建议。辛国斌指出，氢燃料电池汽车是新能源汽车的重要技术路线之一，广东佛山、云浮两地政府系统谋划、科学布局，相关企业积极创新、持续投入，初步形成了包含氢燃料电池整车和关键零部件的产业体系，并在公交、物流等领域开展了小规模示范应用，发展成绩值得肯定。辛国斌表示，在氢燃料电池产业方面，下一步还要继续开展核心技术攻关、不断降本增效、完善标准体系，打通氢能供应关键环节，提升市场竞争能力。目前，我国氢燃料电池汽车在基础材料、关键零部件、系统集成等方面与国际先进水平还存在差距，整车成本较高，氢能基础设施建设也相对滞后。实际上，氢燃料电池汽车的发展不仅是一个技术问题，还依赖于整体氢能产业链的发展及相关的政策、标准、法规的不断优化完善，某种程度上比电动汽车的推广难度可能还要大。2019年3月，我国新能源汽车补贴政策做出重大调整，降低国补，取消地补，加快市场化进程，过渡期三个月。但由于电动汽车已经具备市场化条件，政策扶持重点转向燃料电池汽车。国家对燃料电池汽车的补贴将根据不同技术标准进行细化，单独出台燃料电池的补贴政策。
