标题：补贴后12.39万元起售北汽新能源EX3掀起“向上”狂潮
内容：在2019上海车展上，定位为“达尔文系统再聚十项高能”的北汽新能源EX3正式上市发布。作为目前自主品牌纯电动汽车市场续航里程最高的量产车型，北汽新能源EX3的续航里程为501－630公里，补贴后售价12．39万－16．39万元。北汽新能源总经理马仿列在现场强调：“为应对新能源汽车2．0新时代的挑战，2019年，北汽新能源提出了‘2049计划’，其中特别提出了‘产品向上、品牌向上’的发展战略。今天推出的智能化高品质纯电动车型EX3，正是北汽新能源实现‘产品向上、品牌向上’的先锋产品。”EX3之所以能够拥有超长续航能力，得益于EX3搭载的由北汽新能源自主研发的体积更小、重量更轻、能耗更低、安全级别更高的EMD3．0智能电控系统。该系统可实时全面监测整车近600个芯片、260个电子部件数据，智能管理电池、优化电机、调校整车，使续航更长、加速更快、操控更精准。作为一款正向研发的电动汽车，EX3拥有电动汽车专属底盘，在乘坐空间表现上显著优于同级车型。此外，EX3还配备先进的全气候电池温控技术，通过电池管理系统全时监控并调校电池、电芯和冷却液温度，让动力电池在工作时也能像人一样保持＂恒定体温＂。该技术使EX3在－7℃环境中电量从10％充至90％仅需70分钟，高温天气时可控制电池温度在45℃以内。应对“后补贴时代”北汽新能源强势转型众所周知，今年3月26日，财政部、工信部、科技部与国家发改委联合下发《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，明确将降低新能源乘用车、新能源客车、新能源货车补贴标准。随着补贴大潮退去，如何打动越来越挑剔的消费者已成为最重要的课题。实际上，此前有多位新能源汽车企业负责人就告诉《电动大咖》，这次补贴新政鲜明地体现了国家扶持新能源汽车产业的态度和原则，同时更进一步地鼓励产品技术进步和产业升级，这有利于技术实力强劲、产品竞争力强的车企脱颖而出。众所周知，在“前补贴时代”，北汽新能源自2009年成立以来便一路高歌猛进，已经连续六年夺得中国纯电动汽车销量冠军。数据显示，2018年北汽新能源累计销售新车15．8万辆，同比增长53．11％，超额完成15万辆的年销量目标。而为了主动应对“后补贴时代”，北汽新能源今年年初主动停产了部分低端车型，同时还在今年年初的合作伙伴大会上也提出，2019年将主打EX5、EX3、EU5等新一代的中高端产品车型，并且将全年A级车的销量占比目标调整至50％。这样的魄力既让人钦佩，也让大家对北汽新能源能否继续“领跑”产生了忐忑心里。令人欣慰的是，从市场数据来看，北汽新能源的“产品向上、品牌向上”的战略转型已见成效。2019年一季度，北汽新能源实现销售超过25，000辆，同比增幅达20．46％，其中搭载达尔文系统的EU5、EX5等高品质智能车型的占比超85％。数据表明，北汽新能源已突破产品价格、续航、级别以及智能化水平等一系列瓶颈，实现了从量变到质变再到智变的进化。针对今年22万辆的销量目标，北汽新能源执行副总经理、营销公司总经理李一秀给《电动大咖》算了“一笔账”：首先是在运营车市场，2019年以来，北汽新能源在这一细分市场遥遥领先，累计订单已超10万辆，其中，北汽新能源一季度已向京桔交付10000辆EU5网约车，2019年全年将交车20000辆。其次，北汽新能源EU300还令人感到惊奇地进入了驾培车市场。据介绍，作为唯一进入驾培系统的纯电动汽车，EU300进入驾培市场后，将进行一系列针对性的改装升级，最终将其打造为集成人工智能技术的电动教练车，将具备自主教学训练、安全防护、人机互动等功能，其市场前景值得期待。此外，北汽新能源还响应国家“汽车下乡”政策，针对农村汽车市场及二手车市场分别发布了“新下乡－心有你”及“延新攻略”两大政策。“新下乡－心有你”包含租购随心、金融礼包、置换礼包等三重礼遇，以及网络拓展等，降低消费者对纯电动汽车购买门槛的同时，让农村消费者在用车层面也可以更加安心。据了解，升级版的“延新攻略”将置换政策的车型支持范围，从EV车型扩大到2016年前的除EC以外的所有北汽新能源车型。“淘汰赛”来临北汽新能源为何不慌？“新能源汽车的2．0时代（也就是‘淘汰赛’）已经来临。对车企来说，2．0时代拼的就是硬实力。”发布会上，马仿列指出：“站在2．0时代的新方位，我们正走在‘有没有’到‘好不好’的新征程上。”在新能源汽车的2．0时代，企业的科技创新能力，成为了竞争的焦点。从“达尔文系统”开始，北汽新能源便全面进入整车智能化时代。今年初，北汽新能源先后与华为、百度在自动辅助驾驶方面展开合作，实现强强联合，共同开展技术创新。与此同时，北汽新能源在大功率快充技术上的突破与低温电池技术的研发层面，也展现出了国际水准。同时，即将落成的具有国际水平并被戴姆勒奔驰认可的试验验证中心，将为北汽新能源下一步的高质量发展夯实新的基础。“目前北汽新能源已形成两大产品矩阵：一是基于‘达尔文系统’打造的新一代中高端系列产品，如EU5、EX5、EX3以及即将上市的EU7等动力性能、安全性能、充电适配性、温度适应性以及感官品质方面都具有市场优势的产品；二是具有高品价比的国民纯电动车EC系列。”据马仿列介绍，北汽新能源已形成了高中低档的有机搭配。其中，定位中高端的EX、EU系列着重打造品质与智能化，国民车EC系列则偏重经济性和品价比。按照北汽新能源的规划，2019年北汽新能源将构建续航里程覆盖300－600公里的全产品矩阵，精准定位不同细分市场，满足消费者的多元用车需求。北汽新能源总经理助理、营销公司副总经理何斌介绍，除了已亮相的“3456”产品体系（包括了刚刚上市的EX3），北汽新能源还会在年内推出高端纯电动轿车EU7，并将陆续推出LITER300、EC5、EU5R600等升级版车型，这无疑将让北汽新能源在向22万辆的全年目标冲击时，拥有更为充足的“弹药”。
