标题：2019上海车展：多家知名动力电池企业携新品亮相
内容：4月16日，2019上海车展正式拉开帷幕。据了解，今年上海车展共吸引了来自20个国家和地区的1000余家整车、零部件、智能网联及新能源企业参展。电池中国网从现场获悉，新能源汽车成为本届车展的一大亮点：传统车企纷纷加速电动化战略，在本届车展上迅速推出新能源汽车产品。此外，广汽新能源、威马汽车、小鹏汽车、合众新能源、天际汽车、爱驰汽车、理想、零跑汽车等新能源车企或在本届车展上发布最新车型，或正式对外开卖新车。作为新能源汽车的“心脏”，本届车展也邀请到了不少知名动力电池企业参加，同时有部分电池企业在本届车展上带来了最新的动力电池产品，如远景AESC“AIoT电池”、微宏动力乘用车快充动力电池产品首次亮相上海车展。此外，力神电池、欣旺达、亿纬锂能、比克电池、蜂巢能源，韩国SKI等也携带最新动力电池产品及解决方案亮相本次车展。图为远景AESC展台（位于3号馆）在本届车展上，远景AESC带来最新一代AIoT动力电池产品亮相展会。据远景AESC工作人员介绍，自投放市场以来，远景AESC的锂离子电池已为全球43万辆Leaf（聆风）电动车提供动力电池，拥有8年43万辆零严重事故的优秀安全记录。未来，远景集团将以AIot优势突破动力电池性能与应用边界，为智能物联网赋能，将动力电池融入整个闭环系统，推动清洁能源与新能源汽车业的共同发展。图为微宏动力展台（位于3号馆）电池中国网从现场了解到，微宏动力本届车展将发布基于快充的乘用车全系统解决方案，这是微宏首次公开展示在乘用车电池领域的最新探索和成就。本次微宏展示的产品将为快充纯电动乘用车、快充纯电动出租车／网约车、快充插电式混合动力乘用车提供全系统解决方案。图为力神电池展台（位于3号馆）图为力神电池展览的部分产品小编从现场了解到，力神电池除了圆柱18650／21700电芯、方形动力电池、48V启停系统、乘用车项目模组、超级电容器等产品亮相外，力神电池软包叠片电池项目（国家重点研发计划项目）也于本届展会展出。据悉，该项目旨在开发比能量达到300Wh／kg、循环寿命≥1500次、安全性能满足国标要求、成本控制在0．8元／Wh的电池单体。为满足不同客户对电池型号的不同需求，力神电池还将所开发的高比能量电池体系拓展应用于方型和圆柱型动力电池。图为亿纬锂能展台（位于6号馆）图为亿纬锂能参展的部分产品据电池中国网了解，亿纬锂能是业内少数几家具备动力电池全面解决方案的电池生产企业之一，拥有圆柱三元电池（18650／21700）、软包三元电池、方形三元电池、方形铁锂电池多种技术路线产品，覆盖新能源专用车、商用车、乘用车等不同领域。图为蜂巢能源展台（位于6号馆）据蜂巢能源工作人员介绍，蜂巢能源在本届车展上带来的动力电池产品包括方型和软包两种类型电池。其中，方型包括高能量、快充及PHEV；展览的56Ah高能量软包电芯能量密度达到260Wh／kg，循环次数超过2000次。公司开发的能量密度更高的64．5Ah软包电池正在进一步验证和优化中。图为韩国SKI展台（位于6号馆）图为比克电池展台（位于3号馆）小编从比克电池展台获悉，作为业内最早开发三元体系车用动力电芯的企业之一，比克电池目前的车电产品主要以圆柱电池为主，包括18650／21700等型号，同时公司也在不断开发大型方型电池，满足更多新能源汽车需求。本届车展上比克电池也展出了公司生产的方型电池产品。图为欣旺达展台（位于6号馆）图为欣旺达参展的部分产品
