标题：中国铁塔（新乡）动力电池回收与创新中心揭牌年吞吐量达18亿瓦时
内容：近日，中国铁塔（新乡）动力电池回收与创新中心揭牌。中国铁塔（新乡）动力电池回收与创新中心发布了中国铁塔第一组自制梯次电池，首组电池的下线，标志着中国铁塔（新乡）动力电池回收体系的正式运营。目前，该中心已建成中等规模梯次电池半自动拆解及自动化PACK生产线，年吞吐量可达18亿瓦时。近日，中国铁塔（新乡）动力电池回收与创新中心揭牌暨河南省动力电池回收利用产业联盟大会在新乡市政府举行。会议上，中国铁塔（新乡）动力电池回收与创新中心发布了中国铁塔第一组自制梯次电池，首组电池的下线，标志着中国铁塔（新乡）动力电池回收体系的正式运营。铁塔回收模式是覆盖全产业链的、基于应用的梯次回收利用，而现有电池回收仅限于原材料回收。铁塔动力电池回收利用体系不仅可满足铁塔内部，尤其是5G网络的电力保障需求，还可为外部业务发展需要的电池及配套能源产品提供稳定、可靠、高质量的生产能力和技术保障。中国铁塔股份有限公司副总经理、铁塔能源有限公司董事长刘国锋表示，新乡有着得天独厚的电池产业优势，中国铁塔将充分发挥动力电池回收与创新中心的平台作用，以及产业联盟的协同效应，构建完善的具有河南特色的退役动力电池回收利用体系，探索多样化商业模式，加快技术创新成果产业化应用，共创河南绿色能源发展新局面。此外，新乡市人民政府与中国铁塔股份有限公司河南省分公司在会议上签署了战略合作协议，双方将在加快推进5G网络基础设施建设、推动能源技术研究和产业合作、推进信息化与智慧新乡建设等方面开展深度合作。新乡市人民政府市长王登喜表示，此次中国铁塔（新乡）动力电池回收与创新中心的揭牌、河南省动力电池回收利用产业联盟的成立，将在技术路线、标准制定、回收模式、商业模式等方面开展积极探索，推进新能源汽车动力蓄电池回收利用体系建设，有力助推新乡、河南乃至全国新能源汽车产业健康发展。据了解，目前，中国铁塔首批在全国成立了四个电池回收利用及创新中心。新乡作为四大区之一，主要负责北京、天津、河北、河南、山西、陕西、湖北七个省市的电池回收、检测加工、需求满足和能源创新工作。目前，该中心已建成中等规模梯次电池半自动拆解及自动化PACK生产线，年吞吐量可达18亿瓦时，相当于4.2万辆电动乘用车的电池量。中国铁塔（新乡）动力电池回收与创新中心已成功试制出首批梯次电池，并全部投放至新乡铁塔5G基站上，为5G网络规模建设奠定了坚实的电力保障基础。THEEND
