标题：汽车电子市场鲤鱼跃龙门？三星和LG销量均高速增长
内容：据businesskorea报道，三星电子和LG电子的汽车电子产品销量继续保持20%以上的高速增长。随着半导体、显示器和电视等核心业务竞争加剧，这一新的成长型业务预计将变得越来越重要。业内人士4月7日表示，预计两家公司的汽车零部件(包括汽车电子系统)销量今年将同比增长两位数。这两家公司去年的销售额增长了20%以上。事实上，三星电子的商业报告称，哈曼（Harman）去年的综合销售额为8.84万亿韩元(77.7亿美元)，同比增长24.5%。LG电子汽车零部件解决方案(VS)的销售亦增长28.4%至4.29万亿韩元(合37.7亿美元)。目前，三星电子的“哈曼”(Harman)和LG电子的VS业务仅分别占其总销售额的3.6%和7%。因此，目前很难预期盈利。然而，它们实际上对这些公司的增长有着更大的影响，因为它们可以与相关业务和子公司(包括半导体、显示器和电池)形成协同效应。在这方面，市场研究公司IHSMarkit预测，全球汽车半导体市场将从2018年的340亿美元(38.69万亿韩元)增长到2022年的553亿美元(62.93万亿韩元)。全球市场研究公司TrendForce旗下研究部门EnergyTrend最近发布的一份报告显示，全球电动汽车(EV)电池市场今年预计将增长63%，从去年的95千瓦时增至155千瓦时。然而，世界各国政府已经开始关注汽车电子市场，有人猜测这两家公司可能会进军整个汽车市场。一位业内人士表示:“两家公司如何克服保护主义，确保客户的信心，以及为电动汽车和自动驾驶汽车建立基础设施，将是实现可持续增长的关键。”
