标题：打造“一带一路”峰会上的中国名片福田汽车与正大集团签约
内容：第二届“一带一路”国际合作高峰论坛于4月25日－27日在北京举行，作为“一带一路”框架下最高规格的国际合作平台，高峰论坛是中国今年最重要的主场外交，也是一次具有标志性意义的国际盛会。在本次论坛上，福田汽车与正大集团“一带一路”倡议合作签约仪式在国家会议中心举行，福田汽车党委书记、总经理巩月琼及正大易初工业集团副董事长谢傑人出席签约仪式。福田汽车党委书记、总经理巩月琼及正大易初工业集团副董事长谢傑人签约福田汽车与正大集团倡议合作助力一带一路成果落地泰国是福田汽车重要的海外市场。近年来，随着“一带一路”倡议的实施落地，中国与沿线国家的合作日益活跃，本次福田汽车与正大集团开展倡议合作，成立合资公司，将共同开拓福田商用车在泰国乃至东盟市场，助力高端物流市场的发展以及泰国商用车产品的升级换代。双方将以卡客车为核心，致力于以领先科技品质的产品打造泰国前三的商用车品牌。正大集团是泰国最大的商业集团。业务遍及东盟及全球20多个国家和地区，下属400多家公司，经过90多年发展，业务涉及农牧、食品、零售、电信、地产、汽机车业及工业和金融等领域，年营业收入超3000亿人民币。福田汽车是中国品种最全，规模最大的商用车企业。此次强强联合，将发挥福田汽车先进的技术产品优势，以及正大集团丰富的属地资源、市场优势，突破泰国市场瓶颈，深度开拓属地市场，是推进贸易模式向国际合作模式转型的又一标杆案例。本次与泰国正大集团的合作，福田汽车成为第一家在泰国成立合资公司的中国商用车企业，也是继2018年与欧洲规模最大的轻型商用车制造企业比亚乔集团合作后，在知识产权及技术输出上的又一成果。福田汽车党委书记、总经理巩月琼先生表示，该项目借助“一带一路”及“泰国4．0”实现倡议发展，优势产能输出，将带动泰国及东盟商用车市场升级。此次签约，体现了两国企业对国家倡议的支持，积极探索合作发展新路径，助力一带一路成果的深度落地，促进中国从汽车大国向汽车强国的转变。正大易初工业集团副董事长谢傑人先生表示，东盟基础设施建设、泰国东部经济走廊建设等项目的商用车市场需求广泛，双方优势互补，稳抓机遇，为泰国及东盟市场提供高品质产品，从而促进当地市场的产品升级，实现双赢。拓展海外市场福田汽车国际化之路更进一步作为我国最早“走出去”的企业之一，福田汽车谋划全球化发展，已在全球范围内拥有9大独立国家公司，2000多家海外分销网点、3个全球共享仓储平台、4个国家配件分拨中心、10个服务培训中心，产品及服务遍及全球超过110个国家。在全球启动34个组装工厂项目，建成KD工厂27个，产能达到10万台／年。截止到2018年，福田汽车海外累计出口商用车55．6万辆，连续8年位居中国商用车出口第一。福田汽车全球化布局在“一带一路”沿线34个国家和地区，福田汽车累计开发完成超过70个重要大客户项目。目前，福田汽车服务了塞内加尔TT铁路、肯尼亚蒙内铁路、巴基斯坦KKH公路、缅甸最大公共交通系统、阿斯塔纳世博会、东南亚国家联盟峰会等“一带一路”国际重点工程项目，累计“一带一路”商用车交车超过5000台。2016．6福田汽车交付中交集团建设中国公司工程机械产品，服务中国在海外实施的最大单体工程——肯尼亚内罗毕－蒙内铁路项目近几年来，福田汽车集团加大属地投资，持续扩大了海外市场布局。福田汽车与泰国正大集团的深化合作成为产业合资的典型案例。将会进一步助力福田汽车集团开拓东盟市场、服务属地经济发展，展示“中国创造”的良好形象，提升我国汽车产业自主品牌国际竞争力。“一带一路”构筑了我国车企与沿线各国开放、融合的进出口贸易机制，给中国品牌创造无限商机，让中国品牌在走出去时更有信心。以福田汽车为代表的国内商用车企业正在积极谋篇布局，以贸易出口、海外建厂等多种形式，积极推进贸易模式向国际合作模式转型，向企业全球化目标迈进。
