标题：艾康尼克无人驾驶汽车首秀上海车展加码未来出行市场
内容：说起艾康尼克，想必大多数网友并不知晓，但很多性能车迷一定还记《速度与激情7》里，多米尼克·托雷托驾驶着一辆红色LykanHyperSport（莱肯跑车）在空中穿越迪拜摩天大楼的经典镜头。而打造这款超级跑车的WMotors，正是艾康尼克的姊妹公司和战略合作伙伴。4月16日，这两位“性能控”携艾康尼克SEVENIIVIP版、SEVENII尊贵版、超级跑车Lykan、Fenyr以及无人驾驶概念车MUSE共五款车型亮相2019上海车展。同时，艾康尼克宣布成立“天津天汽新能源汽车有限公司”，全面投身未来智能出行市场。女神MUSE“变身”无人驾驶概念车在艾康尼克展台的5款车型中，最引人注目的当属全球首秀的无人驾驶概念车MUSE。《电动大咖》了解到，这款概念车由WMOTORS创始人兼CEORalphDebbas所带领的设计师团队打造而来。RalphDebbas也在发布会现场解读了MUSE的设计理念：“MUSE这个名字取自古希腊神话中的科学、艺术女神，而MUSE无人驾驶概念车也要实现自动化技术中的科学、艺术与功能美学的完美结合，该车承载着艾康尼克希望通过未来无人驾驶车辆改变人类未来出行方式和生活质量的愿景。”MUSE的大灯造型延续了艾康尼克产品线的DNA，宽达3米的鸥翼式车门极具未来感，而1．42米高的车门高度保证了充裕的进出空间。同时，MUSE的内饰也采用了灵活的设计，将前排座椅旋转180°后，座舱可以随之切换到会议模式。既然是一款定位于未来智能出行座驾的概念车，MUSE当然搭载了超前的车辆智能互联用户体验平台——CEO．UX。该系统在硬件层面由2个大尺寸屏幕和4个平板电脑组成，系统软件能够支持多屏相互连接，让用户享受到无缝互通的智能体验。MUSE无人驾驶功能将由艾康尼克联合科技巨头——微软和AKKA技术公司共同打造。《电动大咖》了解到，具有L4级自动驾驶能力的MUSE测试车队将在迪拜2020年世博会上开启试运行。SEVEN进化还有限量超跑艾康尼克SEVEN定位于豪华MPV，其原型车于2017年发布。艾康尼克创始人及总裁吴楠（AlanWu）表示：“现在大部分车企更注重驾驶者，艾康尼克SEVEN则是一辆为乘客设计的车，我们的初衷就是想让用户既能每天舒舒服服上下班，也能在周末享受生活。”而在本次上海车展亮相的SEVENⅡ，相较于第一代SEVEN，轴距由2900mm到3100mm，车身加宽100mm，内部空间更加宽敞。其中，VIP版车型内部配备了两个独立总裁座椅和一个37英寸LED屏幕，而尊贵版车型则是一款能够为兼顾商务及家用的六座智能座驾。与MUSE相同，SEVENII也搭载了车辆智能互联用户体验平台——CEO．UX，能够为用户带来更智能的驾乘体验。当然，WMotors也没忘给“性能控”车迷带来一场“视觉盛宴”，旗下的Lykan和Fenyr跑车一并现身艾康尼克展台。其中，Lykan为纯手工打造，全球限量7辆，目前已全部售罄。Fenyr则是WMotors打造的全新跑车，全球限量发售100辆。毕福康履新艾康尼克CEO推进未来出行战略2012年，中国企业家吴楠与迪拜企业家RalphDebbas联手创立了中东地区首家超级跑车品牌WMotors；2014年，吴楠在上海成立了产品研发中心，专注于开发纯电动智能网联汽车；2016年，其第一家新能源汽车公司——天津艾康尼克新能源汽车公司（ICONIQMOTORS）正式成立。得益于在顶级跑车和新能源领域的多年耕耘，艾康尼克已在阿联酋迪拜开设设计分部，在奥地利格拉茨的麦格纳斯太尔公司设有研发分部，在意大利都灵开设了设计工作室。截至到目前，艾康尼克在全球范围内拥有500余名设计、研发人员。在2019上海车展首日，艾康尼克正式宣布毕福康加盟，出任艾康尼克CEO一职。曾在宝马工作20余年的毕福康在接受《电动大咖》采访时表示：“当我还是一名汽车工程师时，就憧憬着不需要人类驾驶的未来汽车世界。如今，中国自动驾驶产业方兴未艾，而艾康尼克与我有着相同的目标，所以我选择与之共同开启探索梦想的新旅程。”写在最后Lykan跑车因为《速度与激情7》一炮走红，那么，艾康尼克会不会同样“一鸣惊人”呢？让我们拭目以待。
