标题：威马汽车上新车配备先进的智能辅助系统
内容：被誉为国内智能电动汽车新势力的温产威马又有新的动作。4月12日，威马汽车举办品牌之夜活动。活动现场，威马EX52.0智行版正式上市，共推出5款车型。对于汽车的升级换代周期而言，往往都是“三年小改，五年大改”，部分车型的更新周期甚至还要更长。交付不到一年的EX5就迎来了升级，威马的升级速度确实领先了所有造车企业。智行2.0版威马EX5全系标配LivingPilot智行辅助系统。该系统是威马与合作伙伴针对中国路况与用户驾驶习惯，基于长达10万小时、800万公里路试数据定制开发，同级率先量产、功能最齐全的L2级别智能驾驶辅助系统，包括4项高级驾驶辅助和8项安全提醒和辅助功能，实现了从0到130KM/h驾驶速度范围内，各种距离无缝链接的不同级别驾驶辅助，最大限度减轻驾驶疲劳，降低驾驶者和对方的受损风险。其中，第四代ACCA带停走功能的自适应巡航，是目前自适应巡航系统的最高级别，可以根据车流情况，自动调整车速并与前车保持距离，实现跟停和跟走。ICA高速巡航车道中央行驶辅助和TJA低速跟车随行辅助，则分别可以在高速和城市路况下，无需驾驶员控制方向、油门和刹车，自动保证车辆在车道中间行驶，帮助驾驶员轻松应对高速巡航驾驶以及城市拥堵场景，改善驾驶疲劳。在大家关注的电池安全方面，威马汽车在设计和生产过程中进行了多维度、多轮次的测试，从机械、电气、受热、涉水四方面全方位保证电池安全。其中，电池箱体采用了拉伸强度达到780Mpa的高强度钢板外壳，电池包绝缘电阻达到500兆欧，优于国标2500倍，同时还具备优于国标的防火性能，以及IP67级别的防尘防水能力。在电动车领域，中国的测试标准目前是世界最严格的，而威马的电池包测试都是一次性通过。2019年，威马汽车还将以业界唯一的“官方直营+智行合伙人”的双线模式，快速扩大门店布局，实现贯穿东部沿海地区、西至甘肃、南至海南、北至黑龙江，全国100店的目标。威马汽车科技集团有限公司日前宣布完成总额30亿元的C轮融资。本轮融资由百度集团领投，太行产业基金、线性资本等参与投资。至此，威马汽车累计获得融资近230亿元，一跃成为“造车新势力”的头部企业。威马汽车是温州市引进的重大产业项目，从项目洽谈落地到上市交付只用了两年多的时间，是“温州速度”和“威马速度”融合加速的体现。仅用了16个月建设时间，威马汽车智能产业园生产线全面启用、首台威马旗下EX5量产车于2018年3月28日正式试装下线，实现了“从0到1”的突破。
