标题：做好阵列管理采用LED对汽车照明很关键
内容：如果你计划选购一辆汽车，最关注的是什么指标？估计100％的人会说安全和价格。那么，在保证安全和价位合理的前提下，你还会关注哪些指标？估计这时候就是哪辆好看选哪辆了，因此现在的汽车设计也越来越追求时尚感。LED照明可以给汽车带来更直观的酷炫体验，而且节能效果更好，所以应用越来越广泛，包括汽车前灯、汽车尾灯、车窗照明、功能照明、高级照明等。StrategyAnalytics的统计显示，安全性与品牌效应是提升LED在汽车前车灯平台接受度的两个主要因素，目前该方案的年增长率为30％。图1LED照明在汽车中的应用然而，LED照明设计者也面临着诸多挑战，比如：空间、成本和设计复杂度要求大大提升，需要降低整体BOM成本；高功率应用要求效率越来越高，需要配备高效器件；设计需要具有灵活性，需要充分利用平台设计解决重用性问题；尽可能抑制EMI确保系统安全。针对这些问题，Maxim公司推出了全新的解决方案，其汽车产品事业部业务管理总监TamerKira介绍，“我们的芯片集成度越来越高，可以帮助用户降低BOM成本；同步整流的高效器件可以帮助用户降低功耗；多拓扑器件具有易用性，可以提高设计的灵活性；集成扩频功能，降低瞬态噪声，从而抑制EMI。”由于一辆汽车中需要配备多组LED照明产品，因此OEM厂商正在为LED和矩阵照明设计引入高级安全管理。Maxim公司的MAX20092就是一款12通道开关矩阵管理器，TamerKira表示，“该器件使得高性能LED阵列车灯和自适应光束调节设计能够满足更高电流的设备需求，同时降低方案尺寸、提高灵活性。矩阵开关的导通电阻为业界最低，该IC可最大程度减少LED阵列照明的发热，相比最接近的竞争方案降低65％。”图2基于MAX20096和MAX20092的LED照明应用高度集成，单芯片升压降压实现无缝切换将多种功能集成是未来芯片设计的一大趋势，集成化的优势在于单颗芯片就可以完成多种功能，工程师不需要附加其它电路，从而降低BOM成本。在汽车系统中必须要有升降压功能，传统方式是由升压芯片和降压芯片分别完成，而Maxim将这两种拓扑集成在一颗芯片上。当然这种集成方案有些公司也可以实现，所不同的是，他们的方案在升压和降压之间转换时候需要经过一个中间状态，会引起较大的电压跌落，而Maxim的方案可以在升压和降压之间进行无缝切换，因此输出电压更为稳定。TamerKira以MAX20092为例解释，“当LED数量比较多时，需要的电压比较高，可以采用升压方案，当电压很低时可以采用降压方案，MAX20092可以支持1－4串LED，可以用Buck／Bootst升降压满足不同的LED数量配置，灵活性更大，满足可重用的需求。”窄频率快速响应，实现更低EMI汽车在行驶过程中，车灯能否准确实时发出信号关乎车主安全，因此实时监控车灯故障是确保行驶安全的重要环节。MAX20092可以广泛应用于车头灯、转向灯等矩阵LED照明管理模块，如图2所示，汽车的电池电压12V伏，通过MAX16990／2升到60V，然后通过MAX20096降压，给LED矩阵提供合适的电压。MAX20092具有先进的故障保护功能以及开路、短路及断线LED检测管理，从而确保行车安全。如果想进行多个LED灯管理，以前需要MCU通过SPI总线逐个控制，如果切换频繁会加大总线压力，而MAX20092内部集成了12路开关矩阵，可以通过12路开关分别控制开关上连接的LED，而且每一个开关都可以单独控制。TamerKira介绍单独管理的优势在于，“当系统从点亮1个LED灯切换到点亮12个LED灯时，可以通过MAX20092控制。如果点亮一个LED灯需要4V电压，点亮12个LED需要升高到48V电压，MAX20096的新控制架构可以快速响应，这样的快速响应开关频率变化非常窄，同类的产品从4V到48V转压输出的开关频率变化范围很大，很难做到滤波，因此EMI非常大，我们既需要快速响应，还需要在这个响应时间内保证开关频率变化范围非常窄，从而做到更低的EMI干扰，MAX20096的摆率控制可降低EMI及噪音。另外，MAX20092还采用了低至70毫欧的RDS＿ON支持高达1．5A的LED电流驱动，可以实现低功耗、高效率。”多个器件并联工作，实现大型像素阵列控制一个MAX20092可以控制12个LED灯，如果需要多组是否可以并联多个MAX20092？TamerKira分析，“MAX20092可并行连接多达27个MAX20092器件，无需菊链，管理多达324个LED的大型像素阵列；允许设计者为每个IC配置1（串）x12只串联开关、2（串）x6只串联开关，以及4（串）x3只串联开关，可以看到，在同一SPI总线上可以实现多组LED控制，OME厂商可以灵活地增加或者减少模块的数量，从而满足不同汽车厂商的差异化需求。”此外，Maxim同时推出MAX20096和MAX20097双通道、同步buck高亮度LED控制器，与MAX20092协同工作，帮助设计者改进LED照明的瞬态响应。MAX20096和MAX20097可实现超快瞬态响应，具有与Maxim独有的平均电流模式控制实现接近固定的频率，使EMI降至最低，并支持可靠的高性能设计。
