标题：欧盟拟立法强推2022年量产L3等级自动驾驶汽车
内容：《科技日报》日前编译的一则消息值得国内汽车行业和自动驾驶领域的创业公司关注，该报告称，“欧洲议会、欧盟委员会和欧盟成员国政府代表就欧盟委员会于去年5月首次提出的一项议案初步达成一致，即从2022年起，在欧洲销售的新机动车，包括家用轿车、货车、卡车和公共汽车等，必须安装智能限速器等安全装置，以自动阻止驾驶员超速行驶等行为”。按照SAE确定了L0-L5不同等级自动驾驶技术标准的定义，在上述议案中可以“自动阻止”驾驶员行为的系统，属于L3级，而截至今日，全球唯一量产的符合L3自动驾驶定义的车型为新一代奥迪A8。下图为奥迪公司公布的A8用以实现L3自动驾驶的技术原理。上述欧盟拟批准的法案的要点如下：1、新车必须安装智能限速器等安全装置，以自动阻止驾驶员超速行驶等行为。2、新车被要求安装酒精锁定技术仪器，以阻止酒驾。3、包括商用车在内，新车被要求标配安装安装事故数据记录仪(黑匣子)，采用可探测行人和骑自行车人距离并自动采取紧急刹车的技术等。4、法案预计从2022年起实施。据欧洲交通安全委员会(ETSC)执行主任安东尼奥·阿维诺索介绍，欧洲议会和欧盟成员国可能在今年9月份之前批准这项法案。
