标题：进一步壮大新能源汽车产业链，欣旺达动力电池项目签约南京
内容：3月27日，欣旺达动力电池项目签约落户南京溧水区。欣旺达将在南京溧水产业新城建设动力电池电芯及pack制造研发设计及生产基地。欣旺达动力电池项目由溧水经济开发区、欣旺达、华夏幸福基业三方共建，是欣旺达动力电池的华东生产基地，也是该公司在华南以外的首个大型动力电池生产项目。据悉，欣旺达动力电池项目在南京溧水经济开发区管理委员会园区新设立项目公司作为动力电池项目的生产基地，主要从事动力电池电芯、电池模组和电池系统的研发、生产、检测、销售、运营等经营活动并作为资本运作主体。项目总投资120亿元，分三期建设，第一期计划投入35亿元人民币，一期项目系指租赁明辉厂房并投资建设约8Gwh电芯和8Gwh电池系统生产线项目；第二期计划投入40亿元人民币，项目将新增10Gwh电芯和10Gwh电池系统生产线；第三期计划投入45亿元人民币，项目将新增12Gwh电芯和12GWh电池系统生产线；项目达产后可形成30Gwh的产能。欣旺达表示，公司此次对外投资是公司的战略需要，有利于增强公司的综合竞争实力，对公司未来的发展有着重要的积极作用。项目的落地还将带动相关产业链企业集聚，形成以锂电池为核心的产业集群，对进一步完善和壮大南京新能源汽车产业链、打造产业地标具有重要意义。
