标题：超级汽车供应商：华为
内容：上海车展华为展台如果要评选2019上海车展最热门展商，华为绝对上榜。4月16－4月25日，本届车展在上海国家会展中心举行。在这个形如四叶草的巨大场馆内，华为不大的展位偏居一隅，很不起眼。不过，展位虽小，人流量很大。十几位穿着红色华为T恤的工作人员，耐心为一拨又一拨业内人士和媒体讲解相关技术。展台之外，车展前夕和媒体日期间，华为轮值董事长徐直军，则以每天至少参加一场车企活动或签约仪式的频次高调亮相。徐直军给北汽ARCFOX发布会站台以往，外界对华为“涉车”业务的了解，多来自和车企签约新闻的只言片语，而更多的是对这个ICT（信息和通信技术，InformationandCommunicationTechnology）巨头如何介入，甚至改变汽车行业的猜测。华为首次参加车展，释放了明确信号——汽车业务，华为一定要做。为什么做？做什么？怎么做？为回答外界疑惑，4月17日，华为举行了“华为汽车业务全球媒体沟通会”，向《电动汽车观察家》等媒体，介绍了华为对汽车领域的看法、汽车相关业务内容及边界。核心是，华为不造车，但要深度参与智能网联电动汽车开发，成为超级汽车供应商（“超级”一词是我加的）。1、“还没有哪个车企，没有与华为签署战略合作协议”要了解华为的汽车业务，不妨先看看华为有哪些车企朋友。查阅华为官网发现，自2014年起，以生产电讯设备起家的华为，较频繁地公开和车企的合作关系。当年，至少有一汽、东风和长安三家自主品牌和华为签署了战略合作协议，主要涉及ICT、自动驾驶等领域。从2018年后半年开始，华为在汽车行业的朋友圈加速扩大，接连签下了奥迪、上汽、北汽新能源、比亚迪等合作伙伴。合作内容上，细化到L4级自动驾驶和5G车联网；合作模式上，则由粗略的“战略合作”拓展到多家实验室的建设。2014年以来，华为与各车企的合作来源：华为及其合作伙伴官网用徐直军的话说，华为基于ICT技术，为车企客户提供解决方案，“还没有哪个车企，没有与华为签署战略合作协议”。将车企称为“客户”，徐直军要表达的核心思想是，“华为不造车”。其实，包括华为创始人兼CEO任正非在内，华为方面曾多次公开表明“不造车”的态度。徐直军借上海车展重申这一点，主要是为了打消车企及其供应商的疑虑——华为进入汽车行业，不是抢客户饭碗，而是要帮助他们造车。徐直军直言，“之前，车企会担心，华为一旦造车，就会向造手机一样，把别人搞没了，事实不是这样的。”华为入局，如果对车企不是威胁，而是助攻。那么，对于汽车零部件供应商呢？徐直军表示，华为不会涉足任何传统汽车相关的部件，因为这并非其强项。华为的主攻方向，是智能网联电动汽车。因此，华为将自己定义为“面向智能网联汽车的增量部件供应商。”也就是说，智能网联汽车行业的爆发，与华为的ICT技术天然是契合的。华为不会错失这个拓展ICT市场，甚至可能变革汽车行业的机会。
