标题：多家险企暂停承保与按揭车辆相关车险长期保单，有险企已恢复
内容：多家险企暂停承保与按揭车辆相关车险长期保单，有险企已恢复2019-04-1619:10:58澎湃新闻多家险企暂停承保与按揭车辆相关车险长期保单，有险企已恢复澎湃新闻记者胡志挺4月16日，有多家保险公司分公司人士向澎湃新闻表示，有接到总公司相关通知，要求暂停承保与按揭贷款车辆相关的车险长期保单，只能按年承保。不过，两家在车险行业排名前五的保险公司相关人士表示，没听说这回事。一家总部位于上海的财产险公司相关人士表示，有接到上述通知，不过是非正式的通知。一位大型国有保险公司上海分公司相关人士告诉澎湃新闻，4月15日晚间，收到总公司口头通知，称中信保平台系统优化，要求暂停承保与按揭贷款车辆相关的车险长期保单，只能按年承保。不过，该分公司后单独打电话至中信保上海分公司沟通，目前上海地区仍然可以正常出单。中保信平台是由中国保险信息技术管理有限责任公司协同行业多家保险公司建立电子保单服务平台，其中车险平台基本实现了全国范围内机动车辆保险数据信息的汇集利用和交互共享，可在车险保费定价、车船税联网征收、代位求偿、反欺诈等方面发挥重要作用。据澎湃新闻了解，4月15日晚间，中保信平台暂停了这类保单的出单。一位财险业龙头险企地方分公司人士向澎湃新闻表示，截至目前，该公司此类保单依然无法出单。在此之前，由奔驰新车漏油而牵扯出的奔驰女车主被收取“金融服务费”一事引起舆论发酵。而所谓的“金融服务费”，一般主要与消费者购车时提供金融服务的公司、4S店有关，消费者按揭贷款购买不同的品牌、车型等，会被要求按照贷款金额的3%到5%来收取这一费用。据新华社4月16日晚间报道，对于近日媒体热议奔驰女车主被收取“金融服务费”问题，中国银保监会高度重视，已要求北京银保监局对梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司是否存在通过经销商违规收取金融服务费等问题开展调查。银保监会表示，将根据调查情况依法采取必要的监管措施，切实维护金融消费者的合法权益。4月14日晚，梅赛德斯-奔驰也曾回应央视财经称，一向尊重并依照相关法律法规开展业务运营，不向经销商及客户收取任何金融服务手续费。不过，澎湃新闻在奔驰官网以及奔驰汽车金融官网金融服务器页面均发现，虽然都未显示有金融服务费或相关手续费的说明，但在页面尾部均列出了类似“特别说明”。比如，奔驰汽车金融官网则提及，“厂商建议零售价格和产品信息仅供参考。奔驰金融公司金融产品的具体价格及细节以客户与授权经销商协商一致的最终零售价格为准。具体的零售交易价格、产品配置及金融产品相关信息请与授权经销商确定。”据澎湃新闻此前报道，一位湖北武汉“星威”奔驰4S店销售人员称，贷款购车要收取金融服务费并开具发票，如果全款购车不会收取金融服务费但会减少优惠力度，购车总价将提高。该人员还表示，“这个东西(金融服务费)是整个汽车行业都会有的东西，其实非常简单，你车子价格的优惠力度过大，就会通过金融服务费来保证提高车子的价格。”(编辑：熊家丽)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
