标题：长安汽车全球研发中心在重庆两江新区投用
内容：4月9日，长安汽车全球研发中心在重庆两江新区鱼复工业园区正式投用，该中心将与长安五国九地的研发中心一道，协同开展产品开发及实验验证工作，为长安汽车转型升级提供新引擎，助力重庆及两江新区经济实现高质量发展。打造中国汽车研发技术新高地据悉，该中心总投资43亿元，占地1000余亩，拥有设计、试验、管理等7大功能，仿真分析、噪声振动、被动安全等12大领域，混合动力、空调系统、非金属材料等180个实验室以及运用云技术打造的全球领先数据中心，并且正在组建2000人的软件开发团队和2500人的新能源研发团队。全球研发中心的建成启用将大幅增强长安在智能驾驶、智能网联、绿色环保、愉悦驾乘、数字化研发等方面的技术实力。近年来，长安汽车坚持自主创新的发展道路，建立了“五国九地”全球协同研发体系；打造了“7院2部3中心”的精细研发组织；拥有来自全球18个国家，近万人的研发团队……未来，长安汽车将以全球研发中心为总枢纽，与长安五国九地研发中心一道，协同展开产品开发及实验验证工作。深化汽车产业生态“朋友圈”2018年，长安汽车发起了“第三次创业——创新创业计划”，开始从传统汽车制造企业向智能出行科技公司转型，聚焦智能化、新能源等“新四化”领域，以创新为驱动，大力开展品牌升级与产品升级。在此之后，长安汽车围绕新能源、智能化等汽车产业未来趋势，与多家企业、高校、机构展开战略合作，打造汽车产业生态“朋友圈”，共同促进中国汽车产业的发展。当天，长安汽车还举办了全球智慧研发平台开放活动，活动现场，长安与华为、腾讯、博世、青山携手成立联合创新中心，再次拓宽“朋友圈”，深化产业合作。长安—华为联合创新中心成立后，双方将持续围绕智能化、新能源两大领域，共同打造全新的用车生态。未来，双方将共同推动在智能驾驶、车载通信、V2X等前瞻技术领域的合作，实现在关键技术领域的首发搭载。在新能源领域，双方共同组建了“整车工程、动力系统、智能网联、整车性能、工艺开发”5大板块专家团队，共同打造国际一流、中国领先的智能电动汽车平台。长安与腾讯成立的联合创新中心则围绕车主生态、自动驾驶、网络安全、大数据、新零售及后市场等多个领域联合开展深入研究，探索互联网和汽车产业链的新合作模式，建立产品智能网联能力、新零售直通直联能力、千万级客户经营能力、车生活价值升级能力四大核心能力。研究成果将为长安汽车千万会员和每年新增的百万级新车客户提供基于智能汽车的全新驾乘体验、购车体验以及由持续迭代的汽车价值升级带来的车主价值服务。同时，长安与青山、博世在变速器设计开发和传动系统及智能化领域展开持续合作。这些技术成果在未来也将分阶段将战略合作成果全面的搭载到长安未来的车型上。此外，重庆市智能网联汽车技术中心正式落户长安汽车全球智慧研发平台。该中心依托长安汽车整体研发实力，整合科研院所、高校，产业链企业，部署具有战略定位高端、组织运行开放、创新资源集聚的综合性和专业性智能网联汽车国家技术创新中心。统筹全国在人工智能、自主驾驶、车载通信、汽车电子等领域的优势科技资源整合，实现大数据、云计算、人工智能在汽车行业的普遍应用,引领中国智能网联汽车技术发展。多项科研成果对外展出值得一提的是，在本次平台开放活动中，长安汽车展出旗下共计10款热销车型以及全新科研成果，其中，全球数据中心和长安智能出行体验获得访客不断好评。全球数据中心为访客展示了按国标最高等级A级设计、运用华为云网络技术，以及腾讯、阿里混合云技术打造的云数据中心。这套系统服务400多万用户，覆盖全球研发、15个生产基地、35个整车及发动机工厂，提供不间断7*24小时安全可靠服务。长安汽车自动驾驶共享出行商业化运营则为访客打造了一场以L4级自动驾驶技术为承托的未来出行真实体验。访客只需手机下载注册APP、设定目的地、扫码上车，便能体验电影中的无人驾驶场景。据透露，今年长安汽车将会在全国布局L4级自动驾驶商业化运营中心。“未来，长安汽车将不忘研发初心，牢记行业使命，认真落实国家创新驱动发展战略，整合全球资源，扎实推进第三次创新创业计划，坚定不移向智能出行科技公司转型。”长安汽车总裁、党委书记朱华荣表示。当前，作为全国最重要的汽车产业基地之一，两江新区依托两江国际汽车城等平台，已完成长安汽车、长安福特、北京现代、上汽依维柯红岩、上汽通用五菱、力帆汽车、东风小康、恒通汽车、车和家等9家车企、410万台整车、100万台变速箱、450万台发动机、200多家零部件企业、4700亿元产值的产业布局，构建了完整的汽车产业链条。接下来，两江新区将继续以新能源智联网汽车为导向，重点引进高端整车、发动机电控系统、底盘与安全控制系统等高端关键零部件项目，不断完善区内新能源汽车产业链，同时也将出台针对汽车产业出台专项扶持政策，有效降低企业土地、能源、用工、运输、融资等领域成本，助推车企发展。
