标题：东方电气氢燃料电池产品开始批量化制造
内容：“去年6月28日，四川省首批共10辆装载东方电气自主技术的氢燃料电池动力系统城市客车实现全面载客运行。截至目前，10台车累计安全运营里程已超过40万千米，单车最高里程达5．25万千米，累计载客人次超过120万人次，安全、稳定、可靠性进一步得到有力验证，客车百千米平均氢耗低于3．8千克，行业领先。”4月22日，中国东方电气集团有限公司（简称“东方电气”）党组书记、董事长邹磊在成都首届国际氢能及燃料电池产业大会上说，4月10日，东方电气氢燃料电池自动化生产线一期工程正式投产，该条示范生产线具备年产1000套氢燃料电池发动机的批量化生产能力，标志着东方电气氢燃料电池产品的生产制造迈入了批量化、自动化、智能化的新纪元。氢能及燃料电池具备产业化基础氢能具有零排放、无污染、能量密度大等优势，被认为最具应用前景的清洁能源之一，或将成为未来能源使用的终极形式。今年全国两会期间，近20名代表委员为氢能发声，热议氢能源话题。“推动充电、加氢等设施建设”，氢能首次写入政府工作报告，虽然只有11个字，但给我国氢能及燃料电池产业从业者们打上了一支强心针，标志着氢能产业迎来顶级催化，未来产值有望破万亿。今年全国两会期间，邹磊建议将氢能纳入国家能源体系，制定国家氢能及燃料电池产业发展战略及实施路线图；设立氢能及燃料电池国家重大专项，加大科技创新奖励和补贴力度，重点培育具有自主核心技术的企业，将具有自主核心技术作为参与示范项目的前提条件或优选条件；制定加氢站等氢能基础设施建设审批管理办法。氢能首次写入政府工作报告无疑是国家层面对氢能产业的认可。“目前，全球各大著名车企纷纷发布氢燃料电池汽车，标志燃料电池进入商业化阶段，未来或将成为汽车领域主流车型。”东方电气（成都）氢燃料电池科技有限公司总经理曹剑绵介绍说，国家从顶层设计将氢能及燃料电池作为战略高度推进产业发展，各地政府积极响应相继制定区域发展规划和支持政策，燃料电池车销量持续提升。目前国内初步形成了华北、华中、西南、长三角和珠三角五个产业集聚区，氢能及燃料电池具备产业化基础。自主创新掌握关键核心技术“目前我国已构建了较为完善的氢能及燃料电池产业链条，但核心关键部件还存在国外垄断或技术壁垒的现状，产业推动亟待换挡加快。”曹剑绵说，由于关键部件和成本制约，以及相关政策和配套设施待完善，导致目前国内氢能及燃料电池产业化遇到瓶颈。早在2010年，东方电气便开始氢燃料电池研发，近十年来坚持核心技术自主研发与创新，掌握了膜电极制备、电堆设计、燃料电池系统集成与控制技术在内的氢燃料电池系统全套核心技术和自主知识产权。东方电气坚持不懈走自主创新之路，始终把氢燃料电池技术发展主动权牢牢掌握在自己手里。2017年10月25日，东方电气首台自主技术的氢燃料电池动力系统城市客车正式下线。2018年4月，为推动氢燃料电池科研成果转化及产业化，东方电气集团成立了东方电气（成都）氢燃料电池科技有限公司，开启了东方电气氢能及燃料电池产业化发展之路。2018年2月3日，东方电气自主技术的氢燃料电池动力系统城市客车成功进入工信部推荐目录。伴随着氢能及燃料电池产业生机勃发的发展春风，4月10日，东方电气氢燃料电池自动化生产线一期工程正式投产，这是中国西部首条氢燃料电池自动化生产线，标志着东方电气氢燃料电池这一自主知识产权成果实现批量化生产，核心技术成果应用再上新台阶，是东方电气氢能产业发展史上又一个重要里程碑。“东方电气目前已形成膜电极、电池堆和燃料电池系统三大产品，并在汽车和备用电源领域推广应用，充分验证产品的可靠性和适应性。能够提供燃料电池发动机、供氢系统、驱动系统和整车控制的产品和服务，为客户提供车辆动力总成整体解决方案。”曹剑绵介绍说。氢能及燃料电池发展目前处于产业化初期，国家层面要做好产业规划和发展引导，政府、企业、研究机构和用户相关方，多维发力才能推动产业健康稳定发展。坚持自主创新，加快建设完整的产业链。选择有条件的区域开展示范工作，扩大示范范围，并鼓励和支持自主创新的企业参与示范项目，加快加氢站和配套设施的建设，突破制约产业发展瓶颈。
