标题：汽车照明等产品带动，光宝科Q2营收优于上季
内容：光宝科技预计周五（26日）召开法说会，由于首季为传统淡季，加上处分业外转投资镜头模块（CCM）等事业，首季营收为十年同期低点，惟因原物料等价格舒缓，预期上季获利优于去年同期每股纯益0.45元（新台币，下同），本季在云端运算、汽车照明、智慧家庭等产品带动下，营运有望走出谷底，营收优于上季。光宝科去年全年税后纯益79.6亿元，每股纯益3.42元，年增203%。日前董事会已决议拟配发现金股利2.92元，配息率达85%。3月合并营收147.1亿元，月增35%、年减22.5%。累计今年第1季合并营收411.9亿元，年减15%、季减18.4%。首季为传统淡季，适逢农历过年，不少订单属于急单、短单，交期短，加上储存型快闪存储器价格持续崩跌等因素，让内部对于首季营运保守看待，整体毛利率及营收均较去年第1季下滑，惟去年首季有原物料侵蚀获利的利空影响，上季结构将优于去年同期。此外，光宝集团已斥资在高雄扩建新厂，预计6月过去陆续进入量产，光宝科强调，中国大陆仍是集团生产重镇，但客户因资安因素，部分高阶交换器及服务器电源转至高雄生产。来源：台湾经济日报更多LED相关资讯，请点击LED网或关注微信公众账号（cnledw2013）。
