标题：长城汽车2018年财报：喜忧参半、与吉利打响最后的战役
内容：上次关注长城汽车是在去年年底，因为长城与吉利的黑公关事件上了N次热搜。作为吃瓜群众中的一员，看着长安和吉利从争锋相对到握手言和，不禁感慨车企之间的竞争真是无处不在。而今又获知了长城汽车业绩报告，对这个国产汽车品牌有了新的认识。3月末，长城汽车在香港公布了2018年度业绩报告。报告显示，截至2018年12月31日止年度，长城汽车营业总收入达人民币992.30亿元，净利润52.48亿元，同比增长4.05%。基本每股收益人民币0.57元。汽车产量102.74万辆，销量104.37万辆，产销同比分别下滑1.31%和1.63%。财报喜人的一面：哈弗、WEY、长城皮卡、欧拉四大品牌齐头并进2018年国内汽车销售市场陷入低迷，多家车企净利润下滑严重。乘联会2018年车企销量数据显示：2018年国产狭义乘用车全年批发销量达2323.7万辆，同比下跌了4.0%。金龙汽车大降近7成，江铃汽车同比下滑87%，江淮、安凯降幅也十分大，在这些业绩预减、增亏、首亏的公司中，平均降幅高达76%。寒冬下长城汽车也受到了影响，产销量同比分别下滑了1.31%和1.63%。但相比长安汽车、江铃汽车、江淮汽车、海马汽车等净利润严重下滑的车企，长城汽车这个销量数据并不算差。而且虽然产销下滑，但长城汽车其他战果可不少。长城汽车主打品牌哈弗SUV，在2018年销售76.61万辆，成为连续9年蝉联中国SUV的销量冠军。另外，哈弗品牌还推出F系列车型，H系列与F系列将同步运营，而哈弗这个年轻化的品牌哈弗F系表现抢眼，上市即热销发展态势良好。长城高端品牌的WEY，在2018年销量达13.95万辆，同比增长61.39%，稳居中国豪华SUV销量冠军。早些年，以奇瑞为首的国内车企相继推出国内高端汽车品牌，但是消费者并不买帐，国内高端汽车品牌整体销量平平。因此，长城WEY品牌销量的增长也许能带动长城汽车向高端化方向突破，这对长城来说是一个弯道超车的机会。毫无疑问，汽车电动化、智能化的趋势已势不可挡。而在传统车企和造车新势力的市场混战中，长城汽车早早确立了汽车电动化的发展方向。2018年长城汽车旗下新能源汽车独立品牌——欧拉正式成立，基于首个电动车专属平台ME平台打造车型，发布了纯电动车型欧拉iQ和欧拉R1，逐渐在新能源汽车领域立稳脚跟。2018年长城汽车独立运营长城皮卡品牌，同年长城皮卡销量达13.8万辆，市场占有率超过30%。行业咨询公司LMCAutomotive的数据显示：2018年中国汽车市场的整体需求下降，但皮卡销量增长了10%，达到45.2万辆左右，未来还皮卡需求量还将上升。这也意味着，占尽先机的长城汽车还将在皮卡市场分到更大的蛋糕。在2018年里，长城汽车完成了哈弗、WEY、长城皮卡和欧拉四大品牌的整体布局和独立运营，同时还与宝马合作成立合资公司——光束汽车有限公司。哈佛、WEY、长城皮卡等单个品牌的成功，提高了长城汽车的综合竞争力，而在长城汽车稳步前进的同时，他的老对手吉利也是蒸蒸日上。财报不如人意的一面：被吉利反超长城、吉利同为国产品牌，总会被消费者拿来对比，双方是互为“别人家的孩子”的存在。2018年底，长城和吉利因为“黑公关”事件起冲突，虽然双方就这“黑公关”事件握手言和，但是竞争并没有就此停止。长城汽车比吉利汽车成名要早，2016年长城销售量首破百万、净利破百亿，并在次年营收规模即突破千亿，可是长城汽车在2017年营收破亿之后，进展缓慢。这两年，吉利汽车奋起直追从各方面超越长城汽车。从2018年的业绩数据报告对比来看，吉利将长城甩得更远了。盈利方面：吉利营收1066亿、净利润126.7亿，利润增幅18%；长城营收992.3亿，净利润52.48亿。在整个汽车市场哀鸿遍野的背景下，吉利和长城都能够取得利润增长，证实了双方实力强劲，但相比之下吉利汽车吸金能力更强。产销方面：2018年吉利在新能源领域相续推出了帝豪EV450、博瑞GE等多款新车，汽车累计实现销量150万辆，同比上一年增长约20.3%。长城2018年，长城皮卡、哈佛SUV等车型总销量为105万台车不敌吉利。研投方面：2018《互联网周刊》和aNet研究院公布最新的车企研发排行榜中显示：长城汽车位居2018年汽车研发排行榜第一名，剩下四名依次是广汽研究院、吉利汽车、奇瑞汽车、华晨汽车，显然长城汽车在研究方面更舍得花钱。品牌合作方面：随着国内电动车市场不断扩张，汽车新能源化趋势日趋明了，宝马MINI、戴姆勒Smart纷纷寻求合作伙伴转型电动。长城与宝马宣布成立合资公司光束汽车，预计投产车型直指将于今年面世的电动版MINI。随后吉利也牵手戴姆勒，推动Smart品牌的转型，同时完善了在新能源汽车领域的布局。由此可见，吉利汽车在销量、盈利、研投等方面稍胜长城汽车，不过长城也有自己的杀手锏。长城哈弗、WEY和长城皮卡以76.61万辆、13.95万辆和13.8万辆的成绩，分别夺得2018年SUV、中国豪华SUV和皮卡市场销量冠军，在单款车型运营上长城汽车更加突出，这是长城保持盈利的重要因素。在惨淡的车市环境中，维持利润稳定增长并稳步扩张，可见车企战略局部的重要性。
