标题：第二十二届汽车安全技术国际学术会议圆满落幕
内容：2019年8月28日至29日，由中国汽车工程学会汽车安全技术分会主办，长城汽车股份有限公司承办的第二十二届汽车安全技术国际学术会议在河北保定电谷国际酒店成功召开，会议共分为主题报告、论文宣讲、技术论坛、高新技术参观等4大部分，以主会场和分会场的形式对最新的汽车安全技术研究成果进行了交流共享。2019年8月28日至29日，由中国汽车工程学会汽车安全技术分会主办，长城汽车股份有限公司承办的第二十二届汽车安全技术国际学术会议在河北保定电谷国际酒店成功召开，会议共分为主题报告、论文宣讲、技术论坛、高新技术参观等4大部分，以主会场和分会场的形式对最新的汽车安全技术研究成果进行了交流共享。来自上汽、长安、吉利、广汽、宝马中国等车企，清华、同济、湖大、吉大、上海交大等高校以及奥托立夫、韩国VISOL、锦州锦恒等共计93家单位的260位专家与车企代表参加了本次会议。28日上午，汽车安全技术分会秘书长张金换教授主持并宣布会议开幕，长城汽车股份有限公司技术副总裁穆峰进行大会致辞，对中国汽车工程学会提供的这次汽车安全技术交流与探讨的宝贵机会表示感谢，并表示长城汽车将不断加大汽车安全领域的研发投入，同时加强与各大院校、研发机构、企事业单位的交流合作。同济大学朱西产教授、中国卡士福汽车技术有限公司高级顾问JamesCheng、中国汽车技术研究中心有限公司交通事故研究部部长连晓威、长城汽车技术中心副总工程师StanislavLincer、长城汽车技术中心副总工程师宾洋分别做了题为《智能网联汽车助力实现道路交通安全零愿景》、《自动驾驶时代被动安全的挑战和机遇》、《基于事故深度调查的ADAS需求分析》、《safetyofautomativedriving》、《长城汽车智能驾驶研发技术路线》的主题报告。28日下午-29日上午的两个分会场，与会专家和学者分别就《汽车安全技术体系及成员保护》、《汽车安全性能评价及弱势群体保护》、《智能驾驶条件下的主被动一体化安全技术》、《新能源汽车碰撞安全技术》等四个领域的技术及成果进行了深入的交流和探讨。会议分别举办了以“智能驾驶条件下的一体化安全技术“和“新能源车辆的安全技术”为主题的技术论坛，邀请吉利、长安、广汽、奇瑞等车企专家，以及清华、同济、湖大的教授作为嘉宾与参会代表进行讨论和答疑，为主机厂及高校搭建了相互交流、共同进步的平台。会场技术交流结束后，我司组织了哈弗技术中心科技展厅、新试验中心及安全试验室的技术参观和雄安市民服务中心阿波龙自动驾驶汽车等高科技产品的参观体验，充分展示了我司的技术研发实力，尤其是哈弗科技展厅、风洞试验室以及全新THOR碰撞假人，获得了专家领导及参会代表的高度认可。通过本次会议，搭建了行业内的汽车安全技术交流平台，充分展示了我司的研发实力及对车辆安全的高度重视，同时促进各车企、各名校、各零部件厂商的友好合作及交流，提升了我司在业界的影响力，为长城乃至中国民族品牌汽车安全技术的发展奠定了基础。
