标题：玛莎拉蒂限量版车型中国首发细节精雕细琢
内容：日前，在成都车展上玛莎拉蒂带来了三款全球限量版车型——总裁尊贵蓝全球限量版、Levante尊贵蓝全球限量版和Ghibli金刚黑全球限量版。凤凰网汽车2019年9月5日，成都——意大利超豪华汽车品牌玛莎拉蒂携全球限量版车型及2019款车型登陆第二十二届成都国际汽车展览会。车展现场，玛莎拉蒂带来了三款全球限量版车型——总裁尊贵蓝全球限量版、Levante尊贵蓝全球限量版和Ghibli金刚黑全球限量版。更奢华的材质以及专属细节让车型更显尊贵。总裁尊贵蓝全球限量版和Levante尊贵蓝全球限量版得名于玛莎拉蒂极具深邃质感的“尊贵蓝三层漆”，光泽感十足的漆面在灵动的车身曲线烘托下，呈现了美轮美奂的视觉效果，置身车内，首次采用的黑棕双拼色座舱设计则将玛莎拉蒂对色彩敏锐的掌控力完美呈现，不仅配色经典，更展现了意式设计的内敛与独到之处。由意大利顶级皮革“PienoFiore”全粒面天然小公牛皮制成的座椅，皮质纹理细密，触感柔软顺滑，特殊的皮革鞣制方法更使其可以随着时间的推移形成专属于车主的独特光泽，尽显奢华。与此同时，总裁尊贵蓝全球限量版的20英寸Perseo合金轮辋颇具金属质感，奢华的座舱在高光RovereVeneer木内饰和带有三叉戟标识缝线的头枕的点缀下尽显优雅，Inox运动踏板更增添了这款豪华四座轿车一贯的舒适属性。而专为提升车辆性能而生的Efesto铂金色合金轮辋和运动属性极为浓厚的高光金属网纹内饰条，则让Levante尊贵蓝全球限量版的运动天性更加鲜明。同台亮相的Ghibli金刚黑全球限量版以酷炫的配色进一步释放了其浓郁的运动基因，20英寸Urano高光黑合金轮辋和红色卡钳的加持，更带来了极为鲜明的视觉体验。座舱内，黑红双拼色的内饰设计完美呼应了这款个性车型的独特外观，覆以高端皮革的座椅更彰显设计者的匠心独运。另外还有铝制换挡拨片和充满运动感的立体编织高光碳纤维内饰的运用。此次，三款全球限量版车型均配备了运动方向盘和运动座椅。价格方面，三款限量版车型均将在中国市场限量推出，其中包括20台总裁尊贵蓝全球限量版（厂商建议零售价人民币156.54万元）、50台Levante尊贵蓝全球限量版（厂商建议零售价人民币115.46万元）和50台Ghibli金刚黑全球限量版（厂商建议零售价人民币96.22万元）。THEEND
