标题：京津冀地区新能源汽车动力电池回收利用产业协同发展研讨会召开
内容：2019年4月10日，京津冀地区新能源汽车动力电池回收利用产业协同发展研讨会在京召开。会议由河北省、北京市、天津市工业和信息化主管部门共同主办，来自京津冀三地长城、比亚迪、天津银隆等新能源汽车和动力蓄电池生产企业，北汽鹏龙、北京匠芯、中国铁塔、中兴能源等梯次利用企业，湖南邦普、格林美（天津）、华新绿源等再生利用企业，以及国投招商投资管理有限公司、中国汽车技术研究中心等单位代表参加了会议。工业和信息化部节能与综合利用司司长高云虎出席会议并讲话。高云虎指出，做好动力电池回收利用工作，是践行生态文明建设的重要举措，对于保护环境、节约资源、保障安全，促进绿色发展具有重要作用。京津冀协同发展是国家重大战略，通过发挥三地人力资源、技术研发、产业布局等方面的区位互补优势，做好京津冀地区动力蓄电池回收利用工作，对于推动京津冀生态协同发展意义重大，有利于促进区域经济高质量发展。他强调，京津冀三地目前已联合发布试点实施方案，征集试点示范项目，筹建区域产业联盟，引导企业主动参与，各项工作取得了积极进展。下一步，要继续加强统筹协调，实现区域政府间和企业间的合作模式创新和资源共享，带动京津冀及周边地区产业链融合。引导产业有序发展，抓好重点再生利用项目建设，满足京津冀及周边地区的市场需求。落实企业主体责任，加强产业链上下游企业合作，共建、共用废旧动力蓄电池回收利用及报废处理渠道，形成利益共同体，高水平、高质量构建区域化回收利用体系。推动技术创新，坚持以企业为创新主体，发挥京津冀科技创新优势和典型企业带动作用，加快关键技术装备研发攻关，推动区域产业整体技术水平提升。会上，京津冀三地工业和信息化主管部门介绍了地方有关政策及推进试点工作进展情况，有关专家介绍了新能源汽车动力蓄电池回收利用的国家政策及标准制定情况，部分企业代表分享了相关领域工作经验，国投招商投资管理有限公司介绍了京津冀产业协同发展投资基金情况和运作思路，提出将进一步研究加大金融资本支持，推动三地动力蓄电池回收利用体系建设，参会各方围绕京津冀协同合作有关事宜进行了研讨。
