标题：北京冬奥会首钢园区将应用厘米级定位无人驾驶汽车
内容：首钢园区是2022年北京冬奥会的冬奥组委所在地，同时还有3个奥运训练中心和1个比赛场地。冬奥会期间，可能出现人车混流的复杂交通场景，自动驾驶车辆面临更多突发性问题，更需要低成本、高可靠的高精准定位能力支持。记者9日获悉，千寻位置将为首钢园区内的各种无人驾驶汽车提供厘米级定位服务，确保各种无人操控机器人为冬奥会参与者提供安全、可靠的服务。近日，千寻位置获得科技冬奥专项办公室颁发的证书。该专项受北京市科学技术委员会委托，是由清华大学、首钢集团等单位共同承担建设任务的项目。千寻位置将为首钢园区内示范应用的无人驾驶MINI清扫车、无人驾驶MINI配送车等多种自动驾驶车辆提供厘米级的高精定位服务。据了解，依托专项，2018年至2021年间，首钢园区内将展开多种车型的L4级自动驾驶示范应用，应用成果将服务于园区冬奥会期间的日常运营需求。科技冬奥专项项目负责人、清华大学车辆学院教授杨殿阁认为，基于千寻位置的厘米级定位服务，自动驾驶车辆可及时获取自身位置、速度、姿态信息，为中控系统规划路线、控制航向、精准停靠提供决策依据，通过与高精度地图相结合，自动驾驶车辆便可在预设车道内平稳行驶，并与其他车辆、道路设施保持安全距离。
