标题：多部委联手力推新能源汽车商业充电
内容：国家能源局电力司副司长赵一农在4月18日的汽车论坛上表示，国家能源局同发改委、工信部、财政部等部门共同研制了提升新能源汽车充电保障能力的行动计划，力争三年时间提升中国充电基础水平。赵一农表示，政策重点包括加大大功率无线充电的技术研发以及推广应用、优化充电设施的布局和规划等。赵一农表示，政策重点提出的六个项目包括加大大功率无线充电、智能充电的技术研发以及推广应用、提升运营企业的运维水平、优化充电设施的布局和规划、完善充电流程、提升互通互联水平等。赵一农介绍，相关部门已经开始鼓励整车企业的充电设施运行服务，并要求电网企业给具备条件的充电基础设施安装核减表，从而满足电费降低抵扣的能力。此外，相关部门还要求充电联盟最大化发挥推广作用。针对能源局的下一步工作，赵一农表示将加大充电商业模式的创新支持力度。首先，能源局将同财政等部门研究落实国家相关政策，指导地方政府将购置补贴转为用于支持充电以及加强基础设施的短板建设以及配套服务。二是加快推进先进技术研发，比如柔性充电技术的推广，无线充电以及智能充电。在重点的区域和城市将开展一些充电设施与电网互动的情景。三是在充电基础设施与电网互动领域加强一些示范，比如开展V2G相关工作的试点，按照电力体制改革部署，让电动汽车参与有序充电，研究充放电对电动汽车电池的影响，确保电池安全的同时，尽可能的延长动力电池的寿命。
