标题：海南发力燃料电池汽车推广和氢能源综合运用
内容：据经济日报报道，4月24日，海南省电动汽车与充电设施协会（以下简称协会）在海口召开年度会员大会。省发改委、省工信厅、省交通厅相关部门负责人应邀出席，37家会员单位近百人参会。会议审议并表决了协会2018年度工作报告、2018年度财务收支情况报告、修改协会章程提案、补充会员费标准提案及增选协会理事会成员提案，增选了理事会副理事长。省发改委、省工信厅相关部门负责人分别对充电桩建设、新能源汽车推广及新能源网约车等进行政策解读。会议认为，作为国内省级新能源汽车先行示范区，海南省陆续出台清洁能源汽车发展规划、充电桩建设规划，明确了海南新能源汽车产业发展目标和要求，前景十分光明。会议提出，2019年，协会要充分发挥好政企桥梁作用，为促进海南新能源汽车产业的快速健康发展贡献力量。全年工作重点是：一是协助完成三个电动汽车车展及2019（首届）海南国际新能源汽车应用推广周，做好新能源汽车产业的宣传推广，增强协会的影响力。二是成立新能源汽车产业基金会，为海南省中小新能源相关企业提供资金支持，鼓励海南省中小新能源企业加快前期建设，推动海南省新能源汽车产业的新发展。三是加快落实充电桩建设及运营补贴问题，协助相关部门单位，出台充电桩建设相关技术标准，逐步规范充电桩建设及运营。四是超前谋划燃料电池汽车推广和氢能源综合运用，布局加氢站建设，加快完善加氢站设计、建设及运营的管理体制和建设标准，优化办理报建、验收等审批手续，鼓励加油（气）站与加氢站合建。综合统筹氢燃料汽车及关键部件技术研发、氢能加注、规模化推广应用和产业化，培育具有国际竞争力的燃料电池汽车技术链与产业链，打造燃料电池汽车技术与产业创新体系。据介绍，2018年，海南省电动汽车与充电设施协会积极配合省物价主管部门出台各地区电动汽车充换电服务费标准，提出放宽对新能源汽车的限行和限牌的建议并被省政府采纳，研究编制了海南省新能源汽车相关的运行和技术要求等四个项目标准，协助举办了第三届海南新能源汽车及电动车展览会、2018国际新能源汽车评价大会，在推动海南新能源汽车产业快速健康发展过程中发挥积极的作用。据统计，2018年是海南省新能源汽车产业发展成果最好的一年。截至2018年年底，全省新增新能源汽车5231辆，超出年度4866辆任务目标的1．08倍。全省新能源汽车保有量突破2．28万辆，其中纯电动汽车19190辆，占全省机动车保有量1％左右；全省累计建成充电站635座，其中公共充电桩3698个，充电设施建设规模有所提升，车桩比由8：1提高至5：1左右。
