标题：创业板指涨1.17%汽车板块掀涨停潮
内容：创业板指涨1.17%汽车板块掀涨停潮2019-04-1715:10:39中新经纬中新经纬客户端4月17日电周三，沪深两市呈现震上行走势，三大股指早盘近乎平开后，围绕昨日收盘线波动前行，午后全线上扬，创指收复1700点整数关口。盘面上，行业板块普涨，汽车类、综合类、农林牧渔等行业领涨。截至收盘，沪指收报3263.12点，涨0.29%，成交额3545亿元。深成指收报10344.43点，涨0.55%，成交额4756亿元。创业板指收报1717.44点，涨1.17%，成交额1342亿元。行业板块涨幅榜盘面上，行业板块近乎全红，汽车类、农林牧渔、综合类、造纸、煤炭、矿物制品等板块涨幅居前；保险、证券、银行等板块跌幅居前。汽车类板块个股涨幅榜汽车类板块个股掀涨停潮，斯太尔、长城汽车、东风汽车等近20只个股涨停。概念板块涨幅榜概念板块涨多跌少，氢能源、燃料电池、猪肉、工业大麻、风沙治理、新能源车等板块涨幅靠前；国产软件、维生素、特钢等板块跌幅靠前。氢能源概念个股涨幅榜氢能源和燃料电池概念股掀涨停潮，红阳能源、道氏技术、科力远等近30只个股涨停。山西证券表示，从近期表现来看，金融板块持续性偏弱，往往出现一日游行情；同时，沪指接近前期高点3288点，压力位下多空资金或许会有所分歧，行情一蹴而就突破高点并站上3300点的可能性不是很大。短线维度下，市场存在冲高回落的可能，单边上行的可能性不大，4月调整的空间仍存，但调整过程中可能出现较好的介入时机；市场普涨格局结束，存在结构性投资机会，资金更倾向于业绩稳定的蓝筹白马。巨丰投顾认为，大盘冲高调整，显示箱顶压力较大，仍需震荡消化。操作上，建议投资者远离短期涨幅过大品种，继续关注5G、氢燃料电池、猪肉等确定性较强的品种以及大盘出现急跌时的低估金融股。开源证券指出，经济企稳回升，一定是股市上涨的基础。当前市场的大幅波动，其实就是想把上涨的逻辑，由估值回升行情切换到业绩预期增长行情的逻辑上来。第一波投资炒作低价垃圾股的行情结束了，接下来市场回到主流，大金融+高科技没有变，现在再加一条经济回暖，需求回升。推动上市公司盈利预期增长，进而推动大盘再创新高。科技股关注5G和芯片是核心，关注大金融和多元金融，对于非银金融券商股重点关注。(中新经纬APP)(编辑：王永乐)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
