标题：新技术新产品新体验北京现代开启新时代序幕
内容：4月16日，第十八届上海国际汽车展览会正式启幕。正值“千万用户”新时代元年的北京现代，契合“共创·美好生活”的展会主题，联手现代汽车以史上最强阵容倾情出展。首次同台首发第十代索纳塔、新ix25的换代车型、昂希诺纯电动、领动插电混动四款全新产品，更聚焦电动化、智能化、网联化等产业趋势带来全方位的前瞻技术展示。展台现场，北京现代特别设置NLife、ECOLife、ConnectedLife、FutureLife四大互动体验空间，通过WRC4D体验、机械臂DJ互动、百度智能网联3．0体验、空气净化演示屋等丰富的前沿科技体验和展示物，观众可以零距离感受到创新产品和技术带来的超凡魅力。不久前刚在韩国首尔车展揭开神秘面纱的第十代索纳塔首次登陆中国。其优雅流畅、充满未来感的造型引起广泛关注，成为现场最耀眼的明星。新车运用现代汽车全新设计理念SensuousSportiness，将车辆比例、结构、造型和技术四大元素调和统一。缩短的前悬、加长的轴距、向下倾斜的车顶线条、压低的车身，造就出动感十足的轿跑外形，加之隐藏式日间行车灯等科技元素的融入，呈现出颠覆性的绝妙美感。在SUV领域，北京现代针对年轻消费者的智能化用车需求，带来了新ix25的换代车型。它不仅外观全面升级，还同级首次采用智能网联3．0系统和10．4”竖式显示屏，搭载BLE无钥匙启动等便捷技术，将以智能焕新为年轻用户带来多样化的选择空间。在新能源领域，代表北京现代最新研发成果的昂希诺纯电动和领动插电混动也迎来国内首发。其中，昂希诺纯电动综合工况下最大设计续航能力将超过500公里，有效缓解电动汽车的使用焦虑，加之在智能科技、人性化配置等方面的出色表现，或将成为合资纯电SUV领域的新标杆。领动插电混动的纯电续航里程则有望达到85km，更有手机无线充电、丰富的ADAS智能驾驶辅助系统等诸多优势，上市后在PHEV细分市场的表现值得期待。3天前在三亚成功上市的第四代胜达也强势登临上海车展，这款“智享便捷大六座SUV”集多项尖端黑科技、强劲动力性能和完备的安全防护于一身，散发出SUV新旗舰的震撼气势、在现场备受瞩目。第四代胜达面向家庭用户而来，全球首次应用的指纹识别技术、优化升级的百度智能网联2．0系统、多达12项ADAS的“智心合一”安全系统，以及大量领先科技的应用，让它足以应对复杂多变的用车场景，为消费者提供更智能、更安心的用车体验。在“二孩家庭”逐渐增多的市场背景下，第四代胜达在空间方面也承载了消费者的更多期待。车身轴距达到同级最大2865mm，更创新性地采用同级独享的“2＋2＋2”式大六座布局，搭配方便二、三排乘客上下车的“一键Walkin”和Walkthrough设计，为每一位乘客营造出更豪华舒适的“幸福空间”。动力方面，全新升级的ThetaII2．0T－GDI涡轮增压发动机，匹配全新8速手自一体变速器，打造出更充沛的驱动力；搭载全新HTRAC智能四驱控制系统，与4种驾驶模式联动，带来同级最优的驾控体验。作为北京现代迈入千万用户时代后推出的首款力作，第四代胜达融合了人文关怀和现代创新科技，力求在每一个细节上为消费者带来更具价值的实用体验和个性化服务，代表着北京现代的最“智”形象，20．28－27．28万元的售价也极具竞争力，上市后或将改变大型SUV细分市场的竞争格局。为满足中国车迷的期待，现代汽车高性能品牌N系列产品也出现在此次的展台上。极致的性能互动体验让大家感受到驾驭赛车般的速度和激情。以“FEELTHEFEELING”为品牌口号的N系列是现代汽车的高性能品牌，旨在为用户提供独特的愉悦驾控体验。目前，N系列推出的i30N、VelosterN等车型市场表现均超出预期，在WRC等世界各大赛事上更是屡获佳绩。通过N系列，现代汽车正在吸引更多乐于享受驾驶乐趣的年轻粉丝。继承N系列高性能基因和技术优势，北京现代已经推出ENCINO昂希诺和LAFESTA菲斯塔两款高性能产品。面对中国年轻人对高性能汽车的旺盛需求，N系列正在积极寻求在中国市场的新机会，或许很快中国消费者也将能真正体验到N系列带来的非凡驾驶体验。动力系统的电动化是实现“环保出行”愿景的关键要素。长期以来，现代汽车在环保方面拥有丰富的技术储备，是全球首个实现EV、HEV、PHEV及FCEV四种电动动力系统全面覆盖的企业，在氢燃料电池技术领域，更保持绝对领先。此次展出的NEXO正是现代汽车继2013年全球首次量产ix35FCEV之后推出的第二代燃料电池车。智能网联领域，北京现代一直致力于将更多新科技、新技术应用到旗下车型，令消费者能够提前感知创新科技带来的智能体验。例如，第四代胜达全球首次应用指纹识别、后排乘客提醒等功能，集成12项ADAS技术，为家庭用户打造安全、智能的幸福空间。2019年是北京现代开启新千万时代的第一年，也是北京现代强化技术布局、重塑品牌形象的关键一年。接下来，北京现代将在新征程中全力奔跑，再次开启新的精彩，敬请期待。
