标题：新造车“底气”与传统车企“加速”的碰撞
内容：文｜李响4月16日，2019第十八届上海国际车展将如期开幕，在车市下行、新能源补贴收紧的态势下，中国汽车市场未来的发展牵动着每一家车企的神经。不得不说，中国汽车市场作为全球最大的单一汽车市场，它的发展直接影响到全球市场发展动向，由此来看，上海车展对于无论是传统企业也好，新造车企业也好，似乎都有着更深层次的意义。相比新势力车企第一次登上车展舞台已经过去多年，新造车企业在市场中不再陌生，同时，随着新造车企业产品推出，越来越多的人选择新造车企业产品，在外界看来，新汽车一定要新，要新在科技。然而，传统车企并不是一成不变，将科技越来越多的融入到汽车当中。多股力量在新能源汽车领域汇集尤其明显，新能源汽车在外力、内力等多重作用下，产品越来越多样，竞争格局越来越明显。新势力的底气相比对过往几届的车展，尤其是作为风向标的日内瓦车展，不少新造车企业被诟病没有产品，或许，彼时的新势力造车企业在外界看来更多的是“重在参与”，然而，今年上海车展来自于造车新势力的新能源车并不少。小鹏汽车：P7小鹏G3目前已经在国内进行小批量交付，此次上海车展小鹏汽车又带来电动轿跑——P7。从官方透露的信息来看，小鹏P7最大的亮点莫过于具备L3自动驾驶能力。此外，通过渲染图来看，小鹏P7并没有采用家族“套娃”设计，前部贯穿式灯组为新车提供了独特的辨识性，同时，新车也采用了隐藏式把手、无框车门等潮流配置。蔚来：ET7在本届上海车展上，蔚来除了ES8之外，还将带来EP9、ES6以及“第二起居室”概念车EVE等车型，同时还带来一款预览版车型——ET7。根据图片，新车在外观设计上或将延续ES8／ES6的设计风格，同时有望采用隐藏式车门拉手，预计还将提供多种轮圈设计可选。而在内部，新车或将同样延续蔚来家族式的设计风格。威马：EX5PRO据悉，作为EX5系列的高端车型，威马EX5Pro拥有460km的综合续航里程。新车延续了威马EX5的造型设计，只是在细节部分稍作调整，包括采用全新样式的前包围，雾灯造型也经过了重新设计。车尾的变化则体现在拍照部分。尾灯为贯穿式设计，想必夜晚点亮后具有不错的辨识度。合众新能源：U相比于合众新能源首款量产车哪吒N01来看，U多了些精致。然而，这款车最值得关注的是，U是全球首款无盲区可视化A柱汽车。其原理，通过两侧A柱上分辨率为540×2160的柔性屏，U能够将后视镜摄像头探测到的盲区图像投射到屏幕上。动力上，U拥有两驱和全时四驱两种版本，配备定制的高效电驱动系统。其中，四驱版将搭载最大功率为270kW，最大扭矩为615N·m的电机，并能实现百公里加速4．9s的成绩，而两驱版的百公里加速则为6．6s。官方透露，新车的续航里程在NEDC工况下为500km。天际汽车：ME7作为天际汽车重磅车型，ME7是中国智能电动汽车第一架构——天际汽车自主研发的iMA下的首款产品。据官方介绍，ME7应用了同级唯一5＋X屏即时互联、Level2．5级别的智能驾驶辅助、效率高达98％的博世最新一代扁铜线永磁同步电机等科技应用领先同级。爱驰：GumpertNathalie爱驰汽车旗下的燃料电池电动跑车GumpertNathalie将在本届上海车展亮相，这款跑车由奥迪quattro的发明者RolandGumpert主刀打造。据了解，爱驰GumpertNathalie采用甲醇氢燃料电池，搭载四轮四电机的独立全时四驱技术，每个电机最大功率102kW（139PS），最大扭矩230N·m，最高转速12800rpm，传动配备了两挡减速结构，即有两个前进挡（多数纯电动车采用单速变速箱），从而使车辆拥有更高的极速。官方表示，该车0－100km／h加速成绩是2．5秒，极速为300km／h。
