标题：氢能与纯电动协同发展，工信部定调新能源汽车发展方向
内容：4月23日，工业和信息化部新闻发言人、运行监测协调局局长黄利斌在国新办发布会上表示，氢燃料电池汽车和纯电动汽车都是新能源汽车的重要技术路线。他还表示，工信部未来将进一步加大工作力度，联合有关部门开展示范运行，破解氢燃料电池汽车产业化、商业化难题，推进我国氢能及燃料电池汽车产业的创新发展。工信部的这次公开表态，可以说是为我国新能源汽车产业发展奠定了基调，即纯电动汽车与氢燃料电池汽车协同发展，并且将长期并存互补。如今纯电动汽车发展态势凶猛，而本该共同发展的氢燃料电池汽车却因产业化、商业化难的问题一直未取得突破，这次变革势必会推动我国整个氢燃料电池汽车产业的发展。黄利斌还表示，氢燃料电池汽车和采用锂电池的纯电动汽车都是新能源汽车的重要技术路线。从技术特点及发展趋势看，纯电动汽车更适用于城市、短途、乘用车等领域，而氢燃料电池汽车更适用于长途、大型、商用车等领域。从目前看，氢燃料电池汽车的产业化进程明显要晚于纯电动汽车。我国氢燃料电池汽车在基础材料、关键零部件、系统集成等方面与国际先进水平还存在差距，整车成本较高，氢能基础设施建设也相对滞后。氢燃料电池汽车的发展不仅是一个技术问题，还依赖于整体氢能产业链的发展及相关的政策、标准、法规的不断优化完善，某种程度上比电动汽车的推广难度可能还要大。今后，工信部将进一步加大工作力度，联合有关部门开展示范运行，破解氢燃料电池汽车产业化、商业化难题，大力推进我国氢能及燃料电池汽车产业的创新发展。2018年被称为氢燃料元年，早在2016年工信部组织制定的《节能与新能源汽车技术路线图》就明确提出：到2020、2025、2030年将分别建成100、300、1000座加氢站。今年政府工作报告也首次提及，将加氢建设的任务提高到了国家层面统筹。随后，财政部、工信部、科技部和发改委联合发布《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，提出在过渡期后将不再对新能源汽车给予购置补贴，转为用于支持充电（加氢）基础设施“短板”建设和配套运营服务等方面。如今工信部的表态也反映出政策正在得到逐步的推进实施。据中汽协的数据显示，今年3月，燃料电池汽车产销均完成了86辆，比上年同期增长42倍。整个第一季度，燃料电池汽车产销分别完成278辆和273辆，比上年同期分别增长7．2倍和135．5倍。2018年间，燃料电池汽车产销均完成1527辆，包括1418辆燃料电池客车以及109辆燃料电池货车。由此我们可以看出，氢燃料电池汽车在商用车市场已经有所涉足，在政策导向下，氢燃料电池汽车产业取得突破，氢能源汽车将会离我们越来越近。
