标题：吉利推出帝豪GL新推插混车型进一步推动了吉利车型电气化进程
内容：作为吉利智擎·混动技术下的重要产品，帝豪GLPHEV将在一定程度上进一步推动吉利车型电气化进程。近日，吉利汽车公布旗下高质感中级车帝豪GL将推插电混动车型——帝豪GLPHEV，并发布了新车细节图。新车在延续帝豪GL高品质、高安全的同时，将悬挂吉利全黑新标，前格栅、大灯、尾部排气管等细节处增加新能源专属蓝色装饰条，在动力上将搭载与博瑞GE一致的1.5TD+7DCTH智擎·混动系统。至此，在继帝豪EV、帝豪GSe、博瑞GE等车型之后，吉利新能源的产品阵容进一步得到拓宽。帝豪GL插混完美诠释智擎随着双积分的到来，新能源市场逐渐从政策驱动变为市场驱动，此时新能源车型的综合产品力成为决胜关键。据了解，帝豪GLPHEV在动力系统上将采用P2.5混动结构，并搭载1.5TD+7DCTH智擎·混动系统，综合功率为190kW，综合扭矩可达415N·m，百公里加速仅7.28秒，百公里综合油耗1.4L，充分融合了节能、动力、经济性等优点。并且，帝豪GLPHEV具备EV纯电驱动模式、SAVE强制充电模式、HEVECO经济节油驱动模式、HEVNormal智能驱动模式和HEVSport运动驱动模式共5种智能驾驶模式；其中，在EV纯电驱动模式下，其所采用的三元锂离子电池拥有11.3kW·h储能电量，最快充电时间仅需1.5小时，可提供66km纯电续航。从曝光的官方细节图来看，帝豪GLPHEV悬挂了吉利全新的黑色车标，在整体造型上仍延续了现款GL的“全新简雅美学设计”风格，但车身细节处新增了新能源车型的专属设计元素，比如车门两侧增加了“HYBRIDPLUG-IN”新能源车专属标识，并在左前翼子板处设置充电口，与传统能源车形成明显区别。另外，水波涟漪前格栅的最外侧增加了蓝色饰条，LED一体式前大灯内部采用了蓝色背景的GEELY品牌logo点缀，尾部双排气管外廓用蓝色饰条进行装饰，以及将车尾“帝豪GL”标识中“L”字母调整为蓝色等等，细节之处充分展现出了新能源车型的独特魅力。在内饰方面，新车也保持着与现款GL一致的精致轻奢风格，航空环绕一体式座舱简洁大气，方向盘上的车标则采用了吉利全黑新标，中控部分新增了手机无线充电，更具时尚科技感。此外，帝豪GLPHEV车型在安全配置方面沿用了GL的越级安全标准，除了全速ACC自适应巡航、AEB城市预碰撞安全系统、FCW前碰撞预警、博世9.3版ESP等安全配置，还将配备360°全景影像功能和E-call紧急救援系统，为用户打造多维度高安全用车环境。可以说，帝豪GLPHEV是一款继美貌与实力与一身的新能源产品。面对节能减排的大趋势，帝豪GL插电混动版的推出，将给消费者提供更多的选择。全面加码新能源作为吉利智擎·混动技术下的重要产品，帝豪GLPHEV将在一定程度上进一步推动吉利车型电气化进程。在此之前，吉利新能源业务刚刚升级为独立品牌，郑状担任吉利汽车集团国内销售公司副总经理、吉利新能源销售有限公司总经理。新能源品牌独立是吉利组织架构调整的一项重大改革，这标志着吉利汽车集团进入吉利品牌、领克品牌、吉利新能源“三足鼎立”的新纪元。2015年广州车展的时候，吉利正式对外发布了未来五年新能源产品战略——蓝色吉利行动，到2020年，吉利90%的汽车都是新能源汽车。两会前夕，吉利汽车董事长李书福再谈2020战略，此时，帝豪GLPHEV的到来也将进一步拉近吉利与这一目标的距离。在刚刚过去的2018年，吉利汽车的帝豪EV、帝豪GSe、博瑞GE等车型共同发力，11月新能源及电气化车型销量已经破万。吉利控股集团董事长李书福在新年致辞中表示，2018年是吉利汽车全面迈入新能源汽车时代的元年，而2019年将会是公司新能源汽车爆发之年。目前，吉利销售公司将销售网络分为G、L、E网，其中E网为新能源网络，销售帝豪EV、帝豪PHEV和帝豪GSe三款车型，到2018年底经销商数量已经突破100家。在技术领域，吉利汽车形成了新能源动力系统“智擎”涵盖纯电、混动、氢燃料电池、替代燃料的四大技术路径。在新能源技术体系和解决方案已拥有300项核心技术专利，并拥有专属的PMA纯电动模块化平台架构，实现了真正100%自主研发的中国新能源技术体系和解决方案。吉利汽车方面称，预计未来2年内，将有30多款纯电动及新能源车型推出，全面满足竞争激烈的新能源市场。届时，全面完成新能源产品的布局不仅是吉利的历史时刻，更是中国品牌集体向上的重要转折点。
