标题：国家发改委第三次官宣氢能及燃料电池产业
内容：4月8日，国家发展改革委会同有关部门对《产业结构调整指导目录）（修正）》进行了修订，形成了《产业结构调整指导目录）》，并在官网上发布向社会公开征求意见，氢能及燃料电池产业被纳入鼓励类发展。《产业结构调整指导目录）》由鼓励类、限制类、淘汰类三个类别组成。鼓励类主要是对经济社会发展有重要促进作用，有利于满足人民美好生活需要和推动高质量发展的技术、装备、产品、行业。限制类主要是工艺技术落后，不符合行业准入条件和有关规定，禁止新建扩建和需要督促改造的生产能力、工艺技术、装备及产品。淘汰类主要是不符合有关法律法规规定，不具备安全生产条件，严重浪费资源、污染环境，需要淘汰的落后工艺、技术、装备及产品。在此次的《产业结构调整指导目录》中，高效制氢、运氢及高密度储氢技术开发应用及设备制造，加氢站等内容被列入第一类（鼓励类）的第五项（新能源）中。而燃料电池产业划分为鼓励类的主要有以下几个方面：燃料电池发动机（质量比功率≥350W／kg）、燃料电池堆（体积比功率≥3kW／L）、膜电极（铂用量≤0．3g／kW）、质子交换膜（质子电导率≥0．08S／cm）、双极板（金属双极板厚度≤1．2mm，其他双极板厚度≤1．6mm）、低铂催化剂、碳纸（电阻率≤3mΩ·cm）、空气压缩机、氢气循环泵、氢气引射器、增湿器、燃料电池控制系统、升压DC／DC、70MPa氢瓶、车载氢气浓度传感器；在今年短短几个月中，氢能及燃料电池产业多次被国家发改委“官宣”：今年2月，国家发改委官网发布“国家发展改革委、商务部关于《鼓励外商投资产业目录（征求意见稿）》公开征求意见的公告”。其中直接涉及氢能和燃料电池领域的目录共计6条，涵盖氢燃料制取、储运及相关设备，燃料电池关键零部件，燃料电池车核心部件，氢能基础设施等全产业链类目。今年3月，国家发改委连同工业和信息化部、自然资源部、生态环境部、住房城乡建设部、人民银行、国家能源局等有关部门，制定并发布了《绿色产业指导目录（2019年版）》。其中，新能源汽车关键零部件制造和产业化，充电、换电及加氢设施制造，燃料电池装备制造，氢能利用设施建设和运营被列入目录。随着氢能及燃料电池产业受到国家层面上的鼓励发展，整个行业也将迎来良好的发展机遇。南科动力致力于推动燃料电池产业化发展，布局从膜电极核心材料、电堆到系统集成的氢燃料电池产业链关键环节。南科动力以燃料电池院士团队为核心，潜心创新开发，实现高效率、高性能、高性价比燃料电池系统的国产化，推动氢燃料电池产业链发展。
