标题：氢燃料电池汽车的EC79认证
内容：通过EC79认证的世伟洛克卡套接头助力氢燃料电池汽车经受长距离路试考验和商业化示范运营。世伟洛克的卡套接头通过了欧洲议会和理事会(EC)关于氢动力机动车辆型式认证的第79/2009号法规认证(简称EC79认证)。此认证充分验证了我们卡套接头的可靠性，助您从容应对氢燃料电池汽车带来的挑战。什么是EC79认证？EC79认证是欧洲议会和理事会(EC)关于氢动力机动车辆型式认证的第79/2009号法规认证的简称。包含对氢动力机动车辆中，氢系统和元件型式认证管理文件、氢动力车对氢系统和元件的要求。氢燃料电池汽车中氢系统应用非常苛刻(高压力、易泄漏)，对元件的安全性能要求非常高，而EC79认证的相关测试完全模拟氢燃料电池汽车整个生命周期所有工况进行测试，经过EC79认证系统化测试的氢系统元件能够保障氢燃料电池汽车整个生命周期的安全可靠，确保运行。EC79认证包含测试液压循环测试：若把燃料电池汽车加氢过程至把氢气消耗完毕的整个过程定义为一个压力循环，那么液压循环测试相当于进行了15万次这样的循环。按照燃料电池汽车加满一次氢气可以行驶300公里计算，假定燃料电池汽车最大行驶里程为45万公里，加氢1500次就可以达到最大行驶里程，所以15万次的液压循环测试远远超过燃料电池汽车整个生命周期需要的加氢次数，且液压循环测试结束后需要叠加进行外漏测试。耐腐蚀性测试：即使在苛刻的、海洋性气候的海边城市中发展燃料电池汽车，世伟洛克产品仍可以经受考验。外漏测试：高低温和高低压条件下的泄露测试，测试了氢燃料电池汽车，整个车载供氢系统的密封性能，无论外部温度变化还是氢气充放过程中的介质温度变化，满瓶35Mpa压力和氢气快消耗完时，依旧能顺利运行。且这个测试还与其他试验项目进行了叠加测试。复装疲劳试验：把组装件的所有接头重复拆装25次，再叠加外漏测试。25次复装后的接头能够保持初次安装的密封性能、卡套管抓紧性能和抗振动性能，才是真正能经受考验的卡套接头。此外，EC79认证还进行与车载供系统寿命相关的老化试验和耐臭氧试验。EC79认证的详细测试请见下面表格。世伟洛克卡套接头通过EC79认证的世伟洛克卡套接头助力氢燃料电池汽车经受长距离路试考验和商业化示范运营。2017年，上海地区启动了全球规模最大的500辆氢燃料电池物流车商业化示范运营项目。500辆氢燃料电池物流车的车载供氢系统中的管阀件全部采用世伟洛克的产品，经过超过一年的商业化示范运营，至今累计商业化运营里程550万公里，单车累计最大行驶里程达到12万公里。世伟洛克在1947年开发出第一款双卡套接头。世伟洛克卡套接头不但有久经考验的设计、卓越的制造水平以及超一流的原材料，我们也在自己得实验室对卡套接头进行全面的测试，用来验证其可靠性和安全性。THEEND
