标题：增程保价江淮新能源第八代技术、第三代产品重磅发布
内容：4月9日JAC品牌日，江淮新能源乘用车正式发布第八代技术、第三代系列产品，充分展示了江淮新能源十三年纯电动汽车迭代研发、开放合作、加速产业化运营的丰硕成果。十三年匠心凝聚掌握核心技术安徽江淮汽车集团股份有限公司总经理项兴初发表致辞回首这过往的十三年，是江淮新能源从无到有、锐意进取的十三年，也是中国新能源汽车产业技术快速迭代、产品快速成熟、规模快速增长的十三年。2018年中国新能源汽车产销达到127万辆和125．6万辆，分别同比增长59．9％和61．7％。新能源汽车整车、关键零部件的技术水平明显提升，产业综合竞争力明显提升，已由起步期进入成长期。江淮汽车早在2007年就启动了新能源汽车的产业化研发，2010年开启了国内纯电动车产业化先河，成为首家批量示范运营的新能源汽车企业，江淮新能源乘用车在私人领域累计销量占比达85％，行业领先。历时十三年，江淮新能源坚持迭代研发，今天正式发布的第八代技术、第三代产品，是江淮新能源十三年厚积薄发的精心之作。全新一代的产品实现了续航里程、电池寿命、驾乘安全、智联生活等各个方面的全面突破。江淮新能源乘用车公司新能源研究院副院长张欢欢发布新能源第八代技术、第三代产品规划超过14个“马拉松”的最高续航里程。十三年来，江淮不断研究、迭代电池技术，全新的第三代产品在国内率先突破纯电动车综合工况续驶里程470km，最高续航里程可达600km，相当于14个马拉松的距离，66kWh的电池包容量是同级别新能源车型中最大带电量。除此之外，江淮新能源开发的中国首个单踏板操作及能量回收系统只需松踩加速踏板即可实现加速和制动，NEDC工况续驶里程贡献率高达15％～20％，给续航安上了一道安心屏障。国内率先突破100万公里电池最长使用寿命。江淮新能源第三代产品在电池寿命上取得了重大的突破，电池最高可实现100万公里的使用寿命，已可完全覆盖整车的使用周期，让用户更省心。电池技术上，江淮采用磷酸铁锂和三元锂电池系统并行开发的策略，大圆柱的磷酸铁锂电池带来更低的内阻，从而更容易冷却，加上江淮自主研发的新一代电池智能液冷恒温技术，能确保电池包的温度在10℃－35℃之间并且不受户外温度的影响，极大的保障电池的活性，从而最高能达到100万公里使用寿命。360度全方位暖心安全保障。江淮新能源一直把电动车的安全性能放在研发的最优先层级。对于用户来说，选择新能源汽车，安全是第一位的。高比能电池系统热失控安全是一直困扰电动汽车发展的重大难题，江淮新能源经过3年1700次模拟热失控试验开发，在国内率先取得突破，从电芯、简易模块、多串模组、电池包、整车五个层次，强制触发单体热失控，实现电池包不爆炸、不起火，结合世界领先的热管理液冷技术，杜绝电池风险。另外，江淮还在国内率先研发出基于驱动电机与电子驻车实现坡道自动驻车与辅助起步功能，有效的解决了车辆溜坡造成的安全隐患；电机冗余制动功能能够在制动系统故障时，提供最大0．36g的减速度，制动效果与踩50％制动踏板效果相当，有效的避免了由制动失效带来的风险。第三代产品全方位安全升级，确保车主开的安心，用的放心。智能化人车交互引领全新汽车生活。现如今汽车对于用户来说已经不仅仅是交通工具，而是代表一种生活方式和态度。全新的第三代产品搭载了江淮最新的车联网3．0系统——智能网联平台，成为您的智能语音管家、智能出行管家、智能生活管家。炎热夏季或寒冷冬季，用户可通过智能手机提前开启空调、冬季预热，还可远程控制车门、车窗、天窗、灯光开启或关闭车查看车辆实时状态；“智铃”智能语音控制，可识别语意、场景实现车控、空调、收音机、导航、信息服务等；丰富的信源服务，包括在线音乐、在线视频、实时天气等。第三代产品还实现了充电和对外供电功能，一部江淮新能源汽车就能让你进行家庭供电、户外救援、户外作业、户外娱乐、户外商业，构建车载储能绿色生态圈，带给用户全新的汽车生活体验。长续航大众范十三年诚意之作——纯电动SUV江淮iEVS4作为江淮新能源第八代技术、第三代产品的集大成者，即将在上海车展正式发布上市的纯电动SUV——江淮iEVS4也亮相品牌日活动。iEVS4产品图超长续航，彻底解决用户续航里程焦虑。新车拥有最高达600公里的续航里程，综合工况续驶里程355km－470km，让用户彻底告别续航里程焦虑。快充30％至80％电量仅需半个小时，快充10分钟即可行驶80公里，有效保障车主的远距离出行。iEVS4不仅是日常城市通勤首选，更是到达“诗和远方”的“良驹”。超高品质，大众共线生产匠心之作。在质量保证体系上，江淮新能源引入极为严苛的“大众”评审标准，以更高质量的标准征战国内新能源汽车市场，引领消费升级。按照大众标准，江淮新能源对iEVS4的供应链系统和生产线进行了改造，全面提高其质量水平。新车电池包采用轻量化铝制下壳体，有效地降低重量、降低能耗，提升其产品品质。iEVS4产品图超能智联，科技带来极致用车体验。智能网联方面，iEVS4搭载全新一代车联网3．0系统，真正实现了人与车机的深度对话交流。该系统分为智能语音管家、智能远程管家以及智能生活管家三大模块，除具备传统的通过语音控制导航、空调、音乐、搜索、紧急救援等功能，还具备帮你筛查预订行程等全新网联功能，智能化程度大幅度提升，为用户带来联通世界、丰富多彩的出行生活。超级安全，全方位的安全呵护。iEVS4搭载国际先进、国内领先的最新一代液冷恒温技术，保证了电池使用无区域、季节、温度限制，稳定电池的工作效率，有效的提高了电池使用寿命以及整车的续航里程。同时，iEVS4车道偏离预警、超速预警、变道辅助、盲点监测等L2级自动驾驶技术组合在一起，充分保证用户行车安全，让用户驾乘更安心。iEVS4产品图超享设计，精雕细琢成就新一代美学典范。外观部分，iEVS4采用全新设计语言。前脸采用独特的格栅纹理，加上贯穿大灯的镀铬条，显得车身更宽，形成惊艳的全新前格栅。蓄势待发的御风之箭腰线和强壮的腰线、锐眼大灯、龙脊LED尾灯、双色运动轮毂以及悬浮车顶、鲨鱼鳍窗线等设计元素，极具辨识度。最后值得一提的是，新车尺寸长宽高分别为4410mm／1800mm／1660mm，轴距为2620mm，让用户畅享舒适空间。iEVS4还拥有行业领先的车对车充电功能，以及车载外供电功能，可为各类电器供电，将为用户带来更加丰富的用车体验。在汽车新四化的背景下，iEVS4凭借超高颜值、超长续航、超能智联、超高品质和超级安全为纯电动SUV市场树立了全新的价值标杆。不忘初心全力打造E系、i系江淮新能源乘用车产品矩阵安徽江淮汽车集团新能源乘用车公司副总经理汪光玉发布新能源第三代产品价格江淮新能源乘用车E系、i系产品售价除了亮相的iEVS4外，此次品牌日还发布了江淮新能源第三代产品全线价格，E系、i系双系产品体系全力打造A00、A0、A、B四级别新能源乘用车产品矩阵。江淮新能源在品牌日上宣布4月9日至6月25日期间，购买江淮新能源车型可享最高24期免息／36期低息金融助购礼、最高价值8000元置换／增购大礼以及免费配送原厂智能充电桩。全新E系产品：iEV6E升级版、iEV6E运动版、iEV7LiEV6E升级版产品图iEV6E升级版价格新款iEV6E升级版采用磷酸铁锂电池，综合工况续驶里程达310公里，堪称A00级“程价比第一车”。豪华型和精装版补贴后售价为5．95万元、6．25万元；豪华智能型和精装版补贴后售价为6．25万元、6．55万元。iEV6E运动版产品图iEV6E运动版价格新款iEV6E运动版综合工况续驶里程最高达351公里，为同级别最高水准，外观造型力量感十足，尽显运动风范。豪华型和精装版补贴后售价为6．95万元、7．25万元；豪华智能型和精装版补贴后售价为7．25万元、7．55万元。iEV7L产品图iEV7L价格iEV7L是市场上A0级车型中唯一一款纯电动三厢轿车，配备了国内首款突破190wh／kg的量产磷酸铁锂电芯，具有60万公里超长寿命，综合工况续驶里程达302km。豪华智能型补贴后售价为8．35万元，精装版为8．95万元。全新i系产品：iEV7S、iEVA50、iEVS4、iEVA60iEV7S产品图iEV7S价格高安全、高性能纯电动SUViEV7S采用高比能三元锂电池，电池容量最高达到49．5Kwh，综合工况续驶里程最高达402km。新款共有四个车型，豪华智能型和豪华智能型－精装版补贴后售价分别为9．35万元、9．95万元；豪华智尊型和豪华智尊型－精装版补贴后售价分别为10．95万元、11．55万元。iEVA50产品图iEVA50价格江淮iEVA50采用磷酸铁锂电池，超长续航，安全稳定，8年／80万公里超长电芯质保，是纯电动A级车型的品质之选。出租网约型和豪华智能型补贴后售价分别为12．95万元、13．55万元。iEVA60产品图iEVA60价格iEVA60车型是江淮新能源一款安全可靠、驾乘性能优越的纯电动旗舰车型，综合工况续驶里程405km，最高车速150km／h，0－50km／h加速时间仅为4．5s。豪华型和旗舰型补贴后售价分别为17．95万元、18．95万元。从江淮新能源第八代技术、第三代产品的发布信息来看，江淮新能源乘用车采取了“增程保价”的市场策略，必将掀起新能源乘用车的抢购热潮。据了解，江淮新能源乘用车i系产品正在开展全国招商。
