标题：大连市检验检测集团携手长城汽车助推我国氢能产业发展
内容：据大连日报报道，近日，市检验检测集团有限公司旗下大连锅炉压力容器检验检测研究院有限公司与长城汽车股份有限公司签订了《氢能领域试验合作意向书》，并就下一步合作事宜进行了深入交流和洽谈。合作意向书内容显示，双方将在涉氢领域展开全面合作，利用双方优势资源，紧密围绕氢能装备检测市场需求，进一步加强氢能装备检测试验能力建设，为行业提供氢能领域承压类特种设备检测试验技术服务。合作双方将充分利用在标准、法规、政策及人才、技术、设备设施等方面的优势，打造国际一流的氢能领域检测科技、装备、人才高地，助力我国氢能产业与特种设备安全事业的发展。据悉，大连锅检院有限公司是国家市场监管总局核准的气瓶和瓶阀等特种设备的型式试验机构，也是我国唯一的综合性国家气瓶质量监督检验中心，承担国家气瓶和瓶阀等特种设备型式试验和质量抽查工作，是特种设备行业中知名的试验和检验机构。长城汽车股份有限公司氢能技术中心，是目前国内首座大型氢能、燃料电池汽车关键组件综合性研发中心。建有国内第一座具有完善安全措施的104MPa高压氢气循环试验系统、第一座可采用液氢供氢系统的70MPa加氢站、第一座燃料电池汽车动力系统测试实验室。
