标题：上海车展群雄争霸新能源汽车都选配宁德时代？
内容：2019年4月16日，第十八届上海国际汽车工业展览会（以下简称：上海车展）在上海国家会展中心正式开幕。全球20多个国家、上千家整车企业和零部件企业参展，此次展会新能源汽车作为汽车市场新秀备受瞩目。此次展会中，新能源汽车参展队伍相较往年变得更加庞大，广汽新能源、威马、小鹏、合众、天际、爱驰、理想、零跑、艾康尼克、博郡、ARCFOX、几何汽车、国机智骏、赛力斯、GYON、KARMA、G－tech、格罗夫、清源汽车等首次亮相上海车展。特斯拉、蔚来、奇点、欧拉、前途等品牌倾情参与本届车展，为2019上海车展持续注入新产品和新理念。各大车企逐步扩大投资新能源汽车，越来越多用户也更关注和认可新能源汽车。提及新能源汽车不得不说电池，此次车展群雄争霸，新能源汽车选配谁家电池？各品牌动力电池又有哪些亮点？小编带大家一探究竟。此次展会中130多款新能源汽车亮相，宁德时代、比亚迪、松下、LG、SKI等国内外动力电池企业在此次展会上备受关注，车企与电池企业共同努力励志为市场提供性能更优秀的新能源汽车产品。图为特斯拉ModelX参展样车特斯拉Model：装配松下电池特斯拉ModelX长续航版本续航里程552公里（国标工况），最高时速250公里／小时，百公里加速只需4．9秒。高性能版本续航里程507公里（国标工况），最高时速250公里／小时，百公里加速只需3．7秒。图为理想ONE参展样车理想ONE：装配宁德时代电池理想ONE动力电池由国内动力电池巨头宁德时代提供。采用40．5kWh三元锂电池，续航里程可达180km，满足城市零排放通行。图为零跑汽车S01参展样车零跑汽车S01：装配比克电池零跑汽车S01选用深圳比克电池提供的三元锂电池，单电芯双极保险安全专利，冷热一体化热管理方案，PACK高低压全隔离安全设计，PACK外壳一体化铸铝工艺。NEDC续航超过305km。图为奔驰EQCSUV参展样车奔驰EQC：装配宁德时代电池奔驰EQC电池组方面国产版本将使用宁德时代电池组，在满电状态下NEDC（新标欧洲循环测试）续航里程达到450公里。标配的直流充电系统可实现快充模式，仅需约40分钟便可使全新EQC的整车电量从10％充至80％。足以满足日常使用。图为BYD唐参展样车BYD唐：装配BYD电池专业电驱e平台制造，旗舰纯电SUV百公里加速4．4秒，集成三电核心科技，纯电超长续航能达600公里。图为蔚来汽车展台蔚来ES6：装配宁德时代电池蔚来带来了高性能智能电动旗舰SUVES8、高性能长续航智能电动SUVES6、全球最快电动汽车EP9，以及首次亮相的轿车产品系列ET的预览版ETPreview。在三电核心技术方面，蔚来展示了高性能智能电动平台。它通过前驱高效率永磁电机和后驱高性能感应电机的布局，结合高能量密度NCM811镍钴锰电池包技术，帮助ES6实现可长达510km的NEDC续航里程。图为广汽新能源AionLX参展样车广汽新能源AionLX：装配宁德时代电池AionLX是广汽新能源继AionS纯电动轿车后推出的一款中型纯电SUV，百公里加速3．9秒，NEDC续航超过600公里，同时具备L3级自动驾驶系统。图为北汽纯电动EX3参展样车北汽新能源EX3：装配宁德时代电池北汽新能源EX3电池系统能量密度可达161Wh／kg，电池容量61．3kWh，综合工况续航可达501公里。配备先进的全天候电池温控技术，通过电池管理系统全时监控电池、电芯和冷却液温度，确保各种气候条件下充电更快、电量更足、放电更安全。图为爱驰U5参展样车爱驰U5爱驰U5现场首发，此款车电池容量65kWh，系统能量密度181Wh／kg。NEDC续航里程503km＋120km绿色增程，“三明治”电池包结构在电池模组和冷却板各自密封、互相独立，可防止冷却液漏入电池包内部，确保安全。图为小鹏P7参展样车小鹏P74月16日，小鹏P7现场正式首发，NEDC最大续航里程600km，动力电池具体信息发布会未透露，后续电池中国将持续关注报道。2018年全国汽车销量在连续增长28年后首次下滑，但新能源汽车销量却呈现快速上涨趋势。2019年一季度，新能源车产销分别完成30．4万辆和29．9万辆，比上年同期分别增长102．7％和109．7％。
