标题：连续两年亏损海马汽车将于24日“披星戴帽”
内容：连续两年亏损海马汽车将于24日“披星戴帽”2019-04-2220:33:23中新经纬中新经纬客户端4月22日电海马汽车22日晚间发布关于公司股票交易被实行退市风险警示暨停牌的公告。公告称，公司2017年和2018年连续两年亏损，公司股票自2019年4月24日起被实行“退市风险警示”处理，同日股票简称变更为“*ST海马”。海马汽车在公告中表示，公司2017年度、2018年度连续两个会计年度经审计的净利润为负值，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的相关规定，深圳证券交易所将对公司股票交易实行“退市风险警示”。海马汽车股票分时走势图。来源：Wind海马汽车财务数据显示，公司2017年和2018年归母净利润分别为-9.94亿元和-16.37亿元，2018年较2017年亏损增幅为64.65%。中新经纬客户端发现，22日(周一)海马汽车股票大跌近5%，收报2.84元/股。海马汽车称，公司股票将于2019年4月23日停牌一天，并于2019年4月24日开市起复牌，同日将被实行“退市风险警示”处理，股票简称由“海马汽车”变更为“*ST海马”，实行退市风险警示后公司股票交易的日涨跌幅限制为5%。海马汽车表示，公司董事会正在积极主动采取措施，力争尽快消除退市风险，主要措施包括实施新营销，调整产品结构，加大新产品、新技术的研发力度，加速产业升级，优化整体布局，盘活存量资产，处置闲置资产，加强全面预算管理和成本管控，严格控制各项费用支出等。此外，海马汽车22日晚间还发布了关于公司子公司及孙公司开展资产池业务并提供担保的公告(下称“担保公告”)。根据担保公告，为减少货币资金占用，提高流动资产使用率，公司全资子公司海马汽车有限公司及其子公司海马新能源汽车有限公司(下称“海马新能源”)、海马汽车销售有限公司(下称“海马销售”)及海马销售的子公司郑州海马新能源汽车销售有限公司(下称“海马新能源销售”)拟与金融机构开展总额不超过人民币5亿元的资产池业务。海马汽车在担保公告中表示，在风险可控的前提下，海马汽车有限公司、海马新能源、海马销售和海马新能源销售四家公司中的任何一家以资产池内质押资产为其他三家在金融机构资产池业务形成的债务提供担保，承担担保责任。根据担保公告，上述四家公司2018年及2019年一季度均处于亏损状态。此外，海马汽车提到，截至2018年12月31日，海马销售和海马新能源销售的资产负债率均超过70%。(中新经纬APP)(编辑：冯方)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
