标题：零跑汽车假临牌组织试驾致记者扣12分是怎么回事？如何辨别临牌真伪？？
内容：试驾体验活动对于媒体跟厂家来说是很平常的事，特别是新车上市前后。虽然试驾活动在汽车圈是一种很平常的活动，但是每一次试驾对品牌厂家以及执行团队也都是一次考验，由于试驾过程往往流程很长，对参与人员的安全、试驾车辆等都提出了考验，因此也容易出现问题。4月19日，一条消息被朋友圈刷屏了，零跑汽车厂商举办了一次试驾，因为使用了假的临牌，被交警当场抓到，驾照扣了12分不说，可能还要拘留。根据交规，该名试驾人员可能被扣留15天。厂商回应活动是外包出去的，被办牌照的供应商坑了。据目前零跑汽车赵刚回应，该名汽车媒体编辑没有被拘留，但被扣了12分。对于媒体试驾会来说，很多时候容易出现问题的通常是在试驾过程中操作不当或者车辆故障等环节，而因为临时牌照问题而导致试驾媒体受到牵连的事件在全国范围内还是少数，从这次零跑汽车的试驾会来看，受阻的原因可能是活动举办者的疏忽，或者是举办方还不太了解国内交通法通临牌的使用规定而导致的。那么，对于经常参加试驾会的汽车媒体编辑记者来说，应该如何辨别临牌的真伪呢？汽车的临时牌照是指新购车辆在未正式落户前由公安车管部门发放的临时车辆行驶证明，临时车牌的有效期一般不会超过三十天，有4种：行政辖区内临时号牌、跨行政辖区临时号牌、试验用临时号牌、特型机动车临时号牌。对此使用不当临时牌照也有相应的处罚规定，据悉新车使用临时牌照不得超过15天，车主应及时向车辆管理机关申请使用正式牌照。过期后，会面临暂扣车辆、罚款200元、扣12分的处罚决定。而对于普通消费者来说最常见到的两种临时牌照恐怕是行政区内号牌以及跨行政辖区号牌，交通管理系统对于这两种号牌有着严格的区分。前者行政区内号牌主要能够提供办理在行政辖区内的临时性是需求，而跨行政辖区号牌则能够在不同的管理行政辖区内行驶。两者最直观的区别就是行政辖区内号牌大多采用天蓝色底纹黑色字体，而跨行政辖区号牌则采用棕色底纹黑色字体，从外观上就可以非常简明的发现两者的区别。正如上面提到的临牌除了有区域限制之外，临时牌照还有时效性，如果超出使用范围违反交通法规面临处罚以外，如果发生交通事故保险公司也不予理赔；除此之外临时牌照在使用时要明显粘贴在前后挡风玻璃上，而不是随意的摆放在中控台部位，如果交警部门发现这样的现象，也会进行相应的处罚，这些也是值得消费者在使用临时牌照时注意的地方。
