标题：国家统计局：汽车业或短暂调整
内容：近日，针对当前汽车销量下滑问题，国家统计局新闻发言人毛盛勇回应称，汽车的生产销售可能进入一个短暂的调整期。毛盛勇表示，从最近一段时间来看，汽车的生产和销售出现了一定程度的放缓。从国内来看，过去十多年中国的汽车产业获得了快速的发展，产量、销量都保持高增长。目前，居民家庭的汽车拥有量得到了不断提升，这是基本现状。汽车的生产销售可能进入一个短暂的调整期。从国外来看，一些主要发达国家的汽车生产销售也都出现了不同程度的放缓。数据显示，3月，我国汽车产销分别为255．8万辆和252万辆，环比增长81．5％和70．1％，同比下降2．7％和5．2％；1－3月，汽车产销分别完成633．6万辆和637．2万辆，比上年同期分别下降9．8％和11．3％，降幅比1－2月分别缩小4．3和3．6个百分点。毛盛勇指出，从3月情况来看，汽车的生产尽管还在下降，但是降幅在收窄。从增加值的角度来看，汽车产业的增加值增速是正的，说明汽车内部的结构升级在加快。从销售角度来看，也出现这样一个变化的趋势。所以，经过一段时间的调整，下阶段整个汽车的生产和销售可能降幅会进一步收窄，再逐步进入小幅上涨的阶段。
