标题：雄韬股份拟募资14亿支持3大燃料电池项目
内容：OFweek氢能网讯：4月24日，雄韬股份发布公告称，拟非公开发行股票募集资金总额不超过14．15亿元，用于武汉雄韬氢燃料电池发动机产业化基地建设项目、深圳雄韬氢燃料电池产业园项目、深圳雄韬氢燃料电池电堆研发项目以及补充流动资金。对应项目拟投入金额分配如下：具体来看，武汉雄韬氢燃料电池发动机产业化基地建设项目由武汉雄韬氢雄实施，项目计划在36个月内建设完成。其中，6个月时间完成建筑装修工程，设备采购分两批进行投入，在T＋1年下半年完成生产设备的购置、安装、调试，T＋2年开始正式生产。第二批设备T＋3年上半年完成购置、安装、调试，T＋3年下半年开始正式生产，预计T＋4年开始产能完全释放。预计项目达产后，将为雄韬股份年均增收19．92亿元。深圳雄韬氢燃料电池产业园项目由深圳市氢雄燃料电池有限公司实施，项目计划在36个月内建设完成，具体实施节奏与武汉项目相同。预计项目达产后，将将为雄韬股份年均增收18．32亿元。深圳雄韬氢燃料电池电堆研发项目由深圳市雄韬电源科技股份有限公司实施。预计项目实施后将优化雄韬股份现有产品结构，提升雄韬股份在燃料电池市场的竞争力。资料显示，雄韬股份2016-2018年间分别实现营收25亿元、26．56亿元、29．56亿元，并将氢燃料电池作为重要战略发展方向，目前通过股权投资与合资办厂等多种方式，雄韬股份已实现制氢、膜电极、燃料电池电堆、燃料电池发动机系统、整车运营等环节布局。
