标题：连续15个月库存预警汽车价格战愈演愈烈
内容：图集中国汽车流通协会最新发布的数据显示，汽车经销商库存持续预警，2019年3月汽车经销商库存预警指数为55.3%，已是连续第15个月库存预警指数位于警戒线以上。车市下行库存报警的情况已引起政府相关部委高度重视，汽车流通协会已于4月3日启动2018年度汽车流通企业生存状况及营商环境调查工作。与此同时，市场走低和库存预警导致汽车厂家和经销商的经营压力增大，越来越多的厂商开启“官降”模式，新一轮价格战已拉开帷幕且愈演愈烈。连续15个月库存预警4月1日，中国汽车流通协会发布的最新一期“中国汽车经销商库存预警指数调查”显示，2019年3月汽车经销商库存预警指数为55.3%，环比下降8.3%，同比上升3.2%，库存预警指数位于警戒线之上。据了解，受大环境影响，3月份处于市场淡季，汽车销量同比呈现下降趋势；流通协会表示，部分地区国五/国六车型切换，也会导致部分消费者持币观望，因此3月份库存预警指数同比有所上升。中国汽车流通协会副秘书长郎学红认为，尽管3月份库存预警指数相比2月份有所好转，但主要原因还是2月份整体受到春节假期的影响，销售力不足。值得注意的是，这已经是自2018年1月份起，经销商库存指数连续第15个月超出警戒线。从库存预警分指数来看，调查显示，3月份库存指数、市场需求指数、平均日销量指数环比上升；从业人员指数、经营状况指数环比下降。在经销商看来，3月份集客量有所上升。调查结果显示，认为3月集客量下降的经销商比例为35.9%；认为增长的比例为38.8%；认为基本持平的比例为25.3%。可见面对依然严峻的库存压力，汽车经销商对未来的信心并不充足。根据中国汽车流通协会凯达研究院发布的《2019上半年中国汽车品牌经销商信心指数研究》报告，2019年上半年，经销商信心指数综合得分为8.33分，同比下降0.34分，经销商运营信心出现较大幅度下滑。4月3日，中国汽车流通协会在其官网发布《关于开展2018年度汽车流通企业生存状况及营商环境调查的通知》（以下简称“《通知》”）。《通知》称，2018年汽车市场发生了较大变化，并首次出现负增长现象，汽车市场下行已成为不争的事实。该情况已引起政府相关部委高度重视，并多次与中国汽车流通协会沟通，希望多措并举共同推动汽车消费平稳增加。根据《通知》，2018年度汽车流通企业生存状况及营商环境调查工作自4月3日启动，将从基本情况、经营环境、政务环境、税务环境、用地用工、融资环境、综合评价等七个方面展开调研。流通协会将根据调查企业提供的情况撰写《2018年度汽车流通企业生存状况及营商环境报告》，分送国家发改委、交通运输部、商务部、财政部、国家税务总局等有关部门，为政府出台政策和推进落实提供参考，推进汽车流通业营商环境持续改善。价格战愈演愈烈市场走低和库存预警导致汽车厂家和经销商的经营压力增大。加上国务院明确宣布4月1日将启动降低增值税的措施，越来越多的厂商开启“官降”模式，新一轮价格战已拉开帷幕，且愈演愈烈。3月15日，奔驰宣布根据增值税降幅提前下调零售价，旗下品牌降幅7000元到6.4万元不等；宝马也在3月16日跟进降价，调低售价6100元至6万元不等。两大豪车品牌的降价措施都在3月16日即启动。随后捷豹、路虎、沃尔沃、林肯、雷克萨斯、奥迪、英菲尼迪等豪华品牌也纷纷进行调价。据了解，售价为100万元的车型未降税前增值税为13.8万元，降税后的增值税为11.5万元，减少2.3万元税额。从目前奔驰、宝马零售价的官降幅度来看，普遍遵守且有所超出降税幅度。在这种下行压力下，3月27日，以一汽大众为首的合资品牌也陆续进行了调价。一位汽车经销人士表示，行业在增值税下调的影响下形成了“多米诺骨牌”效应，豪华品牌将压力下放到合资品牌，合资品牌车型价格下调又对自主品牌车企形成了压力。根据3月份的中国汽车经销商库存预警指数调查，从品牌分指数来看，经销商经营情况的品牌分化现象严重。其中，自主品牌经销商的压力最大，预警指数超过66%；合资品牌接近行业的整体水平；进口豪华品牌已逼近临界值，趋近景气区间。因此，在豪华和合资降价带来的双重压力之下，自主品牌也陆续加入降价行列，包括上汽乘用车和名爵品牌、北汽绅宝等自主品牌下调了旗下多款车型价格。这也是自主品牌首次迎来因增值税下调而出现的降价潮。有分析人士指出，伴随着各品牌车企降价潮范围的不断扩大，汽车市场将迎来新的一轮消费风潮，继而带动汽车销量。不过，根据中国汽车流通协会专家委员会从经销商集团了解到的情况，由于之前多数车型的实际零售价格与厂商的零售指导价格相比，都有不同幅度的优惠，且经销商新车销售整体毛利率水平偏低甚至亏损，因此，经销商新车实际销售价格是否调整最终还要视市场供求关系和厂商的营销策略而定。根据中国汽车流通协会公布的数据显示，2019年3月份，汽车消费指数为65.4，消费需求减弱，预计4月份销量较3月份有所下降，市场表现平淡。（记者陈慧芳）+1【纠错】责任编辑：于杨
