标题：特斯拉发生自燃电动汽车隐患问题急需解决
内容：4月21日晚间，上海市某小区地下车库发生火灾，起因是一辆停放在地下一层车库的特斯拉ModelS发生自燃，并迅速引燃了周边车辆。随后消防队派了15辆消防车用了将近一小时才将大火扑灭。不过，事件已经造成地下一层的其他汽车几乎全部烧毁，地下二层的汽车因消防喷水全部被淹。就在特斯拉自燃事件发生后的不到24小时，一直宣称要对标特斯拉的蔚来汽车也出事了。4月22日午后，西安一辆蔚来ES8在授权服务中心维修时突然起火。蔚来方面发布公告称，已开启对燃烧原因的调查，会在后续及时对外公布调查结果。从事件发生的时间和公告内容上看，这一次蔚来的确是做到了“对标”特斯拉。近年来，新能源汽车起火绝非鲜有。2018年8月25日，成都的威马汽车研究院内的一辆威马EX5电动车突然起火自燃。实际上不仅是造车新势力，老牌电动车制造商比亚迪也烧过车。同年8月，在上海虹桥火车站，一辆油电混合动力的比亚迪宋SUV也发生了自燃。此外，北汽新能源、日产、江铃等品牌产品均有过类似事故。2018年8月至9月更是新能源汽车的多事之秋。在这一个多月的时间里，电动车公开起火就已多达12起。而据知情人士透露，当年实际发生的事件数远比公开的要多。那么，问题来了：为什么新能源车总会烧起来？烧的为何又如此地猛烈？为什么电动车自燃事件造成的后果如此严重？拿本次“惹祸”的特斯拉ModelS举例。这款ModelS的电池容量为85KWh，电池组板由16组电池组串联而成，并且每组电池组由444节锂电池，每74节并联形成。算下来，整车的动力电池组由7104节锂电池组成，平均每节锂电池容量为12Wh。这换算成能量单位就是43kJ，相当于100克TNT。虽然这是锂电池完全发生电化学反应后所释放的能量，并不像炸药那样会瞬间爆发，但是也足以造成可观的破坏。此外，由于特斯拉为追求能量密度采用了三元锂电池，其电解质燃烧后会产生一氧化碳、甲苯、硫化氢等大量有毒且能够燃烧的气体。同时，其反应过程中还会产生氧气助燃，这使得电动汽车着火往往是一瞬间爆发，火势迅速扩大。而由于氧气的产生，采用隔离空气、喷洒二氧化碳及干粉等传统灭火方法很难奏效，消防队员只能用大量的水来降温灭火。所以电动汽车着火经常因为挽救不及时，造成无法弥补的损失。放在地下车库，这还殃及了原本毫不相关的B2层车主们。电动车电池起火的原因失火的品牌与产品各有各的不同，但起火原因却非常类似，其中最常见的原因是电池内部短路。当电池正负极短接时，瞬间电流超过5A以上，并发出大量热量，这些能量能使短接的部位达到很高温度而导致电池起火。对于短路的原因，电芯上没有介纸、介纸破损、保护板不稳定、电芯内部隔膜纸不稳定都能成为导火索。而导致这些问题的原因，则是外界碰撞和线路老化。此外，交通事故也是造成电池自燃的重要原因。令人不安的是，目前市面上的动力电池组普遍都没能通过针刺试验。事实上相关专家呼吁了很久，针刺试验也因为其难度太高超过了技术发展水平而没有成为全行业强制标准，这可以说是电动车目前最大的安全隐患之一。电动车自燃产生的损失该由谁来买单？就本次特斯拉自燃事件而言，尽管目前官方还没有给出调查结果，但据知情人士透露，本次起火事件很可能是由于车主私接线引起的。如果是这样，那么火灾造成的所有损失或由车主本人承担。不过对于这起事件，特斯拉是否真的能置身事外？实际上包括特斯拉在内的所有电动车企业在提供了充电枪的同时，并没有对车主的接线充电做出明确规范。例如，车主的“飞线”长度该控制在多少米？充电时长需要控制在多少小时？线缆需要满足哪些标准？事实上，这些信息在车辆交付时往往没有工作人员对车主做出明确的告知，甚至有的商家会主动提供接线，那么在这个过程中商家是否存在失职？事件发生后商家是否需要给出补偿？还有待考量。现如今国内的充电基础设施还不够完善，对于电动汽车充电也没有相关规范，广大电动车车主会有很长一段时间依旧选择接线充电的方式，隐患问题如何解决，还需要进一步探索。
