标题：J.D.Power研究：汽车魅力指数越高销量与市场表现越好
内容：研究显示，67个品牌中，魅力指数得分高于行业平均分的品牌共有25个，这些品牌的市场份额之和较2018年上升3.5个百分点；另外42个魅力指数得分低于行业平均分的品牌，总市场份额则较2018年下降3.5个百分点。保时捷（784分）在豪华车细分市场名列第一，宝马（760分）和雷克萨斯（755分）分别排名第二和第三。东风悦达起亚（747分）在主流车细分市场名列第一，MINI（737分）位列第二，北京现代和东风日产（734分）并列第三。9月12日，J.D.Power（君迪）发布2019中国汽车性能、运行和设计研究SM（APEAL，亦称汽车魅力指数研究）显示，魅力指数越高的品牌，销量与市场表现越好。J.D.Power汽车魅力指数研究衡量的是车主在购买新车之后2至6个月对车辆设计、内容、布局和性能的满意度，从踩下油门时的动力感受到坐上驾驶位的舒适度体验均在研究范围之内。围绕新车的各个方面来衡量车主对汽车产品魅力的感受与满意程度，涉及10个车辆表现类别（车身外观、车身内装、置物和空间、音响/通讯/娱乐/导航、座椅、空调系统、驾驶性能、发动机/变速系统、视野与行车安全以及燃油经济性）的77个要素。今年是J.D.Power在中国开展汽车魅力指数研究的第17年。2019年，中国汽车行业整体魅力指数为712分（研究采取1,000分制），延续了自2017年以来满意度持续提升的趋势。据了解，今年的汽车魅力指数研究是基于2018年5月至2019年3月期间购买新车的33,468位车主的评价。研究涵盖67个品牌的266款车型。数据收集工作于2018年11月至2019年5月间在75个中国主要城市进行。总体魅力指数较去年有所提升研究显示，67个品牌中，魅力指数得分高于行业平均分的品牌共有25个，这些品牌的市场份额之和较2018年上升3.5个百分点；另外42个魅力指数得分低于行业平均分的品牌，总市场份额则较2018年下降3.5个百分点。保时捷（784分）在豪华车细分市场名列第一，宝马（760分）和雷克萨斯（755分）分别排名第二和第三。东风悦达起亚（747分）在主流车细分市场名列第一，MINI（737分）位列第二，北京现代和东风日产（734分）并列第三。J.D.Power中国区研究总监王庆华表示：“2019年整体新车零售不乐观，如何安然渡过车市寒冬是整个行业的首要课题。汽车魅力指数与销量之间的正向相关性表明，充分考虑消费者的体验需求，提高APEAL指数表现，改进产品魅力，对于汽车销量的提升具有长远影响力。”自主品牌魅力指数差距在缩小研究还发现，自主品牌与主流国际品牌差距为十年来最小，自主品牌（693分）与主流国际品牌（714分）之间的魅力指数差距自2009年以来逐年缩小。两者的差距由2009年的70分缩小至今年的21分。十大车辆表现类别中，燃油经济性指数得分较去年提高9分（718分），燃油经济性进一步改善。与2018年相比，除欧系品牌表现稳定外，自主品牌、韩系品牌、美系品牌与日系品牌在燃油经济性方面的表现均有不同程度上升。其中，韩系品牌提高最明显（+25分），高于行业平均36分。值得关注的是，80后及90后消费者更关注个人感官体验。车头造型/外观为各年龄段消费者共同关心的重点要素之一。80后和90后消费者非常注重驾驶座舒适度，85后消费者对扬声器音质的要求高于其他年龄段消费者。共有来自17个细分市场的18款车型在2019年中国汽车性能、运行和设计研究中摘得奖项。广汽传祺品牌获得车型层面奖项的是广汽传祺GM8、广汽传祺GS7和广汽传祺GS3。宝马品牌中获得车型层面奖项的是宝马1系列和宝马X1。东风悦达起亚品牌获得车型层面奖项的是起亚K2和起亚凯绅。保时捷品牌获得车型层面奖项的是保时捷Cayenne和保时捷Macan。东风日产品牌获得车型层面奖项的是日产楼兰和日产蓝鸟。北京现代品牌获得车型层面奖项的是现代菲斯塔和现代悦纳。其他获得各自所在细分市场奖项的车型有五菱宏光S/S1、斯柯达柯珞克、雷克萨斯ES、大众途安L和马自达6阿特兹。THEEND
