标题：自动驾驶吸纳了以亿美元为单位的资金市场正在崛起
内容：北京时间4月16日，两年一届的2019上海车展正式拉开帷幕，各大豪华品牌、合资品牌、自主品牌和造车新势力，以及一级供应商、科技公司、初创公司等，都希望借上海车展这个大舞台，展示自己的最新车型、最新产品和最新技术。这是信息爆炸的一天，在信息如此繁多的情况下，除了整车企业习惯性的借助车展发布新车外，也有为数众多的自动驾驶公司，或者是产业链相关公司，参加了本次车展，甚至连江铃汽车这样小众的品牌，都在展台展示了江铃无人驾驶，可见自动驾驶产业已经在崛起了。在所有的展馆中，自动驾驶公司及产业链相关的初创公司最为集中的是3号馆，包括了志在RoboTaxi服务的小马智行（Pony．ai）、L3级别自动驾驶的禾多科技、志在卡车（港口）自动驾驶的西井科技等自动驾驶初创公司。还包括了志在提供传感器的Velodyne、禾赛科技、镭神智能、速腾聚创，志在提供芯片的地平线和安霸半导体，志在地图服务的宽凳科技，志在提供行业服务的中移智行等。此外，还有一些志在提供智能座舱的公司，如商汤科技、创维汽车智能等。这也是自动驾驶实现后，最需要的服务之一。除了3号馆，还有更多的参展商，分布在不同的展馆。如一级供应商博世也展示了其自动驾驶相关解决方案、第一次参加车展的华为，也展示了其自动驾驶相关的能力，包括V2X、MDC等。从参展商的数量，以及参展商的类别来看，2019上海车展上，自动驾驶及产业链相关公司之多，完全可以佐证这个产业已经崛起了，因为这些参展商的数量，足以布满一个展馆，另外车展期间自动驾驶相关的论坛几乎每天都有，可见行业热度之高。在二级市场，因为华为的参展，产业链相关标的从上周开始，已经被通信行业的分析师重点推荐，股价出现明显的波动。更不用说一级市场，自动驾驶早已吸纳了以亿美元为单位的资金，这也是这个行业崛起的佐证。1、参展的初创公司3号馆是本届上海车展汇集了自动驾驶及产业链相关公司最多的一个馆，并且有意思的安排是所有的自动驾驶相关的企业，都选择在4月17日进行相关的媒体发布，包括地平线、Velodyne、禾多科技、小马智行，以及位于7．2H馆的华为，其中，最值得关注的就是华为的媒体发布。实际上，除了媒体发布的噱头外，基本上所有应该展示的内容，都已经在展馆展示了，毕竟这些自动驾驶初创公司，都是希望与整车企业产生关系，而16日恰恰是整车企业人员最为密集的一天，也就不需要藏着掖着了。整车企业的技术负责人、前瞻部负责人，以及各级员工，都纷纷借着参展的机会，在搜罗着自己最为关心的信息，当然，这里面很多都是已经有过事前沟通，借着车展的机会进行深入交流。当然了，还是很希望在4月17日的媒体发布上，会有一些重磅的消息，例如巨额的融资信息，战略合作伙伴的签约，以及更加需要的技术能力的突破，或者是示范性的商业落地应用。我们可以期待一下，做芯片的地平线会发布什么样的自动驾驶芯片，做传感器的禾赛科技、Velodyne、雷神智能等发布什么样的产品，帮助更多的自动驾驶公司加速落地，小马智行的RoboTaxi服务PonyPilot，会不会宣布一些试运营的数据，甚至包括最需要了解的收费模型，这个就算是公认的自动驾驶龙头Waymo，还在通过测试WaymoOne的收费模型。不搞媒体发布会，做个安静的技术宅男，展示自己的技术能力，也是挺好的。这也是不少参展的自动驾驶公司及产业链相关公司，选择的一种方式。参展不是目的，目的是得到客户的认可，这才是公司继续发展的基础。参展的公司很多，但是遗憾的是，由于是室内展，所以都是静态展示，所有的自动驾驶动态信息都是通过视频方式展示。看一万次视频，还不如亲身体验，这也是客户最希望看到的内容。从这个角度来看，这是室内展的缺失了。2、参展的行业巨头目前自动驾驶领域的发展态势，除了涌现大量的初创公司，还有更多的巨头参与进来，包括了汽车行业一级供应商博世、安波福Aptiv、以及第一次参展的华为等等，汽车企业也有展示自动驾驶方面的信息。博世现场展示了车端智能和场端智能的能力，包括获得CES2019最佳创新奖的V2X设备，也有在现场进行展示。博世在自动驾驶领域的投入是绝大的，包括年预算高达10亿欧元，4年计划40亿欧元的投入，以及全球还不包括做基础研究人员在内，多达3000人的自动驾驶团队。第一次参展的华为，在自动驾驶方面的展示，包括了MDC移动数据平台、MDC工具链和MDCHIL仿真平台。可以分别服务不同的客户，包括提供算力、提供开发工具和提供模拟仿真能力等。此外，在车路协同方面，则展示了在无锡的城市级V2X项目、在延崇高速上的道路级V2X，并且展示了全球首款商用级路边单元RSU5201，此外还有华为云提供的车路协同云服务能力等。从人流量来看，自动驾驶初创公司的人流量在第一天是显得偏少，可能是新公司积累的客户资源有限，在参展的筛选下就更有限了，自然来了解的人就不多，客户资源是需要开拓和积累的，这是无法避免的成长过程。至于博世、安波福ApTIv和华为，由于安波福ApTIv在第一天采用的邀请制，现场的人也不多，博世的开放式的站台，加上博世在行业的地位，客户资源极其丰富，来的人自然是络绎不绝。位于7．2H馆的华为展位，第一次参展的华为，揭开了华为汽车业务的神秘面纱，人流量自然是不愁，还看到不少的朋友拍华为展位发朋友圈，成为网红打卡的地方，也可能是展馆现场保持全天候高密度人流的唯一展位。2019上海车展，是自动驾驶崛起的一届车展，上述的企业，以及没有提及的企业，为自动驾驶的崛起而共同努力。
