标题：华为正式发布了自动驾驶电信网络SoftCOM通信智能白皮书
内容：2019（第十六届）华为全球分析师大会期间，华为正式发布自动驾驶电信网络SoftCOM通信智能白皮书。诠释自动驾驶电信网络的战略演进、架构创新和分级理念，展示电信网络AI方面的平台价值、场景探索和案例落地，为AI在自动驾驶电信网络中的应用指明了方向。“自动驾驶电信网络是业界的全新使命，需从架构和关键技术层面进行系统性思考和创新。SoftCOM通信智能解决方案通过架构性创新，在网络规划、建设、维护和优化端到端流程中全方位引入AI，使能全场景自动驾驶电信网络。”华为SoftCOM解决方案总裁韩雨发表示。当前随着网络复杂度的激增，网络走向自动化已经成为产业共识。结合电信网络的发展历程，华为的网络架构在ALLIP阶段提出Single战略，云计算崛起后，2012年进入ALLCloud阶段，提出SoftCOM（SoftwaredefinedNetwork+TeleCOM）实现以数据中心为中心的网络。近年来随着人工智能技术的发展，提出全面智能化（ALLIntelligence），将人工智能引入电信网络，SoftCOMAI诞生，打造自动驾驶的电信网络。华为发布自动驾驶网络理念后，借鉴汽车自动驾驶的分级理念（L0-L5），从运营商的核心运营流程出发，通过分场景的阐述与分级定义，旨在凝聚业界共识，让每一步努力都与实现全自动驾驶的梦想有效结合，有效推进网络自动化的实现。白皮书首次发布华为SoftCOM通信智能平台系列——数据湖、训练平台和推理框架，以及基于华为SoftCOM通信智能平台系列所能提供的电信网络AI服务。SoftCOM通信智能数据湖，提供主题和训练数据集服务。准确适配各种模型训练需求，结合领域专家经验知识和现网反馈，提供数据治理服务。SoftCOM通信智能训练平台，集成电信领域特征处理，辅助快速识别等关键特征，内置电信领域AI典型算法，如异常检测、根因分析、业务预测等，实现一站式高效模型训练服务。SoftCOM通信智能推理框架支持模型自动安装更新部署、灰度发布、跨网络数据采集传输、多模型的推理执行、定时调度和有效推理评估等，实现敏捷推理服务。白皮书提出从基础设施层、网络设备层，业务承载层的三个层面引入AI的场景和节奏。AI在基础设施层的应用，主要为有源硬件设施提供AI加速器，实现不同层级的训练和推理能力；AI在网络设施层的应用，对网络和业务实现智能网络优化、运维、管控，实现网络KPI优化、路由优化、网络策略优化等；AI在业务承载层的应用，随着虚拟化网络部署，编排层上可逐步叠加AI能力，提升业务编排、端到端资源编排的自动化和智能化水平，实现业务质量优化。与此同时，白皮书首次公布了华为在5G与AI相结合的探索与规划，华为将结合5G网络的规划、建设、优化和运维全生命周期，将AI渗透到端到端网络，实现智能5G。从5G建站智能化、5G切片智能化和5GDC智能化三个方面切入实践。5G建站基于多目标站点规划自动推荐站点位置和开站参数，自动开通大颗粒特性，参数自动优化。5G切片智能化基于中心云/边缘云构建的自动化能力持续增强网络切片，实现资源实时感知业务，按需调整，极简配置缩短业务上线时间。5G的DC智能化包括智能化扩容配置、跨层联动节能、智能巡检、硬盘故障预测维护、MEC智能运维等。“运营商网络的智能化不可能一蹴而就，是长期实践的过程。SoftCOMAI是华为AllIntelligence战略在电信领域的落地，其中最核心的AI能力依托于华为在AllIntelligence中长期坚决的战略投入而积累成长、和电信领域场景相结合，帮助运营商打造永不故障的自动驾驶网络，尽快实现数字化、智能化转型。”在发言的最后韩雨发表示。
