标题：全新雷凌/星越/XC40等5月上市新车汇总
内容：[汽车之家新闻]随着气温的升高，炎热的夏天离我们也越来越近，车市也逐渐开始热闹了起来。在刚刚到来的5月，诸如广汽丰田新一代雷凌(参数|询价)、新一代起亚K3、吉利星越、红旗HS5、国产XC40、新款思域、新款瑞虎8以及森雅R8等车型都将正式上市。话不多说，下面就让我们一起来了解这些车型吧。●长安CS55轻年版细节调整5月5日上市外观设计上，长安CS55轻年版相比于在售的2018款CS55，增加了黑色运动套件，包括进气格栅和18寸轮圈均进行了“黑化”处理，使得新车整体更加个性化。同时，该车的LOGO也采用了全新的黑底色设计。配置方面，新车将拥有远近光分体式LED大灯、定速巡航、TPMS胎压监测、全景天窗和8英寸中控液晶显示屏，并针对中控屏幕更换了全新的UI界面设计，整合inCall智能车载互联系统、倒车影像（循轨式辅助）和卫星导航。此外，该车还增加红色内饰可供消费者选择。动力方面，长安CS55轻年版将搭载BlueCore1.5T发动机，最大功率156马力，峰值扭矩225牛·米。传动方面，匹配源自爱信的6速自动变速箱。编辑点评：长安CS55轻年版在外观、配置相比现款车型进行了一些调整。新车采用了黑色运动套件，诸如进气格栅、轮圈都进行了“黑化”处理，并且它的LOGO也变成了全新的黑底色设计。此外，新款车型还拥有全新UI的多媒体系统以及内饰颜色等配置，能够给消费者带来一定的新鲜感。●名爵HS20T新增车型丰富名爵HS车系产品序列5月初上市『配图为:名爵HS2018款30T自动两驱Trophy荷尔蒙超燃版』从目前我们已知的配置信息来看，即将推出的新车型在设计方面并没有什么变化，配置上它将装备MG运动管理策略、安装在方向盘上，源自超跑设计理念的supersports一键加速按钮以及一体式运动座椅和方向盘换挡拨片等配置。其中值得一提的是，它将成为名爵HS20T序列中第一次装备运动管理策略系统的车型。动力方面，新车将搭载同通用共同开发的1.5T全铝涡轮增压发动机，最大功率124千瓦（169马力），最大扭矩为250牛·米，搭配的是7速双离合器变速箱，驱动形式为前置前驱。编辑点评：名爵HS将在5月初新增一款20T（1.5T）Trophy系列车型，新车型的定位在HS20T系列里算是中高配车型，有望介于目前在售的2018款20T自动两驱荷尔蒙劲情版（12.98万）与2018款20T自动两驱荷尔蒙激情版（13.98万）之间。它的推出，可以说是进一步丰富了名爵HS车型的选择范围，能更好的满足消费者日趋多元化的个性化配置追求。●吉利星越轿跑SUV/多种动力5月10日上市星越是一款轿跑SUV，将提供普通版和运动版外观可选。它的整体设计语言较为激进，身形呈现出一种蓄势待发的进攻姿态。前进气格栅采用了家族式水波涟漪造型，但轮廓更加扁平化。另外，高配车型还配备了来自法雷奥出品带自适应功能的矩阵式LED大灯。车身侧面，溜背式设计是其外观最大的两点所在。此外，新车换装银色高亮侧裙，增加红色刹车卡钳，运动感得到提升。尾部来看，新车采用镀铬饰条修饰。其运动版车型配备双边共四出排气布局，进一步强调其运动属性，普通版则是双边共两出布局。内饰方面，新车中控台采用飞翼式设计，嵌入式的大尺寸中控屏略微向驾驶席倾斜，并通过不规则的饰条与仪表盘连为一体，呈现出连屏视觉效果。同时，该车的副驾驶前方的中控台采用了错落有致的叠层设计，配合黑色烤漆饰板以及镀铬元素相互交错，造型立体前卫。动力方面，星越提供了三种动力供消费者选择。其中2.0T+8AT的动力组合中的发动机来自沃尔沃Drive-E系列2.0TDT5发动机，最大功率238马力，峰值扭矩350牛·米，传动系统匹配爱信8速手自一体变速箱，且将提供四驱系统，0-100km/h加速时间为6.8秒。另外则是基于三缸1.5T发动机的插电混动和48V轻度混动系统。其中，插电混动车型的1.5T发动机最大功率180马力，峰值扭矩265牛·米；而MHEV轻混版车型的发动机最大功率177马力，峰值扭矩255牛·米，传动系统匹配的是7速双离合变速箱。编辑点评：星越最为抢眼的便是其轿跑SUV的外观设计，这也是全车最大的卖点。虽然之前宝马X6、X4以及奔驰GLE/GLC轿跑SUV等车型都采用了这样的造型，但不得不说星越的视觉效果相比这些前辈更为漂亮、和谐，设计师有着更强的设计功底。此外，新车还提供了丰富的动力组合供消费者选择，2.0T车型0-100km/h6.8秒的加速时间也与其运动化的外形很配。最后，希望新车能有一个合理的价格吧，能让喜欢它的消费者能够轻松拥有。
