标题：斯巴鲁汽车（中国）有限公司召回部分进口力狮、傲虎、翼豹汽车
内容：斯巴鲁汽车（中国）有限公司召回部分进口力狮、傲虎、翼豹汽车2019年04月22日10:26来源：国家市场监督管理总局日前，斯巴鲁汽车（中国）有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，将自2019年5月17日起，扩大召回部分进口力狮、傲虎、翼豹系列汽车，共计5035辆。具体如下：（一）2014年1月6日至2014年7月14日期间生产的部分进口2014年款力狮系列汽车，共计183辆；（二）2014年1月6日至2014年8月29日期间生产的部分进口2014年款傲虎系列汽车，共计4815辆；（三）2014年1月6日至2014年1月27日期间生产的部分进口2014年款翼豹系列汽车，共计37辆。本次召回范围内部分车辆的副驾驶席前安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。安全气囊展开时，气体发生器可能发生破损，导致金属碎片飞出，可能伤及车内人员，存在安全隐患。斯巴鲁汽车（中国）有限公司将为召回范围内的车辆中的翼豹车型免费更换副驾驶安全气囊的气囊模块，为召回范围内的车辆中的力狮、傲虎车型免费更换副驾驶安全气囊的气体发生器，以消除安全隐患。斯巴鲁汽车（中国）有限公司将以挂号信等方式通知召回范围内车辆的用户，安排免费维修事宜。用户可拨打斯巴鲁汽车（中国）有限公司服务热线：400-818-4860，或登录斯巴鲁汽车（中国）有限公司中文网页：http://www.subaru-china.cn，了解召回信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
