标题：福特含之如饴美系进口车得以继续15%关税报关
内容：福特含之如饴美系进口车得以继续15%关税报关2019年04月04日10:55来源：华夏时报华夏时报记者孙斌于建平北京报道3月31日，国务院关税关税税则委员会宣布，为落实中美两国元首阿根廷会晤共识，继续为中美经贸磋商创造良好氛围，根据《中华人民共和国对外贸易法》、《中华人民共和国进出口关税条例》等法律法规，经党中央、国务院批准，国务院关税税则委员会决定从2019年4月1日起，对原产于美国的汽车及零部件继续暂停加征关税。暂停加征关税措施截止时间另行通知。福特特斯拉们含之如饴4月1日，福特中国进口车官方宣布，应国家下调制造业增值税税率、关税税率政策影响，即日起下调旗下在售车型厂商建议零售价，最高降幅达3.40万元。其中，全新Mustang起售价格从原先的40.38万元下调至36.98万元；探险者起售价格从原先的42.28万元下调至41.28万元；F-150起售价格从原先的52.38万元下调至51.08万元；Ranger起售价格从原先的30.58万元下调至29.98万元；福克斯RS起售价格从原先的36.88万元下调至35.88万元。在去年的这场贸易战中，美方在华的最大受害汽车厂商之一便是福特。2018年，长安福特福克斯两厢车型累计销售26061辆，同比大跌69.2%；福克斯三厢车型累计销量为21592辆，同比暴降75.3%。按照原计划，福特本应于2019年从密歇根将部分产能转移到中国，但由于贸易战事件的影响，这一计划只能被搁置。同时，福特的问题还涉及中国进口的美国制造的林肯品牌汽车MKC，MKX，MKZ和大陆这四款中型、中大型SUV和轿车，另一方面是从中国向美国出口低成本的福克斯紧凑型汽车的计划，上述计划都在去年受到两国关税的影响而停滞，并深度影响了福特2018年在华的销量结构。有消息称，由于去年关税的增加，将让福特多花费至少5亿美金的成本，这对于已经处于下滑状态的福特而言无疑是雪上加霜。近年来，林肯一直在努力争夺中国豪华车市场。福特曾表示每年向中国运送约8万辆汽车，其中包括各种林肯车型。福特中国在去年底的一份声明中表示：“我们鼓励两国政府共同努力解决这两个重要经济体之间的问题。”同时受到贸易战波及的特斯拉，目前其上海临港工厂已经开工，毕竟特斯拉CEO马斯克清楚的很，若按照去年40%关税的征收办法，在美生产的Model3在中国市场完全没有价格竞争力。目前，特斯拉Model3已经于2019年2月在北京首先开始交付，同时，上海、广州、成都等城市也已经开始陆续向中国市场用户交付订购的特斯拉Model3，同时，特斯拉还推出了“特意到家”服务，由特斯拉员工将新车送到消费者指定的地点，当面收车。当前，中国在售的Model3车型共有三款，Model3高性能全轮驱动版起售价52.2万元，Model3长续航全轮驱动版起售价45.5万元，Model3长续航后驱版起售价41.2万元。其市场建议零售价还尚未作出调整。鹬蚌相争德日得利2018年3月，国务院关税税则委员会决定对原产于美国的大豆、汽车、化工品等14类106项商品加征25%的关税。由于美方的加税名单里将从中国进口的乘用车关税从2.5%增加到了27.5%。因此，中国也对从美国进口的乘用车关税从15%增加到了40%（之前已经把整体进口关税降低到了15%）。2018年7月，财政部降低了汽车整车及零部件进口关税，对汽车进口关税由25%税率征收下调至15%。但是，由于中美贸易摩擦的升级，在美方决定自8月23日起对160亿美元中国输美产品加征25%的关税的同时，中方也决定对160亿美元自美进口产品加征25%的关税，并与美方同步实施。这段时间内美国生产进口至中国的进口车被征收高达40%的关税。2018年12月14日，国务院关税税则委员会发布公告，从2019年1月1日起，对原产于美国的汽车及零部件暂停加征关税3个月。3月31日是此前实施暂停加征关税的时间截止，此次发布的通知是对之前政策的延续。至少在2018年12月14日前，叫苦不迭的不仅是美系车系，美产德系车受损同样更严重，如宝马的X4、X5、X6系列；奔驰从美国进口到中国的车型主要是GLE，GLS，R级和GLECoupe四款，总共有近7万辆。而自去年底中方果断采取态度，对原产于美国的汽车及零部件暂停加征关税3个月消息公布后，相关德系品牌欢呼雀跃，奔驰甚至在2018年全年领跑了在华豪华车的销量。而在之前呢？戴姆勒集团CEO蔡澈去年还曾表示，集团正在探讨中美贸易摩擦的影响，不排除将部分美国生产线移至中国。根据波士顿咨询公司研究数据显示，美国每年从中国进口约100亿美元的零部件，仅次于墨西哥的230亿美元。中国汽车零部件企业出口美国的汽车零部件，不仅用于整车生产，而且进入维修市场。“就算关税降到0，通用也不会把工厂搬回美国，因为市场在哪里，企业就会扎根在哪里。”一位上汽高层人士认为，十年前上汽入股通用，虽然象征意义更大，但公正讲，当年通用的破产危机非但没有影响上海项目，相反，上海还给予了通用足够的市场助力和信心支持。依据当前通用在北美关停工厂透露的信息看，其将放弃一些轿车车型的量产，包括别克君越、凯迪拉克CT6、凯迪拉克XTS、雪佛兰Impala、雪佛兰科鲁兹以及Volt等车型，而这些车型的最大市场和最大海外生产地恰恰来自中国上海。当下，多数美国车企关联企业在华生产汽车零部件，返销美国，用于美国本土生产的汽车，提高关税将增加这些美国汽车企业的成本。很明显地看到，双方关税提高之后，美方失去的将会是中国巨大的市场，经济损失巨大。而中国依靠国内的强大消费能力，却暂时不惧美国的手段。鹬蚌相争，渔翁得利，打响汽车产业的中美贸易战，受益者将会是德、日等国的跨国车企。2019年，日系在中国的销量将有望首次超过日本本土，这是中日经贸关系回暖后的首次，瑞士信贷表示：“随着美国销量急剧放缓，丰田转向中国是不可避免的，这对丰田来说也非常好，因为这将帮助他们维持在日本生产300万辆汽车的承诺。”就目前来看，中美双方已经达成初步和解的共识，停止升级关税矛盾，暂时“休战”，至少对于双方汽车制造商而言是一件好事。另一方面从上述事实也可看出，中美贸易战也是中德、中日合作的催化剂，比如宝马增持华晨宝马股权至75%、长城宝马合资成立光束汽车、大众两度放言扩大股比、丰田、松下继续在华扩大市场份额等等，这都是在美方的一意孤行下，生生让福特们在去年留给德日系车企的大好地盘。
