标题：未来能源体系将构建共享机制
内容：未来能源体系将构建共享机制2019年04月03日10:07来源：中国经济时报（北京）“全球能源重构已经开始，以太阳能光伏为主要推动力的新能源时代已经来临。”天合光能股份有限公司董事长兼首席执行官高纪凡近日在博鳌亚洲论坛2019年年会上表示，未来能源将构建以数据共享、智能互联为基础的共享机制，形成能源市场化和共享经济下的新型能源体系。本次年会，高纪凡应邀参与了“能源资源领袖圆桌”“变革中的能源产业”“中日CEO对话”“中国——东盟省市长对话”等多场分论坛和圆桌会议的讨论。高纪凡表示，2018年全球新增太阳能光伏装机容量104吉瓦，光伏成为全球第一大新增装机电力，在部分国家光伏发电价格已经与火电接近甚至更低。根据国际可再生能源署的预测，到2050年光伏发电占比将从现在的3%增长到30%以上。全球能源重构已经开始，光伏是主要推动力之一。“中国企业在能源领域的创新投入正在惠及全世界，正在推动全球的能源变革。中国光伏产业弯道超车成为引领者后，将会以更大的责任和担当，为全球低碳转型贡献更多中国智慧和中国方案。”高纪凡说。谈及未来能源的展望，高纪凡表示，未来新型能源体系的特点是清洁低碳、安全、自主、低成本。未来光伏将基于数字化、智能化技术，实现太阳能、储能、氢能的融合。以能源变革中的关键一环——储能为例，天合光能已在实践探索中多有收获。天合储能在马尔代夫、澳大利亚的爱丽丝泉市和毛利塔尼等区域提供了大型工商业系统解决方案。其中，马尔代夫项目是依据马尔代夫27个岛屿的不同用电需求和既有用电结构定制的微电网群解决方案，解决了约11000居民的生活用电问题，每年节省柴油5000L，减排二氧化碳12.5吨。高纪凡说，当今世界越来越重视经济增长与环境保护的协调，政府鼓励资源节约型、环境友好型产业的发展，光伏、储能正是这样的产业。天合光能将一如既往地以科技创新和产业创新支持能源变革，助力能源结构向着更加清洁、环保的方向发展。
