标题：IHSMarkit：2019年全球汽车市场需求略低于2018年
内容：IHSMarkit：2019年全球汽车市场需求略低于2018年2019年04月08日14:04来源：盖世大V说根据IHSMarkit最新整合数据显示，2月份，全球轻型汽车市场同比下滑6.4%，至631万辆。今年累计销量为1,352万辆，同比下降7.2%。在我们进入2019年之际，似乎全球汽车行业面临着诸多不利因素，特别是不断变化的关税/贸易条件、英国脱欧、美国关税和贸易政策意图，尤其是中美关系影响经贸、欧洲WLTP排放标准实施以及柴油门事件的担忧、美国联邦政府关门以及对主要汽车市场（特别是中国市场）相对健康状况的担忧。在对这些担忧进行综合考虑后，2019年全球汽车市场的需求预计将略低于2018年。欧洲从地区来看，IHSMarkit将西欧市场2019-2021年的预测在2019年1月的基础上适当下调。尽管德国、法国和英国2月份销量均录得增长，但由于英国脱欧的经济不确定性和WLTP排放标准实施继续影响部分市场，西欧其他国家的汽车销量均出现下降。截至本文发稿时，英国距离脱离欧盟（EU）的最后期限只有9天时间，而各方尚未达成任何协议，因此出现混乱和不确定性的可能性加大。包括IHSMarkit采购经理人指数在内的领先指标表明，欧元区增长低迷表现仍将延续。不过，最近有所企稳，这在一定程度上反映出油价下跌对消费者需求以及服务业活动的有利影响。出于这些因素，我们预计2019年第一季度欧元区GDP环比增长0.4%（其中德国将环比增长0.6%）。由于这些经济增长不利因素仍将持续存在，2020年经济预测数据也将类似：我们预测经济增长率为1.0%。尽管最近对于经济增速的市场共识有所下调，不过我们2019年和2020年的预测数据均低于市场共识。除了预测宏观经济更加疲软之外，我们下调2020-2021年销量预测的原因还包括将于2021年开始实施的更为严格的二氧化碳排放法规。我们预计，为了遵循欧洲更严格的二氧化碳排放标准，这将为汽车生产带来更高昂的材料成本，因此未来两年的汽车售价将大幅提高。随着安全要求不断提高导致成本负担增加，廉价汽车的价格也将有较大的上涨。俄罗斯2019年2月销量同比下降3.6%，主要是由于俄罗斯增值税上调以及2018年底前部分提前购车带来的偿还效应。随着增值税在2019年1月从18%上调至20%，我们预计俄罗斯消费者将逐步适应新的价格水平。不过，俄罗斯消费者实际收入的大幅下降将使汽车市场保持在非常低的水平。IHSMarkit还下调了短期油价预测——对俄罗斯而言，这意味着消费者的可支配收入将进一步减少。因此，我们预测俄罗斯汽车市场今年仅同比增长5.8%，明年同比增长不超过9.5%。中国作为全球最大的轻型汽车市场，中国汽车市场似乎正进一步放缓，1月和2月乘用车批发销量同比下降16%，同时零售销量同比下降1%。此外，市场需求似乎仍受到流动性紧缩的影响，自2018年以来，中国政府发起了针对非传统金融（尤其是包括个人对个人贷款在内的影子银行）的打击行动。据估计，影子银行在2016年和2017年可能支撑了多达10%的汽车销售。由于中美两国贸易紧张关系的持续不确定性，消费者信心可能不足以支撑2019年第一季度汽车销量的全面复苏。我们预计，由于市场需求增势仍受到去库存以及2018年以来打击非传统金融带来的溢出效应的限制，2019年中国轻型汽车销量将温和增长0.4%。中国即将实施新的排放标准，在2020年国六排放标准全面实施之前，我们将会看到了一些潜在的提前购车机会。预计该排放标准带来的效果与欧洲WLTP类似，汽车制造商们需要在2019年和2020年上半年清理国五排放标准汽车的库存。美国对于美国市场，我们预计2019年轻型汽车销量将达到1,680万辆，与2018年相比同比下降2.8%，美国市场整体需求水平仍然较为稳定，这主要得益于整体积极的经济状况、较易获得的汽车贷款以及较高的购车激励。日本日本是今年少数几个销量预计增长的市场之一，目前销售势头表明今年销量将实现正增长，主要是由于销售势头相对改善，这在一定程度上反映出在2019年10月增值税上调之前，需求有所增加。从2019年4月开始，目前市场上一些环保汽车税收减免的门槛将有所提高，这也可能在短期内促进销售以维持市场。印度当前印度经济正趋于放缓，加上银行和金融机构的坏账增加，给印度经济带来了一定压力。尽管政府不断向经济注入资金，但私人投资仍未回升。一系列结构性改革对经济造成了严重冲击，并带来持续影响。由于BS4排放标准库存汽车在2020年4月1日后无法注册，这些库存汽车必须清盘，因此今年印度轻型汽车市场可能录得7.5%左右的个位数增长。巴西对于巴西市场，3月份预测与之前的预测保持一致，没有根本性的变化。到2021年，GDP增速将放缓至2%左右，外汇市场调整后，人均GDP增速基本持平。不过，巴西经济的关键驱动因素是信贷供应情况。我们预计尽管增速有所放缓，信贷总量仍将适度增长，我们推测新任总统将不会获得国会的支持以削减财政赤字，这将促使银行采取更为谨慎的行动。不过，如果阿根廷市场的销量继续下滑，那么汽车制造商可能会进一步增加巴西的汽车产量。
