标题：CHCNavigation推出P3GNSS系列传感器可实现高精度定位
内容：盖世汽车讯据外媒报道，CHCNavigation发布了P2GNSS系列传感器，可被装置在一个紧凑、坚固的匣子中，能提供高精度的定位和定向。P2GNSS系列传感器广泛应用于参考站、船舶系统、无人驾驶导航、工业自动化、机器人和机器控制等领域。P2GNSS系列旨在通过结合多个连接接口，包括RS232、低延迟PPS输出、以太网、CAN总线协议和用于配置设置的全面web接口，以极大地减少系统集成工作。该系列集成了最新的GNSS技术，被装置在一个非常坚固的IP67和轻量匣子里。它提供可靠、不间断、高精度、实时定位和定向测量。P2GNSS系列有三种不同的模型，可以满足不同的应用程序需求。TheP2GNSS传感器提供高性价比和强大的实时动态定位。P2ProGNSS增加了一个用来输入精确导向数据的双天线。P2Elite集成了额外的4G和超高频调制解调器，是一个强大的、一体化的GNSS传感器。CHCNavigation首席执行官GeorgeZhao表示，“P2GNSS传感器系列利用了我们在高性能和可靠的GNSS解决方案的专门技术。在CHCNAV的专业集成支持下，P2GNSS传感器系列使系统集成商和机器制造商合作伙伴的产品更具特色。”
