标题：高德发布“高精宣言”服务升级助力自动驾驶商业化关键期
内容：高德发布“高精宣言”服务升级助力自动驾驶商业化关键期2019年04月17日11:43来源：盖世汽车4月11日，高德地图在北京举行“高精宣言”媒体沟通会，表示将对高精地图服务进行升级，并以成本价格提供标准化高精地图，与合作伙伴分享研发和商业化的成果，加速自动驾驶进程。“未来几年，国内外主流厂商的L3级别自动驾驶汽车将陆续推向市场，而高精地图作为自动驾驶系统不可或缺的一部分，其必要性已成为行业共识。高德作为最早涉足高精地图领域的公司之一，在高精地图的规模、精度方面处于行业领先水平，也成为业内唯一拥有高精地图商业化落地经验的企业。基于自身在高精地图方面的积累，高德愿把采集、研发和商业化方面的成果与合作伙伴分享，加速推进自动驾驶的普及。”高德地图汽车事业部副总经理刘浩表示。高精服务升级助力自动驾驶关键期据了解，高德将基于自身在高精地图上的研发成果，为合作伙伴提供满足L3级别、覆盖国内除港澳台地区外全部高速及城市快速路的全要素标准化高精地图数据，还将依托自动化生产能力及商业化经验，提供高质量的数据更新服务以及工程交付服务。作为加速自动驾驶商业化进程的重要方面，高德宣布将以成本价格为合作伙伴提供标准化高精地图。同时，随着后续搭载辅助驾驶、自动驾驶功能车型规模的不断增加，高精地图成本下降的红利也将完全回馈给合作伙伴。高德地图汽车事业部副总经理江睿告诉记者：“早在2016年，高德曾宣布免费为合作伙伴的自动驾驶测试提供高精地图数据，助力自动驾驶商业化落地。在自动驾驶进入关键商业化阶段的当下，我们向行业承诺，基于高德自身在高精地图领域的研发和技术优势，共建自动驾驶生态，与合作伙伴共同迎接大规模自动驾驶商业化的到来。”依托阿里生态打造场景化成本优势在汽车业推进智能化、网联化的大背景下，高精地图作为未来自动驾驶、智能出行的关键因素之一而受到广泛关注。在高德地图高精地图事业部副总经理徐强看来，高精地图服务能力的打磨，商业应用场景至关重要，而这正是高德在高精地图领域有别于其他公司的独特优势。“有赖于阿里巴巴丰富的高精地图落地场景，高德得以在高精地图领域积累大量的实际经验，从而不断降低高精地图的采集和更新成本。”徐强表示。他告诉记者，在阿里巴巴经济体的地理信息服务平台上，高德作为覆盖庞大终端消费群体和第三方合作伙伴的工具型产品，已经深入人们的生活。阿里生态的物流配送、车路协同、城市大脑等业务，都为高德的高精地图研发提供了重要的落地场景支撑。这些集团内部的业务需求，为高德打磨高精地图服务能力提供了最佳场景。以物流配送为例，目前，高德支持菜鸟平台上每日过亿包裹的智慧物流配送，为菜鸟提供了包括高精度地图在内的诸多服务。未来，菜鸟平台上每天将实现10亿包裹的运转量，其中包括倚赖高精地图服务的无人物流，成为高德高精地图重要的商业应用场景，也在不断提升高德高精地图的服务能力。不靠高精地图获利共建行业基础设施据了解，作为最早涉足高精地图领域的地图公司之一，高德地图早在2015年就建立起完整的高精地图生产线，目前在精度和采集里程方面都处于行业领先水平。同时，基于2018年已实现量产的亚太区首个高精地图商业应用项目——通用汽车凯迪拉克CT6“超级巡航”（SuperCruise）功能，高德也积累了丰富的高精地图商业落地经验，建立了规模化的自动质检平台和辅助的人工质检流程规范。去年9月，高德宣布与吉利在高精地图领域展开全面合作，高精地图商业化再下一城。“截至目前，高德已与近30家客户展开高精地图相关合作，超过100个项目正在稳步推进。”江睿透露。记者了解到，高德此次升级的全要素高精地图，数据维度涵盖高精道路模型、高精车道模型与高精定位模型三大类的67项具体要素，能够满足L3级别自动驾驶的需要。此外，高德也在积极探索将动态交通大数据方面的能力优势与高精地图深度融合，推进自动驾驶的发展。“‘专注专业’是高德坚持的初心。高德始终认为，高精地图不应是获利的工具，而应是行业发展共建共享的基础设施。”刘浩表示，“未来高德还会持续加大对高精地图服务的投入，不断提升高精地图服务的覆盖范围、精度、实时性，并以开放的态度与车企伙伴合作共赢，共建高精地图行业生态，推进自动驾驶商业落地，为消费者提供安全、舒适的出行体验。”
