标题：印度8月乘用车销量：怎一个“跌”字了得
内容：今年8月份，印度乘用车市场销量再次暴跌近三分之一（与去年同期相比），标志着销量连续第10个月下滑。今年8月份，印度乘用车市场销量再次暴跌近三分之一（与去年同期相比），标志着销量连续第10个月下滑。印度最大汽车制造商玛鲁蒂铃木8月份销量大跌36%至93，173辆，该公司连续两个月向经销商发运不到10万辆汽车。其他包括现代汽车印度公司和马恒达在内的汽车制造商的表现也好不到哪儿去，尽管它们在过去一年里推出了多款新车型以缓解市场压力。去年10月份，现代汽车推出了新款Santro，今年5月又推出了首款紧凑型SUVVenue，并于上月推出了其畅销掀背式Grandi10Nios的第三代车型。不过，该公司上月在印度市场销量依然出现了16.6%的跌幅。马恒达此前曾推出MarazzoMPV、Alturas高端SUV以及XUV3OO紧凑型SUV等多款新车型，但上月销量依然大跌31.6%。马恒达汽车部门营销主管VeejayRamNakra表示，“由于一些外部因素，8月份印度汽车行业继续低迷，我们只能寄希望于即将到来的节日期间进行促销。”发起新产品攻势的车企尚且如此，那些没有新车型支撑的企业表现更遭。其中本田汽车上月在印度销量大跌51.3%，丰田销量则下滑24.1%，印度本土的塔塔汽车销量跌幅惊人地达到58%。不过塔塔汽车表示，该公司经销商实际上直接向客户销售了更多汽车，销量下降的主要原因是库存调整。塔塔汽车乘用车业务部门总裁表示，“在严峻的市场形势下，我们继续专注于改善零售销量。”本田汽车印度分公司高级副总裁兼营销总监RajeshGoel表示，“由于消费者信心不佳，印度汽车行业继续出现负增长。我们希望政府最近采取的措施将有助于提振消费者信心、促进汽车需求。随着即将到来的节日季节，未来几个月的销量可能会回升。”印度汽车行业目前正处于有史以来最严重的放缓期，与去年同期相比，过去14个月里汽车销量有13个月均出现下滑，上一次销量增长还是在去年10月份。更糟糕的是，销量下滑的幅度在过去几个月有所增加，这表明最坏的时期可能还没有结束。今年4月、5月、6月和7月份，印度乘用车销量分别下降17.07%、20.55%、17.54%和31%。9月1日公布的印度Top6汽车制造商的累计销量显示，8月份印度汽车销量同比下降29%以上。本田汽车副总经理N。Raja表示，“由于消费者推迟购车，8月份消费者信心继续低迷；再加上严重的洪水损害了汽车行业的需求，不利的汇率也带来了负面影响。”印度财政部长NirmalaSitharaman曾于8月23日宣布了一揽子措施，包括新车贬值30%，并取消政府的购车禁令，以刺激销量复苏。但许多业内人士认为，这些措施力度太小，为时已晚。汽车行业一直在寻求将汽车消费税从28%降至18%，随着汽车销量继续以惊人的速度下降，目前所有车企都只能寄希望于消费税能在未来某个时候下调。THEEND
