标题：电池品控或成电动车发展最大考验
内容：电池品控或成电动车发展最大考验2019年04月26日10:06来源：中新网粗略统计，特斯拉ModelS/X在充电、行驶、碰撞中已发生近50宗燃烧或爆炸事故；国内除了乘用电动汽车外，公交车、物流车等不同的新能源车型，在2018年起火事件超过40起作为车企，不能一味追求电池能量密度提升和成本降低，而忽视对正负极材料、隔膜、电池串并联结构、电池外包装封装方式等的品控4月21日晚，上海一辆特斯拉电动车在地库中突然自燃，次日早晨，特斯拉表示积极配合相关部门调查。4月22日，西安蔚来授权服务中心一辆正在维修中的ES8发生燃烧。24小时内特斯拉和蔚来汽车相继发生自燃问题，电动汽车的安全性备受消费者质疑。粗略统计显示，截至目前，特斯拉ModelS/X在充电、行驶、碰撞中已发生近50宗燃烧或爆炸事故；国内除了乘用电动汽车外，公交车、物流车等不同的新能源车型，在2018年发生起火事件超过40起。4月24日，被烧毁的特斯拉被送往特斯拉上海体验中心检查。至于什么时候会出检查结果，目前尚不清楚。另有专家表示，蔚来的具体起火原因大概率是电池包隔膜损坏导致化学反应引起火灾。国务院发展研究中心产业部助理研究员周毅接受经济日报记者专访时表示，自燃对电动汽车行业产生了一系列负面影响，既影响了车主使用体验，又会引发物业、其他车主等对电动汽车的排斥。但要注意的是，自燃并不代表电动汽车的发展方向有问题。目前来看，新能源汽车在国家政策的引导下实现了飞跃式发展；然而，新能源车企争先恐后做高能量密度电池埋下了安全隐患，以特斯拉为代表的高端车企更是将高能量密度列为提升续航能力的不二之选。周毅表示，作为车企，不能一味追求电池能量密度提升和成本降低，而忽视对正负极材料、隔膜、电池串并联结构、电池外包装封装方式等的品控。此外，电动汽车停车自燃原因还有很多种，电池管理系统的缺陷、产品出厂抽检不规范、车主充电方式不当、电动汽车电池老化等因素，都会成为自燃导火索。一旦遇上新能源汽车出现自燃问题，车主该怎么办？周毅建议，发生自燃时，首先要保证自己及周围人的人身安全，然后迅速请求消防人员前来救援，保留现场证据，待火势控制住后，开展维权和索赔。对于遇到新能源车辆自燃的维权问题，周毅认为，目前对于电动汽车自燃方面的车险还未有专门规定，发生自燃后，车主可向厂家和销售方寻求理赔和维权，依据主要是《消费者权益保护法》。当发生争议时，可以选择和解、请求调解、向市场监督管理部门投诉、仲裁和提起诉讼等进行维权。此外，周毅建议，使用电动汽车要多注意一些问题。比如，特斯拉超级充电的问题，电动汽车电池定期保养预先发现问题等。电池对于车主而言，其内部构造不得而知，只能在平时保持良好的用车习惯，对于平时电池出现的小问题高度关注，遵守汽车说明书要求，不过度充放电，不私搭充电线路，定期更新升级车辆管理系统等。
