标题：四个小妙招避免雨天后视镜模糊不清
内容：四个小妙招避免雨天后视镜模糊不清2019年04月26日13:55来源：买车吧优选二手车雨天行车，后视镜很容易变得模糊不清，影响司机观察后方来车情况。很多时候，车主因为看不清后方的路况，不敢并线，回头望又非常危险，所以战战兢兢地开车。好不容易停下来靠到路边擦擦车，一下子又沾满了雨滴。有些“胆大的”司机甚至边开车边用毛巾擦，十分危险！那么该如何解决雨天后视镜模糊不清，影响行车安全的问题呢？1、后视镜雨眉最简单方便的方法就是加装雨眉，挑选一些质量好，能安装稳固的雨眉，就可以起到一定的遮挡雨滴的作用，也最省事。但是装雨眉会影响车的美观，而且如果雨很大，雨眉就没什么用了。2、电加热后视镜电加热后视镜不仅在冬天的时候对消除水汽和雾汽有一定的作用，在小雨天的时候，电加热后视镜还能靠自身的热度烘干雨水，改善车主的视野。3、在后视镜上涂抹肥皂肥皂能破坏水的表面张力。当肥皂分子进入水中时，具有极性的亲水部位，会破坏水分子间的吸引力而使水的表面张力降低，使水分子平均地分布于处理过的玻璃表面，以水膜的形式附着在玻璃上。打在玻璃上的雨水越多，形成的水膜就越大，使玻璃始终保持着良好的清晰度，这个方法能保持后视镜2-3小时的清晰。4、涂驱水剂玻璃驱水剂主要成分是硅油，它通过改变水对玻璃表面的张力而达到使后视镜表面不沾水的功效。使用了驱水剂的玻璃上沾上雨水后，小的水滴都会形成一个圆圆的水珠，稍微抖动或者风吹水珠就能脱离后视镜。驱水剂最大的好处就是使用后的耐用性比较长，涂过一次后一般能坚持1个月左右，这就不用担心持续下雨或者雨水大的时候不知所措了。雨天开车视野非常重要，有了这几个小妙招后，在雨天行驶的时候，就不用那么为后视镜的清晰度困扰了，尽量拿除水剂喷一下，或者拿肥皂涂抹一下能提高驾驶安全，可以最大程度上保证后视镜视野的清晰了！
