标题：特斯拉的新芯片是“全自动驾驶”的关键
内容：来源：本文由公众号半导体行业观察（ID：icbank）翻译自网站「wired」，谢谢。周一，特斯拉CEO埃隆·马斯克向投资者展示了一款他的公司最近开始在汽车上安装的定制人工智能芯片。他声称，这款芯片非常强大，到今年年底，特斯拉将能够在无人监督的情况下自动驾驶。马斯克说：“目前正在生产的所有特斯拉汽车都具备完全自动驾驶所需的一切。你所需要做的就是改进软件。”这是一句大话，因为目前还没有人展示过可以投入市场的自动驾驶汽车。由于芯片设计是一项复杂的业务，特斯拉从三年前就开始设计芯片，而当时自动驾驶技术还不太先进。那么，特斯拉如何决定多少计算能力才算足够呢？负责特斯拉项目的资深芯片设计师PeteBannon说：“这是碰运气。”周一，马斯克表示，他的估计是正确的。他预测，一年后，将有100多万辆特斯拉汽车能够在人睡在驾驶座上的情况下自动驾驶，该公司还将帮助客户在不使用汽车的情况下赚钱，将其作为“机器人出租车”（robotaxis）出租出去。但Bannon的评论提醒人们，生产自动驾驶汽车的许多方面都是“碰运气”。特斯拉正试图在不使用称为激光雷达的3D传感器的情况下使自动驾驶技术正常工作，大多数竞争对手声称，激光雷达是必不可少的。芯片和机器人专家说，目前还不清楚有多少计算能力足以实现自动驾驶。初创公司AccelRobotics的机器人感知专家FilipPiekniewski说：“我认为没有人知道需要什么硬件。”周一晚些时候，当特斯拉在投资者大会上向一些与会者提供试驾时，这种还没有得到充分证明的技术变得清晰起来。GlobalEquitiesResearch董事总经理TripChowdhry说：“我不认为它很完美。”他补充说，这辆车一度认不出红绿灯上的转弯箭头，尤其是在一处四岔停车路口时犹豫不决，不过大多数时候，它的驾驶表现令人印象深刻。这种体验听起来与无人驾驶汽车雏形这个反复无常的世界相当。该领域的一些引领者对早些时候提出的机器人汽车革命即将到来的说法不以为然。字母表部门Waymo被普遍视为技术领先者，但该公司去年在凤凰城推出的无人驾驶出租车服务却反响平平。这些车辆由安全驾驶员驾驶，不向公众开放。福特CEO本月表示，汽车业“高估了自动驾驶汽车的到来”。就连马斯克周一的大胆言论也是一种紧缩。他在2016年10月首次宣布，特斯拉汽车拥有实现完全自主所需的硬件。此前，特斯拉增加了新的摄像头，并配备了搭载英伟达芯片的功能更强大的计算机。周二，特斯拉拒绝让任何人发表评论。周一，特斯拉将这台安装在数十万辆特斯拉汽车中的计算机变成了出气筒。在Bannon分享了显示他的新硬件优于英伟达的数据后，马斯克说：“现在是夜以继日。”据马斯克说，客户可以向特斯拉支付费用，从旧车中取出基于英伟达的计算机，并用特斯拉自己的芯片改造新计算机。特斯拉的说法很快遭到了英伟达的反驳，英伟达称这些说法不准确。Bannon的一张幻灯片显示，特斯拉的计算机包含两个新芯片，安装在手套箱后面，每秒处理数据的速度几乎是英伟达技术的7倍，即每秒144万亿次运算，而英伟达为每秒21万亿次。英伟达汽车业务高级主管DannyShapiro表示，这种说法具有误导性。特斯拉将其双芯片计算机与几年前英伟达发布的一款名为Xavier的芯片进行了比较，而英伟达并没有把Xavier作为一种为全自动驾驶提供动力的芯片进行营销。Shapiro说，更公平的比较对象是英伟达的DriveAGXPegasus计算机，包括戴姆勒在内的公司都在使用这款计算机，这款计算机每秒的运算能力是特斯拉新计算机的两倍多。至于汽车，在选择计算机芯片时，最高速度并不是唯一的考虑因素。Bannon还表示，特斯拉的设计非常有效地使用动力，可以将其改装到现有车型中，并减少了对车辆电池的消耗，从而增加了行驶里程。特斯拉进军芯片设计领域，遵循了苹果和谷歌采用的策略。长期以来，苹果一直在为移动设备设计自己的处理器，以最大化电池寿命和性能，而谷歌则为其人工智能软件定制服务器芯片。特斯拉在2017年底公布了自己的芯片项目，尽管领导该项目的高管几个月后辞职，项目由Bannon负责。所有这些项目的动机都是从特别设计的芯片中获得效率，而不是从现成的模型中获得效率。TiriasResearch的半导体分析师KevinKrewell表示，通用芯片为多个客户提供了一系列功能，这是要付出代价的。特斯拉周一表示，该公司已设计出支持人工神经网络的芯片，用于处理每辆车8个摄像头的数据。然而，设计自己的芯片要付出高昂的代价。Krewell估计，特斯拉为期三年的项目至少耗资6000万美元。Krewell说：“我不确定特斯拉是否生产了足够多的汽车，使定制芯片设计在经济上有价值。”特斯拉每年的汽车出货量为数十万辆，而手机或芯片制造商每年的出货量为数百万辆，这有助于分散成本。全球股票研究公司的Chowdhry说，这对特斯拉来说不是问题，因为它的产品售价更高，并且正在对自动驾驶进行长期投资。他补充说：“当你想到特斯拉时，你不能按照季度来考虑。这项技术是未来几年需求的驱动力。”*点击文末阅读原文，可阅读英文原文。*免责声明：本文由作者原创。文章内容系作者个人观点，半导体行业观察转载仅为了传达一种不同的观点，不代表半导体行业观察对该观点赞同或支持，如果有任何异议，欢迎联系半导体行业观察。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1925期内容，欢迎关注。推荐阅读★第三代半导体材料需要什么样的测试？★让融资不再困扰芯片创业CEO★Chiplet有望带来芯片生态革命？2018半导体行业资料合集长期有效！半导体行业观察『半导体第一垂直媒体』实时专业原创深度识别二维码，回复下方关键词，阅读更多科创板｜OLED｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜VCSEL回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！点击阅读原文，可阅读英文原文。
