标题：我的中国“芯”|听张汝京讲座有感
内容：来源：内容来自「胡侃杂谈」，谢谢。我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人，……虽是等于为帝王将相作家谱的所谓"正史"，也往往掩不住他们的光耀，这就是中国的脊梁。鲁迅《且介亭杂文集》张汝京张汝京(RichardChang)，毕业于台湾大学，于布法罗纽约州立大学获得工程学硕士学位，并在南方卫理公会大学获得电子工程博士学位。1977年，29岁的张汝京入职美国半导体巨头德州仪器，并加入诺贝尔物理学奖获得者、集成电路的发明人杰克.基尔比（JackKilby）的团队，在德州仪器从研发设计工程师做起，一干就是20年。他成功地在美国、日本、新加坡、意大利及中国台湾地区创建并管理了10多个工厂的技术开发及IC运作，后来回国一手创办中芯国际集成电路制造有限公司。2018年，张汝京又选择做一项国内没有的芯片事业——将海外成功的IDM模式（集芯片设计、芯片制造、芯片封装和测试等多个产业链环节于一身）引入国内，打造全新的CIDM模式，这个“C”即Commune，共享、共有的意思，成立的芯恩集成电路制造公司是中国首家以CIDM模式营运的公司，将在青岛建设完整的半导体产业链和生态系统，同时他担任终身名誉院长成立的青岛大学微纳技术学院，旨在“本土化”解决青岛乃至山东的集成电路专业人才缺口问题。我的中国“芯”早就听闻张博士要来名家讲坛开讲座，今天终于如约而至。今天讲座的题目叫“我的中国“芯””，张博士已经71岁高龄，搭乘早上7点钟的飞机来到北京进行这次讲座交流，仍然孜孜不倦的奋斗在祖国半导体事业的一线，着实让人肃然起敬。整场讲座主要分为三个部分，第一部分介绍了张博士毕业后一路走来的历程（筚路蓝缕一路走来），第二部分介绍了中国半导体产业目前的缺失，第三部分介绍了与美国社会打交道的一些经验分享。整场讲座风趣幽默，听完后被张博士丰富多彩的人生经历、渊博的知识面和强烈的爱国情怀深深折服。张博士早年加入德州仪器后做的第一款产品是少儿英语学习机，在上世纪80年代已经算是非常有创新性的产品了。后来杰克.基尔比博士组建了一支20人的团队研发新型3D半导体，里面有四个是中国人，张博士是其中之一，另外三位后来都在台积电身居要职。杰克.基尔比博士年轻时在中国待过一段时间，对中国有着浓厚的感情，张博士评价这是一位非常好的老板，对曾经的下属也不吝帮助，张博士后来在台湾创办世大集成电路，老人家还来到台湾帮忙站台了一周。与自己的父母张锡纶夫妇一样，张博士也是家国情结极重的人，时刻牵挂着祖国大陆。在德州仪器工作了长达20年之后，张博士申请了提前退休，一心想回到祖国为大陆建半导体厂。2000年，他带领着300名芯片工程师，在上海张江建立了大陆最先进的芯片制造基地，用实际行动回答了父亲当年的殷切期盼“你什么时候去大陆建厂？”不禁让我想起了中微半导体创办人及董事长尹志尧博士，60岁时毅然放弃美国百万美元的年薪，冲破美国政府的层层审查，所有的工艺配方、设计图纸都被美国没收。带领着三十多人的团队回到中国。只因一句，学成只为他日归来，报效祖国！势必要为中国半导体事业做出贡献！中国改革开放的历史巨轮滚滚前行，很多人在走出去也有很多人在走回来，无数像张博士、尹博士这样的顶级人才从海外回国，不断壮大国产工程师队伍，他们大多默默无闻脚踏实地在干好自己的本职，为中国崛起添砖加瓦。张博士是个建厂超人，拿中芯国际来看，他很会融资，中芯国际建厂之初，第一次融资十几亿美元，来自美国最主流的投资机构。到了2003年，中芯国际开启了第二次私募，当时融到了六个多亿美金，得到资金支持后一方面投资建设北京的12英寸晶圆厂，一方面利用个人人脉和经验，以低价购入了摩托罗拉的天津工厂。再次，他很会省钱，当时芯片产业处于低潮期。正是在这种行业看衰的环境下，张博士凭借自身的人脉，购入了大量的低价二手设备，布置了三条八寸产线，在产业复苏之前做好了准备。用了不到四年的时间，让中芯国际拥有了四个八英寸厂，还有一个12英寸厂。这个速度在大陆的晶片厂里前所未有。2018年，张博士再度启航，总投资额约150亿元的国内首个协同式集成电路制造（CIDM）项目——芯恩（青岛）集成电路项目正式开工。以国际一流的芯片设计、制造能力，吸引国内外一系列先进半导体应用企业参与进来，将在汽车电子、智能家电、智能制造及通讯等领域的核心技术上实现突破，打造从芯片研发、设计、制造，到应用的集成电路全产业链。同时与青岛大学微纳技术学院合作，旨在“本土化”解决青岛乃至山东的集成电路专业人才缺口问题，张博士说学院首批招录的120名学生，他过去讲课时，这群年轻人上课认真专注，也很好学，他觉得非常有希望。关于我国半导体行业的短板所在，中国目前最薄弱的环节是基础材料研究和先进设备制造，其次是人才问题，这个产业没有人才成不了事，中国大陆在高端人才培养方面跟欧美日韩及中国台湾的差距不小。企业需要培养人才，更要学会留住人才。中美贸易摩擦，是中美经济关系中的重要问题。贸易争端主要发生在两个方面：一是中国具有比较优势的出口领域；二是中国没有优势的进口和技术知识领域。挑起贸易战，说到底是科技战，一是美国的技术和知识产权不能流入中国企业手中；二是关键产业的国内产能需要保护。最终目的是保持美国国内产业、尤其是高科技产业的全球领先地位。在讲座提问环节，一位半导体材料专业刚毕业的博士说道，今年他找工作，拿到的薪水明显不如互联网、金融行业，只能与这些行业本科生工资持平，而英特尔给出的工资也要比国内厂商要高。张博士说到，这确实是个现状问题，张博士说自己在德州仪器工作了20年，勉励年轻人不要频繁跳槽，要脚踏实地让自己变得有价值。工资低，可以把眼光看向福利待遇方面，像中芯国际建设员工社区和配套国际学校，给优秀员工配送房子，保障孩子的义务教育。现在从美国找了一些外教去青岛的国际学校任职，通过这些手段提高从业人员的福利待遇，也呼吁应该加大半导体行业的工资，让更多本专业人才不至于因为薪资转行。曾经有台湾的朋友来大陆拜访张汝京，回去跟台湾媒体评价道：“Richard（张汝京英文名）连西装都没有穿，就是一件工作衫，披上件发旧的灰色毛衣，像个传教士，办公桌是三夹板拼凑起来的便宜货。张说他有一个中国半导体的宏伟梦想，他为这个梦想要彻底献身，好像甚至牺牲性命都可以，这个人不是为了赚钱才做这件事，这才是最可怕的。”作者简介：李成，中国科学院大学微电子学院、中国科学院微电子所在读学生。热衷分享读书感悟、半导体行业评论。微信公众号：胡侃杂谈。*文章内容系作者个人观点，不代表半导体行业观察对观点赞同或支持。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1910期内容，欢迎关注。推荐阅读★从埃航空难报告看AI系统的容错性★补强重要一环，国产IGBT再添强手？★中国晶圆代工双雄给本土半导体带来了什么？2018半导体行业资料合集长期有效！半导体行业观察『半导体第一垂直媒体』实时专业原创深度识别二维码，回复下方关键词，阅读更多科创板｜OLED｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜VCSEL回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！
