标题：日本半导体材料领域的另一专家：田中贵金属
内容：从现状看日本集成电路产业的水平，我们不能给出很肯定的答案，因为在过去几十年的Fabless大潮中，他们没有拿到太多骄人的成绩，就连之前那些领先全球的IDM公司也在这段时间逐渐失去了往日的神采。但谈到日本在集成电路更上游的材料、封装甚至设备领域的地位，几乎没有任何人怀疑，因为凭借其刻苦钻研的精神，他们已经在很多的集成电路所需的材料商处于领先全球的位置，就连我们做wireboding（打线）封装时所用的金线领域，日本厂商也是处于领先的地位，田中贵金属就是当中的佼佼者。据田中贵金属（上海）有限公司营业部长谢国彬介绍，公司自1885年创业以来，就一直聚聚在贵金属领域的研究。而从上世纪中叶以来，集成电路产业的兴起，给他们的贵金属产品带来了新的成长机会，而打线封装用的金线就是他们的一个代表性产品。多年来，打线键合一直是芯片产业所采用的主要封装技术，并以细黄金线为代表的键合丝来链接IC组件、制作接脚。田中贵金属则依赖于公司过往多年在贵金属领域积累的经验，在这个市场拥有了重要的地位。在Semicon2019展会上，田中贵金属（上海）有限公司营业部长谢国彬告诉记者，他们推出的金线等产品在市场上拥有重要的地位。尤其是在近年来在AI和5G等新兴技术的推动下，引爆了存储器的需求，再加上LED的火热，这就促进了金线市场的增长，公司也会在这方面持续投入帮助终端市场提升。另外，谢国彬指出，他们还看到了功率器件带动的铝线需求，他们会将相关产品的生产引入到国内，扩充其杭州工厂的产能，满足增长需求。除此之外，田中贵金属的无氰电镀产品也是他们带来的另一个代表性产品。按照谢国彬的说法，之前的大部分晶圆电镀都会由含氰化物这种剧毒物的材料完成的，这会给操作人员带来健康威胁，但田中贵金属推出的无氰电镀产品则能够避免这种问题。其他如低成本型电镀制程、专为原型研发的电镀设备“RAD-Plater”也是田中贵金属在这次展会上带来的另一些值得关注的产品。谢国彬告诉记者，他们在贵金属粘合剂方面的实力也是不容忽视的。据介绍，近年来无论是车载大功率产品还是日益火热的LED需求，都带来了散热需求，而散热性较高的粘合剂就成为了厂商们的目标。田中贵金属则提供了能用于各种不同环境的各种贵金属粘合剂、粉末和导电性接着及等产品，为客户提供稳定的保障，这次在展会上展出的Ag银粘合剂就是他们的产品之一。田中贵金属的产品在过去得到了充分的证明。但现在的集成电路产业从芯片类型到制造工艺都正在逐渐发生变化，整个产业也将会迎来一波新的增长。希望田中贵金属能够再接再厉，给产业带来更多的贡献。*本文由公众号半导体行业观察（ID：icbank）原创。如需转载请加微信号：icbank_kf01，或在公众号后台回复关键词“转载”，谢谢。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1907期内容，欢迎关注。推荐阅读★一文读懂5G首版标准★芯绽放指未来——思立微CEO程泰毅专访★SIA重磅报告：美国半导体如何应对中国的追赶？2018半导体行业资料合集长期有效！半导体行业观察『半导体第一垂直媒体』实时专业原创深度识别二维码，回复下方关键词，阅读更多科创板｜OLED｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜VCSEL回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！
