标题：张忠谋看美中关系，2019面临关键考验
内容：来源：内容来自「中央社」，谢谢。台积电创办人张忠谋今天获颁美国华人组织「百人会」（Committeeof100）终身成就奖。他表示，改善美中关系始终存在挑战，美中关系今年更面临关键考验。百人会30周年庆典暨年会美东时间5日至7日在纽约广场饭店（ThePlazaHotel）举行，2005年成为百人会会员的张忠谋荣获全球技术创新终身成就奖，晚间在妻子张淑芬陪伴下出席晚宴领奖。87岁的张忠谋发表感言时说：「我这一生得过很多奖，但这座奖对我有特别意义，因为百人会一直有着使命，其中之一是改善美中关系，另一项则是提升美籍华人在美国的地位。」他表示，过去30年，美籍华人在美国的地位显著提升，但改善美中关系始终存在挑战，特别是今年，美中关系面临关键考验，他祝福百人会履行改善美中关系的使命，确信这个组织将一如过往挺身面对挑战。美中从去年夏季以来深陷贸易战，已对彼此数千亿美元货品加征关税，使全球经济前景蒙上阴影。美中今年进行多轮贸易谈判，但由于中国强迫美商分享技术等议题棘手，双方迟未达成协议，与此同时，美中在军事、科技等领域竞争日趋激烈，甚至有专家形容两国已陷入新冷战。张忠谋在晚宴上并未多谈美中关系，在与凯雷投资集团（CarlyleGroup）共同创办人鲁班斯坦（DavidRubenstein）、思爱普（SAP）执行长孟鼎铭（BillMcDermott）进行炉边对话时，张忠谋回忆在美求学、创办台积电等人生历程。张忠谋1949年赴哈佛大学读书，隔年便转学麻省理工学院（MIT）。他开玩笑说，在哈佛是他上大学、也是赴美深造第一年，比起在MIT的3年，他更喜欢在哈佛的日子，不仅从同窗身上学到很多，室友甚至传授他要怎么约会。张忠谋在德州仪器公司（TI）任职25年，52岁离职，转任通用仪器公司（GI）总裁，随后投入创投业。他说自己喜欢创投，但当时认为创办公司或许会更有成就感，于是在1987年成立台积电。历经32年发展，台积电市值已超过2000亿美元（约新台币6.15兆元）。鲁班斯坦询问张忠谋是否百分百持股，张忠谋先笑着说「我希望呢」，接着表示，像他这种台湾专业经理人都很知足常乐。张忠谋说，过去30年，半导体运算能力已提升百万倍，诺贝尔如果活在当代，诺贝尔奖或许会为半导体设立奖项。电机及电子工程师协会（IEEE）每年颁发荣誉奖章，在电子界地位有如诺贝尔奖，「我已经得到了」。百人会于1990年在纽约成立，由贝聿铭及马友友等人发起，成员包括雅虎（Yahoo）共同创办人杨致远等华裔菁英，主要促进美中之间相互了解及政治、经济与社会交流。百人会今年颁发终身成就奖，共有3位得奖人，除张忠谋外，美国国际集团（AIG）前执行长葛林柏格（MauriceR.Greenberg）获颁促进美中关系终身成就奖；华裔知名建筑师贝聿铭获得全球建筑设计终身成就奖，高龄101岁的他在家休养不克出席，由次子贝建中代领。*文章内容系作者个人观点，不代表半导体行业观察对观点赞同或支持。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1907期内容，欢迎关注。推荐阅读★一文读懂5G首版标准★芯绽放指未来——思立微CEO程泰毅专访★SIA重磅报告：美国半导体如何应对中国的追赶？2018半导体行业资料合集长期有效！半导体行业观察『半导体第一垂直媒体』实时专业原创深度识别二维码，回复下方关键词，阅读更多科创板｜OLED｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜VCSEL回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！
