标题：三星半导体大败退，一季度利润或暴跌60%
内容：来源：内容来自「钜亨网」，谢谢。由于显示器和记忆芯片业务疲软，三星电子第1季的获利可能比一年前下降近60%。这家韩国科技巨头周五(5日)表示，截至3月的3个月营业利润约为6.2兆韩元(55亿美元)，比2018年第1季的15.64兆韩元大幅下滑，也低于分析师预计的6.8兆韩元。三星将在本月稍晚时发布第1季财报。三星股价早盘交易中下跌，落后于走升的韩国基准Kospi指数。股市的中性反应可能是因为投资人在上个月三星发出预警后，已经预计1月至3月期间的获利下降。在3月的监管文件中，三星电子预计，由于季节性需求疲软，获利主体主要记忆体产品的价格跌幅大于预期。这些零件主要用于行动手持设备和企业服务器。分析师表示，购买记忆芯片的数据中心企业需求放缓以及智能手机销售萎缩，已经影响了对三星记忆芯片的需求。但专家表示，该公司并非孤军奋战，整个半导体产业都正处于库存调整期。经纪公司里昂证券(CLSA)高级分析师SanjeevRana周五表示，三星的获利预计将在未来几个月内进一步上涨。他表示，「我认为这种获利下滑情形将暂时持续，特别是在记忆体方面，」并补充说，部分记忆芯片的平均售价可能在下季下降20%并继续进一步下滑。「我们预计第2季将成为三星和SKHynix等公司记忆体获利的低点。」对于其显示器业务，三星之前曾表示液晶面板价格下跌幅度超过预期，原因是中国竞争对手的产能扩张，而大型买家对其通常用于苹果(AAPL-US)等高阶智能手机iPhone的柔性OLED显示器需求也在下跌。三星周五表示，第1季的综合销售额预计约为52兆韩元，比去年同期下降14%。这个数字也未达市场预期。今年1月，这家全球最大的智能手机制造商对上季获利发出类似的警告，截至12月的3个月营业利润较上年下降超过28%，并且低于分析师预测值达18%。三星电子：数据芯片、记忆体需求软今年是面临艰难的一年)在上个月举行的股东大会，三星电子副总裁金奇南表示，由于受到贸易战和全球经济成长放缓影响，以及数据中心和记忆体芯片需求疲软，三星预计今年是面临艰难的一年。三星在中国市场的市占率从2013年的约20%骤降至目前的1%不到，由于华为等科技大厂的快速成长的中国竞争对手带来的影响更加明显。虽然三星仍然是全球最大的智能手机制造商，占全球总销量近五分之一，但去年表现落后于市场，也关闭了在中国地区的一家手机制造厂。这家韩国科技巨头期望新款手机能提振市占率，并扭转近期智能手机市场的低迷态势。新款手机将包含可折叠式手机和高阶5G连网手机。三星并在股东会中表示，高阶手机和产品预期会为DRAM的需求带来增长。业界普遍认为，苹果至少要到2020年才会推出可折叠式iPhone，三星因此有了增长的空间。然而，三星对中国智能手机市场的乐观期盼与该公司对2019年悲观的预期形成强烈对比。三星电子副总裁金奇南在股东会上表示，由于经营环境的不确定性增加，加上智能手机市场疲软与资料中心相关投资的减少，三星的零组件业务将面临困境。「我们预计今年在营运上将面临许多困难，例如主要经济体的成长放缓以及贸易战在全球范围所带来的风险。」金奇南表示。由于主要业务芯片和智能手机的销售下滑，三星正积极扩大新兴科技领域的投资，以推动营运成长，主要专注在创新发展性的事业，像是AI和5G。*文章内容系作者个人观点，不代表半导体行业观察对观点赞同或支持。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1906期内容，欢迎关注。推荐阅读★芯绽放指未来——思立微CEO程泰毅专访★SIA重磅报告：美国半导体如何应对中国的追赶？★小米芯片警报仍未解除2018半导体行业资料合集长期有效！半导体行业观察『半导体第一垂直媒体』实时专业原创深度识别二维码，回复下方关键词，阅读更多科创板｜OLED｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜VCSEL回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！
