标题：车载芯片巨头现身车展，为雷达芯片打call
内容：第十八届上海国际汽车工业展览会正在上海国家会展中心如火如荼地举行。在往届车展中，都是以整车厂商为主，来展示最新款的车型或概念车型。但是，在本届车展中，我们发现了一道与众不同却很熟悉的身影——车载芯片巨头恩智浦，现身本届车展。作为本届车展出展商中唯一一家大型芯片厂商，恩智浦的出现又暗示了什么？汽车产业创新靠芯片要想搞清楚恩智浦这波令人意外的操作，就要先了解恩智浦的工作重点。众所周知，在2015年恩智浦收购飞思卡尔以后，恩智浦就成功挤进了全球半导体厂商前十的行列，成为全球最大的车用半导体制造商，并且是车用半导体解决方案与通用微型控制器（MCU）的市场龙头。同时，根据恩智浦发布的2018年总结报告中显示，公司预计从2018年到2021年，汽车电子总营收的年复合增长率将达7-10%。其中，主要的增长驱动力是雷达在自动驾驶中的应用增加；车载娱乐功能带给影视频的增长需求；自动驾驶对车联网和电源管理的需求增长。反观本次车展，许多新款车除了在汽车外观以及内饰材料上进行了改进，其亮点主要还集中于增加了无线充电、语音控制、自动启停，自适应巡航系统等功能。同时，在安全配置方面，也有许多汽车中增加了车道偏离预警、防碰撞系统。这些亮点之所以能够存在并得以应用，都离不开车载芯片。由此可见，恩智浦所能提供的产品与整车厂商所需要的亮点不谋而合。但是，有人说了，目前类似于车载娱乐、自动驾驶这类功能只在高端车型中应用较多，何以见得车载芯片对于整个汽车行业的影响？根据相关数据显示，目前，按照汽车制造厂商和型号的不同，现代的汽车需要的芯片多达8,000个。同时，随着汽车复杂程度的提高，对汽车半导体元件的需求势必会稳步增长，因此，汽车对芯片的需求呈现了有增无减的趋势。GartnerGroup预测称，到2020年，汽车半导体这一业务板块的利润增长率将是全球芯片市场的两倍。足以见得车载芯片对于汽车行业的重要性。同时，恩智浦全球资深副总裁兼大中华区总裁郑力也表示：“当今，中国汽车产业的90%以上的创新都是围绕芯片和装载在它上面的软件完成的。和一架波音飞机相比，仅一辆中端汽车的软件代码至少是它的5倍。”通过以上种种市场机会表明，恩智浦出现在本次车展中，证明了车载芯片对于未来汽车发展的重要意义，也表明了未来汽车的创新更在于车载芯片的发展。所以说，恩智浦出现在本次车展中的操作，既在意料之外，也在情理之中。既然车载芯片是发展大趋势，或许我们也能通过恩智浦的展品，来窥见车载芯片中最有潜力的一部分产品。最有潜力的车载芯片是什么？众所周知，汽车要实现完全的自动驾驶，一共要分五步。汽车在从L1向L5阶段的发展过程中，让汽车拥有感知功能是极其重要的事。市场普遍认为，基于摄像头和雷达的光学系统，将作为感知功能的驱动者为自动驾驶打开大门。汽车周围需要少量雷达来探路，以形成一个很简单的巡航系统。1到3个雷达系统和1个辅助摄像头在1、2级自动驾驶起到作用；4到6个雷达和至少4辅助摄像头在3级自动驾驶起到作用；6到10个雷达系统、6到8个辅助摄像头、1到3个激光雷达等在这里（4、5级自动驾驶）起到了作用，雷达是自动驾驶领域增长最快的部分。恩智浦全球资深副总裁兼首席技术官LarsReger也表示：“在过去几年的时间，雷达已经成为汽车市场中增长最强劲的领域之一。”对此，在本次车展中，恩智浦展示了其基于S32V汽车视觉处理器和LS2088A内嵌式计算机处理器的BlueBox，BlueBox能够同时处理来自无人驾驶汽车上安装的雷达、摄像头、激光雷达、视觉传感以及车载V2X系统采集到的所有数据。（恩智浦的BlueBox）在汽车主动安全领域，车载毫米波雷达传感器是核心部件之一，其中又以77GHZ毫米波雷达备受青睐。它被认为是能够在全天候场景下快速感知0-300米范围内周边环境物体距离、速度、方位角等信息的传感器件。Lars介绍道：“每一个智能连接终端都与他所处的环境相感知，在不发生故障的理想状况下，可以感知到在其周围随着时间和环境而改变的一切事物。在过去的两年里，自动驾驶汽车在线下的道路设施上发生了很大的问题。但当芯片实际运作正常时，这就不会成为问题。因此，芯片安全问题也很重要。”对此，恩智浦并不仅仅有浅层的文件，也有很广泛的后台数据和案例，而这些并不只服务于海量的存储数据，也服务于“边缘计算”。而边缘计算则会带来海量的数据处理，这不仅仅需要车载芯片以及系统平台要拥有强大的算力，也需要严格的安全规范。对此，恩智浦也发布了多款芯片来支持，同样，这些产品也在本届车展中得以亮相。车载芯片的安全也是恩智浦一直耕耘的领域。同样，伴随着自动驾驶的发展，市场也带给了恩智浦回报。据恩智浦2018年全年财务简报消息显示，首席执行官理查德·科雷鸣(RichardClemmer)曾表示：“恩智浦在汽车和安全连接设备业务领域增幅超过5%，在安全识别解决方案业务领域增幅达到6%。”恩智浦凭借其在车载芯片领域的经验，为自动驾驶带来了安全行驶的可能。中国汽车行业发展需要新模式通过恩智浦的介绍，我们不难发现车载雷达和安全连接芯片在未来的汽车行业大有可为。那么，我们应该如何规划这类芯片的发展路线？众所周知，这是个全球产业分工的时代，每种技术的发展都离不开各个国家的支持。这对于自动驾驶来说也是一样的发展轨迹，没有什么人或者什么公司能够独立完成这项任务，因此自动驾驶的发展需要一个生态系统。十年前，汽车产业的产业价值链是，从芯片制造商到Tire1厂商，再到汽车制造商，然后形成最终产品。而在过去的三四年里，恩智浦看到了一个巨大的变化，汽车产业变成了一个生态系统在运作。作为一个汽车制造商，需要与最优秀的、最具创新力的合作伙伴合作。在大学里，最优秀的研究人员向我们展示了拥有最好的人或合作伙伴，才是深谋远虑的选择。在市场上，具备产品创新力的企业，才可以帮助实现大规模工业化生产。恩智浦致力于采用生态开发的方式来助力自动驾驶的发展。因此，恩智浦选择了与隼眼科技和东南大学毫米波实验室合作，为促进车载车载毫米波雷达的应用，尝试去走一条新的道路。这条道路就是以技术服务作为最主要的模式。Lars介绍：“这个模式在欧洲、美国和日本，在整个汽车的电子行业其实非常成熟，但是在中国不算成熟。”同时，Lars也表示：“中国在这方面的人才实力是很强的，有很多科研和技术人才。这也是我们在全球市场能够取得成功的一个关键要素。所以要做全球创新，不能光从德国或者欧洲的角度来做，我们必须要有最优秀的中国人才参与进来进行创新。否则生态系统就太狭隘，太缓慢了。”据悉，隼眼科技公司依托东南大学毫米波国家重点实验室，专注于77GHz车载毫米波雷达技术研究与应用，对于汽车主动安全驾驶信息系统、汽车辅助自动驾驶系统进行开发。据隼眼电子科技有限公司首席执行官施雪松介绍，公司已经开发出来了第四代三发四收车载毫米波雷达。在与恩智浦和南大学毫米波国家重点实验室的合作中，隼眼科技已经建立起来了一支可以面向汽车电子产业标准的毫米波雷达开发团队。另外，此次参与自动驾驶生态建设的还有，东南大学毫米波国家重点实验室。据悉，该实验室是在毫米波领域中国唯一的一个国家重点实验室。东南大学毫米波国家重点实验室主任、IEEEFellow洪伟介绍，这个实验室拥有世界一流的实验设备，包括从芯片到系统到部件、天线这些测试的设备。该实验室的研究成果对中国的信息、通信、电子领域具有非常大的影响。（恩智浦与隼眼科技、东南大学毫米波实验室共同开发的产品。据悉，该产品已进入了到量产阶段）恩智浦希望通过在中国建立起一个完整的自动驾驶生态，来促进车载芯片能够更快地得以落地应用。而恩智浦参与此次战略合作的嘉宾——LarsReger，作为公司的CTO，这也是Lars第一次来中国参与此类活动，也足以见得恩智浦对于中国市场的重视。从另外一方面看，或许中国车载芯片也将要迎来了增长阶段。也许，为了迎接即将爆发的车载芯片的市场，在不远的未来会有越来越多的企业加入到恩智浦“以技术服务”的模式，共同推进自动驾驶向L5阶段发展。*免责声明：本文由作者原创。文章内容系作者个人观点，半导体行业观察转载仅为了传达一种不同的观点，不代表半导体行业观察对该观点赞同或支持，如果有任何异议，欢迎联系半导体行业观察。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1923期内容，欢迎关注。推荐阅读★Chiplet有望带来芯片生态革命？★从豆浆店走出的台湾半导体★华为92家核心供应商名单公布2018半导体行业资料合集长期有效！半导体行业观察『半导体第一垂直媒体』实时专业原创深度识别二维码，回复下方关键词，阅读更多科创板｜OLED｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜VCSEL回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！
