标题：中资团购JDI，高端中小尺寸面板或面临洗牌
内容：来源：内容来自「MoneyDJ」，谢谢。日本经济新闻报导，中国大陆嘉实基金管理与中国台湾富邦集团、TPK-KY宸鸿将联手团购日本显示器公司（JapanDisplayInc.，JDI），以600到800亿日圆（约新台币168亿元至223.8亿元）取得JDI近5成股权。由于JDI原本在手机、车载市场占有举足轻重地位，这意味高阶中小尺寸面板市场不久后可能也将洗牌。政府全力扶植，中国大陆面板产业飞速茁壮如果不是还有乐金显示LGDisplay（简称LGD）和三星分别在TFT-LCD和OLED市场各据一方，全球面板产业板块之争，几乎就要成为中国大陆厂商的内战了。虽然南韩三星目前在OLED显示领域仍居领导地位，占全球9成市占率，但三星在TFTLCD液晶面板方面的产能业务逐渐缩减。从大尺寸面板来看，群智咨询（Sigmaintell）资讯显示，2018年全球液晶电视面板出货量，前5大电视面板供应商依序是京东方、LGD、群创光电、三星、华星光电。其中，京东方以5,400多万片出货量拔得头筹。尽管中小尺寸面板市场因为应用广泛、供应商较多、依然是群雄割据，不过，中国面板厂照样以鲸吞蚕食的方式全面进击，并渐渐有了成果。在车载面板方面，群智咨询调查，2018年仍以JDI领先，但中国深天马窜升为全球第4大车载面板供应商。其他前5大厂依序还包括LGD、友达、群创。智慧手表OLED面板方面，研究机构DisplaySupplyChainConsultant（DSCC）指出，随着京东方BOE，华星光电CSOT、和辉光电EDO、天马Tianma、维信诺Visionox陆续开出OLED新产能，预估2019年LGD虽仍将因苹果订单居首，但和辉光电可能超越三星，成为第二大智慧手表OLED面板供应商。而根据TrendForce预测，中国大陆面板产能供给在2017年已超越南韩与中国台湾，成为世界第一大，预估2019年产能供给将达45%，2020年挑战48%或什至更高。大小尺寸齐攻，中国厂手机OLED指日可待目前中国大陆和中国台湾厂商明显落后的面板产品，主要就是手机OLED面板和苹果的面板订单了。这几年中国厂积极投建OLED新产线，然而因为OLED材料、设备、制程技术发展较迟，高解析度OLED面板良率尚待提升，能够符合高阶手机需求的产品不多。以高阶手机OLED面板来说，包含iPhone在内，目前手机OLED面板都还是三星的天下。不过，随着鸿海集团购并夏普后营运渐上轨道，中国、中国台湾资金团购JDI成局，这一块拼图缺口，看起来也可望因为资金投入而获得有效解决。因为JDI早在2015年就曾经与日本产业革新机构整合Sony与松下之OLED部门，成立OLED事业体，其中JDI持股15%，后来因为JDI严重亏损，才暂时中止。若这次引进中资、顺利纾困，预计JDI最快也将在2019年底量产手机OLED面板。至于夏普已于2018年第四季量产推出手机OLED面板、并导入商品。未来中国面板厂商在高解析度OLED面板迎头赶上，似乎也是指日可待。苹果订单方面，目前iPhone主要TFT-LCD面板供应商是LGD和JDI（三星仅供应iPhoneOLED面板），iPad面板主力供应商是LGD、JDI、夏普。这也是JDI在亏损与负债之外，最重要的投资价值。日厂繁华落尽，中资动向成业界新课题日本面板产业崛起于1970年代，由于供应链完整、技术领先，奠基于家电市场快速发展，1990年代是全球显示器产业霸主，市占率逾半。进入2000年代后，因不敌亚洲其他区域大举投资扩产，竞争力渐弱。其中，夏普在2016年被鸿海集团以3,888亿日圆收购66%股权，成为日本第一家被外资收购的大型电子企业。日本面板业风光不再。JDI（JapanDisplayInc.，简称JDI）是2011年由Sony、东芝、日立旗下LCD液晶显示器部门合并而成，曾是全球最大的中小尺寸液晶面板供应商，并且是苹果iPhone面板主要供应商之一，后来也是不敌竞争。2019年JDI由中国嘉实基金、中国台湾金控巨头富邦、触控面板大厂TPK组成的「中台联盟」团购入股、共同取得JDI近5成股权，JDI最大股东易主。虽然外界还无法确切得知「中台联盟」背后金主细节，但可以确定的是，中国面板产业更上层楼，南韩面板双雄仍各有利基，中国台湾面板双虎重新寻找定位，日本面板企业繁华落尽。未来中国面板企业将以何种姿态和格局在全球显示器市场开疆辟土，是所有产业供应链厂商要面对的新课题。*文章内容系作者个人观点，不代表半导体行业观察对观点赞同或支持。今天是《半导体行业观察》为您分享的第1909期内容，欢迎关注。推荐阅读★补强重要一环，国产IGBT再添强手？★中国晶圆代工双雄给本土半导体带来了什么？★一文读懂5G首版标准2018半导体行业资料合集长期有效！半导体行业观察『半导体第一垂直媒体』实时专业原创深度识别二维码，回复下方关键词，阅读更多科创板｜OLED｜开源｜射频｜5G｜氮化镓｜展会｜VCSEL回复投稿，看《如何成为“半导体行业观察”的一员》回复搜索，还能轻松找到其他你感兴趣的文章！
