标题：2019车市“降价潮”一波接一波已经蔓延至主流品牌？
内容：2019年，车市官降比以往来的更早了一些，也更频繁了一些。短短三个月，中国汽车市场已经经历了两轮“降价潮”！1月底，国家十部委联合发文宣布再次启动“汽车下乡”政策，以促进农村汽车更新换代，提振车市。尽管该政策具体的实施细则并未随之出台，但很快便有一汽-大众、北京汽车、上汽大众、东风日产、奇瑞、比亚迪等多家车企宣布“自掏腰包”补贴市场，国内车市掀起2019年的第一轮降价潮。一波未平，一波又起。3月中旬，在梅赛德斯-奔驰率先以“快速响应国家增值税政策调整”为名，宣布下调全部在售车型厂商建议零售价后，迅速获得了宝马、捷豹路虎、沃尔沃、林肯、奥迪、英菲尼迪等多个豪华车品牌跟进，车市新一轮的价格调整在豪华车市场蔓延开来。三个月内两次大规模的降价，让今年的车市再度变幻莫测了起来，甚至还有很多人猜测接下来国内汽车市场或将迎来新一轮降价潮。据盖世汽车日前发布的一份关于2019年车市“降价潮”的调查显示，高达66%的参与者认为接下来中国车市还会有第三轮降价潮。进一步调查，他们的理由主要有以下几点：61%的参与者认为当前国内新车销量持续低迷，在接下来可能会引发更多的车企降价“自救”，进而导致降价潮持续。据最新统计数据显示，在刚刚过去的2月份，国内新车销量累计达148.16万辆，同比下降13.77%，继续保持低位运行；1—2月，中国汽车总销量为385.15万辆，同比下滑14.94%，跌幅更大。鉴于此，很多业内人士对今年中国车市的表现并不是十分看好，而降价，无疑是一个有效刺激汽车消费、提升新车销量的办法。不过也有参与者对当前车市掀起的“降价潮”之于新车销售的提振作用表示质疑。以目前的豪车降价为例，近5成的参与者认为此轮豪车调价的意义其实并不大，因为调整的只是建议零售价，而具体到经销商处的终端售价，其实并没有太大的变化。且从另一个角度，当前市面在售的豪车价格动辄几十万甚至上百万，几万块钱的降幅对于整体车价来说无疑是杯水车薪，降价前买不起的调整后还是买不起，毕竟很多人缺的其实并不是那几万块，而是那几十万。因此相较于刺激新车销量，更多的参与者觉得此次豪车降价的意义其实在于加速车市优胜劣汰，优化产业结构，促进低端品牌往上走，高端品牌朝低端下探。因为随着高端车的价格下探，进一步拉近了他们与国内消费者的距离，这必然会加大中低端品牌的竞争压力，为了保证市场份额，这些品牌必须通过创新驱动，研发出更具市场竞争力的产品。20%的参与者则觉得由于部分地区提前实施国六，为迎合新标准一些车企势必会对在售的国五排放车型进行大幅度的降价促销，从而引发新一轮的降价潮，事实上，早在去年这一说法就开始在汽车圈内流传开来。12%的参与者认为还是增值税税率下调政策的刺激作用，在4月1日该政策正式实施后，可能会吸引更多的中低端品牌加入官降大潮。剩下5%的参与者的看法是如果有新的车市刺激政策出现，也可能会让降价潮持续。不过值得注意的是，也有近3称的参与者认为，像目前这样受政策刺激掀起的降价潮，如果频繁出现，其实也会导致车企过度依赖降价来走量，伤害品牌价值。目前韩系车就是一个很好的例子，毕竟降价容易涨价难，一旦一个品牌给消费者留下了低价甚至廉价的印象，后面再想要提升品牌价值，就不是一件容易的事了。从这一点上来讲，相较于依赖降价走量，面对车市低迷，车企们更应该做的其实是快速推出真正有竞争力的产品，在产品质量、车型配置、价格等方面多管齐下，提升综合实力。而9%的参与者认为接下来车市没有出现第三轮降价潮的可能。他们的理由主要有以下几点：22%的参与者认为接下来车市有可能会逐渐回暖，使得供求关系渐渐趋于正常，如此一来车企无需靠降价来保证销量。47%的参与者觉得由于车市持续低迷，目前部分车型的终端零售价已经处于低位，所以市场未来继续降价的空间有限。而30%的参与者则认为随着国六标准的正式实施，会导致整车制造成本上升，相关车型更没有降价的理由，说不定还会涨价。据相关业内人士分析，相比国五轻型汽车，国六轻型汽车技术难度非常大，对发动机行业挑战非常严峻，这就要求车企对排放技术进行升级，因此从国五升级到国六，单车成本也有望随之上升。整体来看，其实上面各方说法都有一定的道理，但无论哪一种观点，都抵不过正在发生的事实——当前车市降价潮范围确实在逐渐扩大。据了解，在豪华车市场降价潮正轰轰烈烈上演之际，主流汽车品牌阵营已经有车企按捺不住，加入了此次官降大潮。3月26日，一汽-大众大众品牌发布消息称，为积极响应国家“减税降费”的政策，让消费者拥有实实在在的“获得感”，一汽-大众大众品牌决定自3月27日起，下调全系在售车型官方指导价，作为首批响应国家号召的主流合资汽车品牌，第一时间惠及广大消费者。根据一汽-大众官网消息，此次价格调整中，以全新一代CC降幅最高，达到8，000元，其次是迈腾，调整幅度为7800元。降幅最小的是高尔夫，不过也达到了3700元。仿佛约好了似的，就在同一天上汽大众也宣布下调大众品牌、斯柯达品牌车型厂商建议零售价。其中大众品牌方面，以辉昂降价幅度最大，达20000元，其次是途昂，13000元，剩下车型的价格调整幅度则均在2000—9000元之间。不过值得注意的是，无论是一汽-大众大众品牌，还是上汽大众大众品牌，目前官网公布的进行价格调整的产品主要是旗舰型及豪华版车型，因此背后的降价诚意还有待考量。比较之下，斯柯达品牌则“务实”了许多，其宣布进行调价的不乏入门版及标准版车型。具体来看，斯柯达品牌方面以明锐旅行车降价最多，达到了15000元，其次是速派和明锐，均为10000元，品牌旗下其他车型降价幅度则在3000—8000元不等。而东风日产，则走了一条不一样的“降价”路。日前，东风日产发布消息称为积极响应国家增值税下调3个点的政策，推出“全系车型普惠三重礼”——一重礼：真减税，即“购车即享购置税减半”；二重礼：真0息，即“全车系享2年0利息（部分车型加码3年0利息）”；三重礼：真实惠，即“1000元增值专享购车补贴（3月26日—4月30日）”，旨在让消费者拥有实实在在的获得感。就补贴方案而言，与其他几家车企相比，东风日产确实让人眼前一亮，不过具体的落实程度如何，有业内人士认为还有待市场进一步去验证。抛去宏观市场因素，一汽-大众和上汽大众都是国内汽车市场排名前列的品牌，常年活跃在乘用车企销量排行前三的位置。例如在刚刚过去的2月，上汽大众和一汽-大众就分别以111，017辆和109，375辆的成绩夺得了2月销量排名第一和第二。他们尚且抵挡不了车市的“寒冬凛凛”，更不用说其他一些销量确实不容乐观的中低端品牌。从这一点上来讲，随着国家“减税降费”政策靴子的正式落地，确实有可能带动更多的品牌加入官降大潮。不过，23%的参与者则觉得未来车市会否出现新一轮降价潮，应该是情况而定。更具体一点，就是如果后续车市又陷入低迷，那么还是会有出现新一轮降价潮的可能。不过也有业内人士认为这个“情况”指的是中美贸易谈判的进展——如果谈成了，进口关税有望再下降，那么进口车的成本自然也会下降，届时进口车的终端价格也有望下降。毕竟此前已经发生过类似的情况。2018年7月，受汽车整车进口关税税率下调的影响，包括奔驰、林肯、奥迪、捷豹路虎等在内的诸多豪华车企，纷纷宣布对中国市场相应进口车型作出明确的降价调整，降价幅度从几万到几十万不等。据悉，今年中美双方贸易谈判的结果或仍将影响汽车行业，如果是利好的结果，那么接下来进口车市场还是有进一步降价的可能。不过也有豪华车企对此次谈判的结果表示出极大的担忧，如宝马，据该公司此前对外透露，由于中美两国之间贸易关税的不确定性，宝马将中国打造成电动汽车出口中心的计划也将面临不确定性……(责编：李晓红)
