标题：第二届须弥山大会：把脉新能源汽车后补贴时代
内容：随着2019年新能源汽车补贴政策的落地，外界对于新能源汽车的前景又多了一丝担忧，一方面补贴的降低势必会对新能源汽车市场的终端价格造成影响，另一方面基础设施短板也会随着保有量的增加而凸显，新能源汽车在使用过程中的痛点仍然存在。正是在这样的背景下，3月30日，2019年第二届须弥山大会如期举行，本次会议以“智慧能源，电动时代”为主题，聚焦新能源汽车后补贴时代，旨在通过三大主题论坛借由全产业链伙伴的协同探索，推动形成有利于电动汽车发展的产业生态，助推国家新能源汽车产业蓬勃发展。本次大会云集了主管领导、行业专家以及企业代表，其中美国国家工程院院士、中国工程院外籍院士FredC。Lee李泽元、中国科学院院士，清华大学教授、博士生导师欧阳明高、中国汽车工业协会常务副会长董扬还分别作了主题演讲。李泽元在现场表示，新能源汽车是中国汽车产业发展的巨大机遇，但是能源的供给、传输和消费会成为汽车发展的制约因素。相关装备的智能化问题不解决，能源互联网不搭建好，关键技术不突破，新能源汽车发展就是跛子，智慧能源是推动人类进入全面电动时代的重要保障。此外，他还从电力电子的起源演变出发，深刻阐述了未来5-10年电力电子技术的发展及其在电动汽车充电领域的高效应用。欧阳明高则在新能源汽车最被人所诟病的充电问题发表了自己的观点，他表示电动汽车续航问题不断增加电池不是办法，从新能源汽车来说，安全是最重要的，从整车集成角度来讲节能是最重要的。快充是应急使用，未来的趋势仍然是慢充。快充是辅助的手段，就要考虑成本，充电器由于加入储能设备，功率做多大都可以，但是对于电池和整车来说是一大难题，最核心的就是电池的倍率是一个瓶颈。针对应急快充，需要更多的技术创新。比如保时捷做了一个350千瓦跨快充，但是它不需要提高电压，靠的是电池系统内的串并联。这就是很好的创新。与此同时，他还预计到2035年将基本上全面实现汽车动力电气化、能源低碳化、整车智能化。面对智慧能源革命，董扬在大会上提出全球汽车产业要向电动化、智能化、共享化转型。他认为，充电连接未来、连接世界，充电设施和充电运营服务，必须主动拥抱汽车三化转型，要在汽车三化中扮演重要角色。国家信息中心经济咨询中心副主任李伟利在大会上也提出了新能源汽车的发展趋势：1。消费主体由单位用户为主向私人用户为主转变，消费区域正在由限购城市向非限购城市快速扩展；2.2020年新能源汽车市场将继续保持快速增长；3.2021——2025年可能有短期波动，但后续会平稳发展；4.2025年以后，可能由于新体系电池的突破，汽车承载功能的变革，自动驾驶技术的发展，促进新能源汽车竞争优势的扩大。(责编：林嘉兴)
