标题：造型更加凶悍全新AMGCLA45低伪谍照
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体曝光了一组全新梅赛德斯-AMGCLA45车型的低伪版谍照。此次曝光的谍照几乎展示了新车的前脸以及车尾设计细节，从图片来看，新车采用了较为凶悍的外观设计风格。同时外媒还报道称，全新AMGCLA45或将采用与全新AMGA45相同的动力配备。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『全新AMGCLA45谍照』『全新奔驰CLA』全新奔驰CLA车型已于2019年CES展会上正式发布，而正在酝酿中的AMGCLA45则采用了更富有攻击性的外观设计。前脸方面，新车在保留全新奔驰CLA车型整体设计的基础上，换装AMG家族招牌的Panamericana直瀑式前格栅，同时前保险杠下方的进气口具有更大的尺寸，并加入了环形的扰流饰板，整体风格显得侵略性十足。车身侧面，全新全新AMGA45保持了CLA车型的轿跑造型，并加入了更加运动化的新侧裙。车尾方面，梅赛德斯-AMG为新车配备了小尺寸的后扰流板，同时下方双边共四出的排气和尾部底端的扩散器也展示了新车作为AMG车型的身份。动力方面，根据外媒的预测，新车或将搭载与全新AMGA45相同的2.0T发动机，其中AMGCLA45车型的最大功率为387马力，而AMGCLA45S最大功率达到421马力。同时，新车可能还将配备一款全新的8速双离合变速箱，同时搭载带有漂移模式的4MATIC四驱系统。（谍照来源：carscoops；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：行情分析口碑评车海外车展>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
