标题：汽车下乡遇上增值税下调“降价狂欢”能救车市于水火？
内容：（本文转自一品汽车）孤单是一个人的狂欢，狂欢是一群人的孤单。2018年汽车市场驶入了负增长轨道，市场饱和、消费者购车回归理性、消费升级等因素意味着中国汽车市场粗犷式竞争时代结束，“增量竞争”开始向“存量竞争”转化。对此，不同的车企有着相同的焦虑，谁也不想在残酷的竞争中被淘汰出局，步入铃木的后尘。为了保证自身竞争力，车企除了针对中国市场部署一揽子战略规划之外，国家颁布的相关政策也成为了他们的救命稻草。2019年年初，一场声势浩大的降价潮使略显寒冷的车市掀起了波澜。汽车下乡和增值税下调使大部分车企纷纷加入“降价狂欢”，而这场狂欢实际上是每个车企内心害怕“孤单”才聚在一起。“降价狂欢”下的众生相最先是汽车下乡政策，长安欧尚和一汽-大众自掏腰包响应汽车下乡政策。至今，已经共有11家车企相继公布了“汽车下乡”补贴方案，除了长安欧尚和一汽-大众之外，海马汽车、北京汽车、一汽奔腾、上汽大众、一汽马自达、福田汽车、长城哈弗、奇瑞汽车、长安福特等品牌纷纷加入补贴大军。值得一提的是，汽车下乡的具体措施和细则并未出台，以上推出贴补方案的车企，都是在以自掏腰包的方式先行实施。3月15日，十三届全国人大二次会议闭幕后，在总理记者会上国务院总理表示，4月1日起全面下调增值税税率，增值税税率从16%降至13%。3月16日，奔驰打响了降价第一枪。旗下AMG车型建议零售价最高降幅达6.4万元，迈巴赫车型最高降幅为6万元，奔驰车型最高降幅4万元，smart车型最高降幅7千元。奔驰降价之后，车市呈现出多米诺骨牌效应。随即，林肯、宝马、沃尔沃、捷豹路虎陆续宣布下调旗下车型建议零售价。继豪华品牌之外，合资品牌也开始响应政策，一汽-大众品牌车型最高下调0.8万元、上汽大众大众品牌车型最高下调2万元，斯柯达品牌最高下调1.5万元。上汽通用别克全系车型最高下调0.5万元，上汽通用雪佛兰部分车型最高下调0.5万元。之后，荣威、名爵和一汽红旗等自主品牌也宣布售价下调。降价能否盘活不景气的汽车市场？当店铺经营不善时，大多数店主都会采用降价大促销的手段来带动人气。而汽车领域是否也能通过降价来拉动销量的增长？对此，业内人士看法不一。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示：“降价一定程度上可以刺激汽车市场的消费，并且可以带动企业的活力。但经销商却有灵活调整终端售价的权利，车企进行官降只是第一步，后续还要看经销商的终端价格表现。”资深媒体人颜光明认为：“2018年车市出现负增长的主要原因是市场开始饱和，并且消费者对汽车的认知趋于成熟，从这点来看，降价对消费者的吸引并没有那么大。”诚然，汽车市场开始饱和之后，首次购车的消费者正在急剧减少，在“存量竞争”下，车企必须推出品质更高、附加值更高的的产品来满足大部分消费者的置换需求。与此同时，消费者的购车态度也开始转变，“消费升级”的呼声越来越强烈。这意味着消费者开始越发注重售后服务和体验感。车企应从服务角度来满足消费者的高端体验化和归属感需求。中汽联高级顾问中国汽车资深专家陈光祖表示：““借助政策的推动可以有效的促进汽车市场销量增长，但这并不是终点。汽车不是一款简单的产品，购买完汽车后还要考虑后续的保养、维修等问题。”总结：车市负增长、2018年汽车市场进入寒冬期等语句已经成为老生常谈的话题。各大车企也想在这样的大环境下取得好的销量成绩来重振信心。但从目前来看，车企想要重振市场并不能完全依靠降价。无论如何，车企的自身实力还是要放在第一位。(责编：牛建峰)
