标题：蔚来2019年一季度交付3989辆环比遭腰斩
内容：4月2日，蔚来公布2019年一季度汽车交付结果。数据显示，蔚来ES8的总交付量达到15337辆，其中2019年第一季度交付3989辆；3月份共交付了1373辆ES8，2月交付811辆，一月交付1373辆。乍一看，蔚来2019年一季度交付3989辆，可谓惨淡，尤其是环比上季度交付7980辆的高光表现，直接遭遇腰斩，但结合蔚来自己及行业现状来看，3989的交付量其实并不差。一方面，于2017年底正式上市的蔚来ES8，交付时间一直无限期延后，直至2018年6月才堪堪启动交付，真正大规模量产则是从去年第三季度才开始。可以说蔚来半年一万的交付量其实是蔚来累计多年人气后的一次厚积薄发；另一方面，早在2018年就已经确定新能源汽车补贴将下滑约50%，这一信号使得2018年年底极大程度上透支了来年初的新能源销量，比亚迪2018年12月甚至交出了单月新能源新车销售4.7万辆的完美答卷。厚积薄发和大幅透支的双重作用下，蔚来2019年一季度环比下滑也就显得不足为奇，更何况，春节因素的影响下，一季度向来是中国汽车销量的低谷。事实上，早在去年年底，蔚来就预计了交付量的环比下滑。蔚来汽车CFO谢东萤曾表示：“我们预计第一季度交付量会有高于预期的环比下降，部分原因在于2019年中国电动汽车补贴减少的预期使得去年年底交付提速，以及元旦和春节假期期间的季节性下滑。由于对2019年电动汽车补贴政策和宏观经济走势的观望，我们预计2019年第二季度的交付量仍会较低。我们预计5月ES6展车进入蔚来中心之后，ES6的订单会增加。”值得一提的是，3月26日，传闻已久的新能源补贴新政正式终于尘埃落定，财政部在官方解读中也明确表示，2019年补贴标准在2018年基础上平均退坡50%，与此同时，地方补贴将退出新能源历史舞台。补贴退坡，必然在短期内对新能源汽车的销售造成一定程度的负面影响。与此同时，蔚来也做出回应：3月31日晚，蔚来官方发布推文，自4月1日期，蔚来在售ES8、ES6两款车型的大定金额由￥45，000下调至￥20，000；意向金金额由5，000下调至￥2，000。同时针对4月支付大定并提车的ES8用户，推出多款限时金融产品。另外，从2019年4月1日开始，购买ES8的用户可以享受的购车补贴也已出炉：补贴过渡期内，预计蔚来的交付表现也不会太好，毕竟2018年第四季度蔚来的表现过于亮眼，且ES8的定位为中高端，市场规模有限。待到今年3季度，价格更加亲民的ES6开启大规模交付，蔚来的市场表现应该会再出现一次高潮。(责编：林嘉兴)
