标题：业问|陈安宁：“更福特、更中国”福特将在中国市场重振销量、重拾信心
内容：新浪汽车讯“福特在中国市场已经有了紧迫感，接下来，我们不仅要重振销量，更多是要恢复消费者对品牌的信心，这是团队的首要任务。”接受新浪汽车采访时，福特汽车公司集团副总裁、福特汽车（中国）有限公司总裁兼首席执行官陈安宁这样说道。受中国汽车市场整体下行以及自身产品更新迭代速度较慢等因素的影响，福特近来在中国市场的表现并不理想，就在去年10月，福特将中国市场升级为独立的运营单元，福特中国直接向全球总部汇报，足见福特对于中国市场的重视程度。福特中国业务升级为独立单元后，福特汽车于4月3日正式发布了在华业务发展规划——“福特中国2.0”。该规划将加速福特汽车业务转型，聚焦中国市场，进一步兑现其“更福特、更中国”的承诺，正式开启福特在中国市场的2.0时代。树立全新品牌形象为实现“更福特、更中国”的承诺，福特中国正在积极打造福特品牌的全新形象，与中国消费者建立起更为直接的联系。而与中国消费者的联系，将成为福特品牌能否在中国市场成功的关键。接下来，福特会把“进无止境”的品牌价值与中国家庭文化的积极进取、上进的观念相呼应，从而与更多的中国消费者建立起情感上的共鸣。“如何在中国市场树立合适的品牌形象，做到‘更中国’，不是简单地讲故事，而是要在很多实务上落地，未来在华推出产品中，将有很大比例是为中国市场量身打造的。”陈安宁如是说道。在陈安宁看来，福特全球的优势有很多，首先是品牌和精神层面的优势，这体现在福特很多产品上。福特作为一家拥有百年历史的全球企业，有很多软实力，这些软实力在中国应该发挥作用。此外，福特全球也在打造新的软实力，包括全球业务构架的重整，会激发出新的活力。“我此前在福特员工大会上提出‘BestFord，BestChina’，意思是需要将福特全球真正的精髓、真正的优势挖掘出来，和中国的市场和客户优势相结合，缺一不可，并将福特未来在华的业务变得‘更福特，更中国’。”陈安宁这样说道。未来三年推30款新车作为“福特中国2.0”转型的核心之一，福特汽车推出“福特中国产品330计划”，将加速在中国的新产品开发和市场投放速度。根据这一计划，福特计划未来三年内在中国市场推出超过30款新车型，产品涵盖福特和林肯两大品牌，其中超过10款为新能源车型，并加大在自动驾驶方面的研发力度，为中国消费者提供更多针对他们的需求而打造的产品。从新车规划可以看出，福特将在新能源市场集中发力，据陈安宁介绍，福特在华首款纯电动车型——福特领界纯电动版本将于今年年底正式推出。“中国的新能源市场是一个国家战略，虽然会看到一些短期的波动，但我们认为中国的新能源市场仍将领先于其他很多新兴市场的发展，短期内整个市场在新能源汽车产品研发领域遇到的不管是技术或其他一些挑战，恰恰是像福特这样的国际企业展现实力的时机。”陈安宁这样说道。当然，福特发力新能源汽车并不只是一个口号，福特“中国创新计划”中就包括了新能源中心的建设。同时，福特在新能源汽车领域还将做更多的布局，引入多方面产业和资本资源，展开灵活、多元化的合作及运营方式。4月3日，福特中国首次发布了定位于福特翼虎之上的全新SUV福特Escape，这是“福特中国330计划”下推出的首款产品。“Escape专为中国消费者独特设计前脸造型，在外观、内饰、造型方面更贴近中国消费者的审美需求，为中国市场做了‘更中国’的外观和内饰设计，而不是简单将国外现有产品做一个国内前脸设计。”陈安宁这样介绍道。值得一提的是，福特将推出的超过30款车型中还将涵盖林肯品牌的产品，林肯将是福特在中国市场的一个很重要的秘密武器，据陈安宁透露，该品牌首款国产SUV车型即将在今年亮相，而林肯也将践行未来三年每年在中国推出一款国产车型的承诺。深化战略合作伙伴关系福特在中国的发展离不开合作伙伴的支持，福特中国特此发布了“战略伙伴计划”，该计划将以深化和拓展互信、共赢的合作伙伴关系为核心，也是“福特汽车2.0”转型过程中的重要一环。接下来，福特将继续深化与其在华合资伙伴——长安汽车和江铃汽车集团的合作，建立充分互信的伙伴关系，为实现福特与合资伙伴之间关系的全面升级，在产品、营销及技术等各个方面实施互助、共赢的战略合作关系，携手共进。福特汽车在华的主要业务单元，包括在华的合资公司——长安福特和江铃汽车，福特中国进口车业务、林肯中国和全国销售服务机构等，将拥有更多自主运营权，对各自业务负责，以加速决策的制定与实施，更加积极地应对市场变化。“我们的销量重振工作在未来几个季度内仍然会继续进行。我们已经并且还会继续与我们的合作伙伴针对市场的变化采取一些紧急措施。其中包括转向零售导向的销售计划（以往为批售导向），来帮助经销商降低库存，并且确保终端成交价格保持稳定。”陈安宁如是说道。值得一提的是，为了早日实现“智能汽车服务智能世界”的愿景，福特汽车还将通过进一步建立并深化与本土领先科技公司的战略合作伙伴关系，引领未来汽车智能科技的发展。利用福特与百度和阿里巴巴的战略合作计划，加速在车联网、移动出行、数字化解决方案、人工智能技术及数字化营销等领域的发展与探索。同时福特也在不断与更多的科技公司结成战略合作，为中国消费者提供更加出色的智能服务，共建安全、高效和可持续的未来交通生态系统。(责编：肖蒙蒙)
