标题：力量感十足GYON首款车型运输谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，有外媒曝出GYON首款车型的运输谍照，据悉该车可能是在美国完成了部分准备工作后在发往中国，但谍照中只能看到前脸大概轮廓，具体细节可能要等到其在上海车展亮相才能一睹真容。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『光线调亮后谍照』结合谍照及之前官方发出的邀请函来看，新车车头较为扁平，线条刚劲，尺寸较大的“C型”灯带从车头顶部一直延伸至前包围，前机盖隆起的两个线条同样充斥着力量感。将照片调亮后可以发现新车前中网区域造型复杂，不知道是不是暗藏什么玄机。此次谍照并未暴露车辆其它细节，但我们回顾先前官方的邀请函可以发现，新车尾灯同样采用“C型”灯带，且同样线条硬朗，前风挡玻璃与天幕形成的一体式异形玻璃设计也是新车亮点之一。在即将开幕的2019上海车展上，我们终于可以一睹GYON首款车的真容，关于新车的更多消息，我们也会及时报道。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻国内谍照更多精彩内容：中型/中大型车价格新能源>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
