标题：威马全新车型发布续航700km开启D轮融资
内容：威马汽车此前面向海外投资者进行d轮融资，融资将用于技术研发、品牌推广、用户服务及渠道扩展等领域，以此进一步提升体系竞争力。此外，威马汽车正式发布“威马7系轿车”项目，新车将基于全新平台开发，定位中型纯电轿车。威马汽车此前面向海外投资者进行d轮融资，融资将用于技术研发、品牌推广、用户服务及渠道扩展等领域，以此进一步提升体系竞争力。除此之外在新产品方面，威马汽车日前正式发布“威马7系轿车”项目，新车将基于全新平台开发，定位中型纯电轿车，与特斯拉model3平级，在nedc综合工况下，续航里程将超过700公里，参考目前ex5价格体系来看，新车上市后售价有望在20万左右，为model3售价的一半。1.威马7系轿车2021年交付在特斯拉首款国产车型model3将于年底投产的背景下，国内造车新势力也纷纷扩充产品线，提升自身产品竞争力。从命名上不难看出，此次“威马7系轿车”项目突出其轿车产品定位，众所周知，目前国内造车新势力包括威马在内均以suv车型为着重点，威马7系轿车的推出不仅丰富其产品矩阵，在技术方面也有所升级。新车将量产l3级自动驾驶辅助技术，并且搭载适配5g技术的livingengine3.0系统及智能座舱，打通地图导航、社交、智能家居以及能源等领域，提供全场景智能交互服务。需要指出的是，新车概念车型将于明年4月份北京车展首发，并预期在2021年交付，在nedc综合工况里程将超过700公里。2.续航700公里超小鹏p7从目前新能源车续航里程来看，绝大多数车企公布的是nedc为标准，现行的nedc工况是由欧盟在上世纪70年代定型，在此工况下威马7系轿车续航达到700公里，比小鹏p7高超过16%。需要指出的是，在wltp工况下，威马7系轿车续航里程也在600公里以上，而wltp是由联合国世界车辆法规协调论坛（wp29）下设的污染与能源工作组（grpe）研究制定的全球轻型车排放测试法规，中国轻型车第六阶段排放标准就是采用的wltp工况，这也意味着威马7系轿车在目前最新工况下与国际接轨。3.“三步走”战略迈出重要一步d轮融资已开启根据威马汽车“三步走”战略，威马汽车第一步做智能电动汽车的普及者；第二步成为数据驱动的智能硬件公司；第三步成长为智慧出行服务商。就在今年3月份，威马汽车已完成总额30亿元人民币的c轮融资，此轮融资由百度集团领投，太行产业基金、线性资本等参与投资，融资将主要用于用户体验与技术研发，随着d轮融资的开启，这也将为威马汽车未来发展提供资本支持。THEEND
