标题：宝马将因欧盟反垄断指控被罚11亿美元
内容：（新浪汽车4月8日讯）宝马表示，可能会因欧盟对德国汽车制造商的反垄断调查而受到超过10亿欧元（约合11亿美元）的罚款。欧盟调查显示，德国汽车制造商涉嫌串谋推迟推出更清洁排放的汽车。根据一份声明，该罚款将拖累宝马第一季度的财务业绩，并将使今年的汽车利润率降至4.5%。宝马公司表示，将“使用一切法律手段”对这些指控进行抗辩，但欧盟委员会可能会开出一笔巨额罚款。去年9月，欧盟宣布已经开始对大众、戴姆勒、和宝马公司进行调查，因为这三家公司涉嫌串通行为将延缓汽车的清洁排放技术。调查的重点是这几家生产商之间为开发选择性催化还原系统，以降低汽车的氮氧化物排放量。4月5日，欧盟委员会表示，大众、宝马和戴姆勒在2006至2014年期间共同采取措施，推迟引进两种排放清洁系统，这种做法违反垄断规则。同时，欧盟委员会称，因共谋而受到影响的技术之一，是可减少柴油车有害氮氧化物排放技术；另一个则是在过滤汽油车辆的排放技术。欧盟竞争事物专员玛格丽特·维斯塔格（MargretheVestager）在一份声明中表示，公司之间可以合作改进他们的产品，但不能约好不在质量上竞争。宝马、大众和戴姆勒可以在欧盟做出最终决定之前对这些指控提出异议，但欧盟的最终决定通常会带来巨额罚款。欧盟委员会表示，汽车制造商有机会对其初步结论进行回应。如果属实，这些公司将面临高达全球年销售额10%的罚款。戴姆勒汽车公司表示，公司已经与委员会广泛配合，预计不会被罚款。严重打击宝马表示，其息税前利润可能比今年至少6%的目标低1.5个百分点，罚款可能是最严重的。戴姆勒在一份电子邮件声明中说，其预计不会被罚款，因为它是第一个向欧盟通报这个“卡特尔组织”的公司。大众汽车此前曾表示，它也寻求监管机构帮助以减少罚款。同时还表示，将审查欧盟的意见，并作为与有关部门合作的一部分。EvercoreISI分析师在一份研究报告中写道，最高罚款金额可能“在数百万美元以上”。“宝马可能受到特别严重的打击，”他们表示。此次调查代表着德国汽车业面临的另一项挑战。2015年9月，大众柴油车作弊丑闻曝光，对德国汽车业造成了冲击。早在2017年7月，德国杂志《明镜》曾发布封面文章称，从上世纪90年代开始，德国主要汽车制造商大众集团以及宝马、戴姆勒等车企相互勾结组成非法的垄断联盟，涉嫌在核心技术、控制供应商和价格上进行垄断，超过200名员工参加了多达60次的秘密会谈。三巨头卷入“排放门”大众集团已拨出约290亿欧元（约合330亿美元），用于了结与柴油排放丑闻相关的诉讼，并支付赔偿金。此外，不满的投资者和消费者还将向大众提出逾100亿美元的进一步索赔，而大众部分高层管理人员也面临牢狱之灾。与此同时，戴姆勒已同意在欧洲召回约77.4万辆汽车，以改善排放性能，但目前仍在德国和美国接受调查。宝马公司同意支付850万欧元的罚款。此前一项调查发现，该公司在有限数量的车辆上意外安装了作弊排放软件。(责编：Dora)
