标题：中汽中心发布2019年电动车评测新规
内容：[汽车之家新闻]4月8日，中国汽车技术研究中心有限公司（简称“中汽中心”）在北京发布了2019版《EV-TEST（电动汽车测评）管理规则》。中汽中心副总经理、EV-TEST管理中心主任吴志新博士出席发布会并发布了新规程的各项内容。EV-TEST围绕电动车消费者关切的“三电”性能构建评价体系，自2017年发布以来，已累计指导完成了三批次21款热销车型的测评工作。为持续引导技术进步，适应消费者关注热点的变化，中汽中心EV-TEST管理中心经过八个月充分的技术交流和验证后，完成了2019版规程的制修订工作。『微型车EV-TEST测评体系（车长＜4m）』新规程修订后主要有三大亮点，一是融入专家主观评价，综合评价电动车三电性能和安全、驾驶、操控、舒适、便利性等车辆性能；二是首次使用中国工况评价续航和电耗，更加贴近中国消费者实际用车环境；三是增加碰撞安全、低温充电、剩余续驶里程估计准确度等技术指标，全面提升评分指标要求，能更好引导产业发展和产品升级。『常规车EV-TEST测评体系（车长≥4m）』关于第一点，客观测评主要以续航、充电、安全等三电性能为主，这部分成绩权重为64%，而专家主观评价则更关注车辆本身的性能属性，成绩占比36%。EV-TEST还从三方面确保主观评价的科学性，一是建立依靠行业的专家级主观评价师队伍，二是建立12大项77项定义明确的主观评价项目，三是评价结果采用10名评价师“背靠背”打分计算得分。『EV-TEST新规程星级评定体系』新版规程针对安全性这一消费者关注热点，在原先涉水电安全、人体电磁防护、电磁抗扰基础上，还引进了碰撞安全评价、低温充电性能评价等四个新的指标，完善了EV-TEST的“大安全”体系。2019版EV-TEST规程发布后，将直接应用于2019年度及后续的各批次正式测评，旧规程随即停用。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：家新闻中国zhi造车·生活的变革>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
