标题：换代3系等上海车展首发新车前瞻（上）
内容：[汽车之家新闻]即将开幕的上海车展绝对是这个月最值得关注的大场面，上期的新车前瞻（传送门）已经给大家剧透了不少重磅角色，但是抢眼的上海车展又怎么会只有这点火力？还有很多厂家都拿出了足够火爆的新车，抢着要在这个舞台上露两手。不多说了，随便秀几个即将登场的角色让大家先激动下，有日产全新轩逸(参数|询价)、雷克萨斯全新级别车型、比亚迪汉和别克全新昂科拉等，看到这些名字就知道场面一定够大，精彩陆续有来。●奔驰全新GLE新车看点：形象大变，精致内饰最有杀伤力。去年巴黎车展发布的奔驰全新GLE即将来到我们身边，新车属于换代车型，它的变化非常大，紧绷的线条造型带来了不少活力，最有杀伤力的是它那前卫味道十足的内饰。前段时间，我们已经给大家带来了详细的到店实拍（传送门），厂家也在上周公布了先期上市的三款车型的预售价，74-85万元。现在就差最后一步了，上海车展就是全新GLE“大开杀戒”的舞台，因为它将在车展开幕的前一天，4月15日正式上市。外观部分，新一代GLE采用奔驰最新的设计语言，标志性的三叉星徽LOGO，前大灯组采用双“L”型日间行车灯，搭配远近光分体式全LED大灯的组合。新车还将提供越野套件和运动套件两种外观，拍摄车型为运动外观，格栅为家族传统的繁星点阵式中网设计。车身侧面，宽C柱和隐藏式D柱等经典设计，均在新车得以保留。新车优化的车身线条使得风阻系数仅为0.29Cd。饱满圆润的车尾一改现款造型的敦实厚重，更显运动感。全新的柳叶型尾灯组进一步突出了该车在奔驰家族中的运动属性，配合双边共两出排气和银色底盘护板，彰显出奔驰全新SUV家族的特征。车身尺寸部分，新车的轴距相比老款增加80mm，达到2995mm。新一代GLE的内饰造型变化可谓翻天覆地，应用最新家族化设计理念，标配12.3英寸可触控双屏液晶屏，触控流畅并支持智能语音操控。三辐式方向盘集成多种功能按钮，整车内饰的豪华与科技感表露无遗。环抱式中控台内嵌与新一代A级相同的最新MBUX系统，包括标配的双12.3英寸高清显示屏和分辨率高达720x240像素的全彩平视显示器，触控操作顺滑流畅。值得一提的是，新一代GLE可提供E-ACTIVE48V主动悬架系统，可以单独控制每个车轮的空气弹簧和阻尼器，从而进一步减小路面颠簸与侧倾，此外该车还将是首款搭载奔驰新一代驾驶辅助系统的车型。动力方面，3504MATIC车型搭载2.0T直列四缸汽油发动机，最大功率258马力；4504MATIC搭载EQBoost3.0T直列六缸发动机，并采用48V微混系统，最大功率367马力，峰值扭矩500牛·米。传动方面，新车将匹配9G-TRONIC自动变速箱，并搭载全新全时四驱系统(4MATIC)。编辑点评：全新GLE的变化可以说是足够全面，在设计上它已经很直观地表现出这一点，相比起那个还不太容易看习惯的动感风格外形，全新GLE的内饰才是最有杀伤力的武器。酷炫的大屏在视觉效果上冲击力十足，同时它也不缺少精致的豪华味道，这套内饰的设计足够让人惊喜。和同级别的对手相比，奔驰GLE自然显得更抢眼一些。不过从预售价格来看，它的表现同样有点“霸道”，和对手相比没有多少优势，而且它的入门车型也开始和对手看齐，用上了2.0T发动机。所以全新GLE能不能甩开对手，就要看它的配置以及实际的操控实力了，这些表现很快就会呈现给大家，上市之后我们会通过详细的测试文章来深入分析。另外最终上市价格或许也会带来一点小惊喜，我们一起期待吧。●比亚迪汉新车看点：值得期待的全新车型，疯狂加速性能少不了，0-100km/h加速时间最短仅为2.9秒。比亚迪的“王朝”继续壮大，这一次登场的是全新中型车——汉，它将在上海车型正式亮相，目前新车还是相当神秘，没有任何实车图片可以给大家展示，不过厂家公布了一个引人注目的数据，那就是比亚迪汉的0-100km/h加速时间为2.9秒。从预告图来看，比亚迪汉拥有流畅的车身线条，或采用溜背式车身设计，上扬的腰线营造出蓄势待发的运动气场。新车将采用最新的DragonFace2.0家族设计语言，从2015年产品立项时发布的信息来看，比亚迪汉的车身长宽高分别为4950/1890/1490mm，轴距为2940mm。该车有望搭载由2.0T发动机和150马力的电动机组成的插电式混动系统，而四驱版车型还将在后桥使用476马力的电动机。在这样的动力总成加持之下，比亚迪汉的0-100km/h加速时间最短仅为2.9秒。时隔四年，该车的最新消息我们将在上海车展期间为您带来报道。编辑点评：上一次看到关于比亚迪汉的新闻还是在2015年，4年多过去了，当很多人都以为这台新车彻底销声匿迹的时候，它终于要登场了。即便上海车展有很多抢眼的新角色，但这台神秘的新车大家一定不能错过，首先在颜值上，从近几年比亚迪的新车来看，这台汉应该不会缺少亮点，另外就是它那疯狂的加速性能，自然也是很能抢走关注的，所以它的亮相很值得期待。●宝马X3M和X4M新车看点：3.0T发动机、0-100km/h加速仅需4.2秒。宝马在今年的2月中公布了宝马X3M和X4M的官方图片，来到4月中的上海车展，大家就可以和这两台新车来个亲密接触了，而且这可是它们的首次正式亮相，厂家的动作可以说是非常给力。根据官方早前消息，宝马X3M和X4M在4月开始在美国南卡罗来纳州的Spartanburg制造工厂投产。『宝马X3M雷霆版』『宝马X4M雷霆版』同所有M系列车型一样，宝马X3M/X4M通过大量空气动力学套件将车辆的空气阻力降低至最小，并极大的提升了车辆散热效率。新车还将提供M碳纤维选装包，用于双肾型进气格栅、前裙板中的风叶、后扩散器和外后视镜盖，进一步增加车辆的个性化。发动机舱中的碳纤维支撑杆也可作为选装件进行提供。『宝马X3M雷霆版』『宝马X4M雷霆版』雷霆版车型则针对M高性能车型专属的外后视镜、双肾型进气格栅、鲨鱼腮侧通风口进行了高光黑处理，并提供21英寸M黑色铝合金轮圈和M运动型排气管。『宝马X3M雷霆版』『宝马X4M雷霆版』内饰方面，宝马X3M/X4M拥有大量M系列车型专属的内部装备，包括M组合仪表、M真皮方向盘（带换挡拨片和M按钮）、M挡把、红色的引擎启动/关闭按钮以及碳纤维材质的内饰条。而可电动调节的Vernasca真皮M运动座椅和多种内饰配色选择让车内兼具运动感和高档质感，用户还可选装带有Merino真皮、电动头枕调节和可发光M标志的M筒式座椅。动力方面，这两款新车将搭载代号为S58的3.0T双涡轮增压发动机，最大功率达到480马力（353kW），峰值扭矩为600牛·米，0-100km/h加速时间为4.2秒，极速可达249km/h；雷霆版最大功率将达到510马力，0-100km/h加速时间为4.1秒，极速可达285km/h。传动方面与发动机匹配的是8速MSteptronic变速箱，并使用了与宝马M5一样的MxDrive智能全轮驱动系统，具有舒适、运动和运动+三种驾驶模式。MxDrive与主动式M后桥差速器、全新开发的M电子阻尼避震器相互配合，将保证宝马X3M/X4M拥有碾压同级别对手的转弯动态、灵活性和精准性。编辑点评：其实高性能SUV市场也挺热闹的，看来大家都挺接受这些有着恐怖操控实力的SUV，因此这里的选择非常多。从X3M和X4M的定位来看，最值得关注的自然是它的性能表现，毕竟它的对手们，像是阿尔法·罗密欧Stelvio的四叶草版和AMGGLC63，它们都能拿出抢眼的赛道成绩，接下来就看宝马X3M和X4M展示真功夫了。
