标题：离开宝沃加盟福特|杨嵩能解陈安宁的“燃眉之急”？
内容：离开宝沃之后，杨嵩选择加盟福特，对于陈安宁来说，又多了一个得力的干将。清明节小长假刚过，福特中国就官宣：杨嵩加盟福特中国，出任全国销售服务机构总裁。并且该任命即日起生效。陈安宁缘何会选择杨嵩？据了解，杨嵩拥有超过20年的跨行业市场营销管理经验。他曾分别在宝洁等国际快消公司担任过重要的营销管理职位。在加入福特汽车之前，他担任过宝沃汽车集团总裁，东风日产市场销售总部副总裁等核心领导岗位，作为市场以及销售的实际负责人，曾在三年时间内实现每年销量增长40%以上的佳绩，并且因其突出业绩和表现得到日产全球调任聘用加入日产北美市场营销管理层。杨嵩的这些经验正是陈安宁需要的。去年12月10日，在陈安宁上任仅仅四十五天后，福特大中华区市场和销售副总裁，NDSD（全国销售服务机构）总裁李宏鹏因身体及家庭原因提出辞呈并获批，由于事发突然，销售副总刘曰海接任其位，但只行代理之责。不过，四个月过去之后，陈安宁找到了李宏鹏的接班人，杨嵩接棒，来一起与其扭转福特在华的困局。陈安宁去年回归福特，可谓是“临危受命”，急需其打开福特在中国的困局。在中国市场，福特在华销量近乎腰斩。从2016年开始，福特在华销量就开始出现下滑迹象。从公开数据显示，2017年福特全年销售量为82.7万辆，同比下降14%。2018年，福特汽车在华销量为752，243辆，较2017年销量同比大跌36.9%。福特在华销量的持续下滑，原因主要来自产品老化、质量问题频发、经销商亏损、人事变动频繁等。因此，从2018年至今，福特及林肯品牌已经在华推出了10款车型，其中包括全新福克斯、新款福睿斯、蒙迪欧PHEV、新款撼路者、全新领界、新款MKC、新款MKZ、新款大陆、全新领航员、全新航海家。到2025年，福特及林肯品牌还将在华推出40款新车。而在清明节的前一天，陈安宁宣布福特进入“福特中国2.0”时代。“福特中国2.0”战略是福特中国业务升级为独立单元之后，福特汽车首次发布的在华业务发展规划，旨在拯救福特岌岌可危的中国业务。此次发布主要集中在加速产品研发和投放速度、研发智能科技、深化战略伙伴合作关系、坚持创新和本土人才培养等五大计划，并通过建设中国创新中心、中国设计中心、中国产品中心和中国新能源车中心在内的四大中心来加速这一计划的实施。据了解，作为“福特中国2.0”转型的核心之一，福特汽车推出“福特中国产品330计划”，将加速在中国的新产品开发和市场投放速度，更好地提升产品的市场竞争力。根据这一计划，福特中国计划在未来三年内，在中国市场推出超过30款新车型，产品涵盖福特和林肯两大品牌，其中超过10款为新能源车型，并加大在自动驾驶方面的研发力度，为中国消费者提供更多针对他们的需求而打造的产品。对于陈安宁来说，迫切的需要杨嵩这样的“救火队长”，助其完成一系列变革和计划的实施，而杨嵩或是其最好的选择。因此对于杨嵩的加盟，作为福特中国总裁兼首席执行官，陈安宁表示，“杨嵩先生在中、美两国汽车市场所累积的丰富管理经验，与经销商伙伴的密切合作关系，以及他对中国汽车市场发展趋势的预判和整体把握能力，将能进一步加强福特中国管理团队的实力，并能够带领全国销售服务机构在激烈的市场竞争中重回市场前列。”神州促成杨嵩加盟福特而杨嵩加盟福特，要感谢神州。2018年底，神州接盘宝沃时，原宝沃汽车集团总裁杨嵩调任福田汽车集团副总裁，而原宝沃汽车集团营销公司市场部总监霍静调任福田汽车集团计划与营销管理本部品牌与传播副总监。在这次人事大变动中，杨嵩与霍静一起被“换血”。而当时，杨嵩与霍静加入宝沃，还不到一年的时间。2018年1月22日，宝沃汽车集团任命杨嵩先生正式出任宝沃汽车集团首席运营官兼营销公司总经理，全面负责宝沃汽车在华的品牌和营销战略运营，以及产品规划、生产和销售的运营管理工作。在杨嵩加盟宝沃之后不久，2018年4月9日，宝沃汽车对外宣布，任命霍静女士为宝沃汽车营销公司市场总监，负责品牌及产品营销传播工作。值得注意的是，霍静曾担任日产、英菲尼迪等品牌在华公关传播负责人。而此次加入福特，霍静早于杨嵩。2019年2月，有媒体爆出霍静已加入福特中国出任福特中国公关副总裁。因此不难看出，在宝沃人事大变动之际，福特就开始盯上了杨嵩及其团队。此次杨嵩的加盟，将进一步加速福特中国在市场、销售及服务方面的管理团队的本土化，从而更好地兑现“更福特、更中国”的承诺，助力福特中国2.0业务提升计划。2018年对于福特来说是具有挑战性的一年，但是也给福特带来了改革和转型的重要机会。2019年对于福特来说，任重而道远，车市遇冷，竞争加剧，面临着更多的考量。而此次杨嵩的加盟，让陈安宁有了得力的干将，能否解其“燃眉之急”，一切还都不确定。(责编：肖蒙蒙)
