标题：赋能未来汽车发展艾迈斯助力激光雷达降成本
内容：汽车行业正在经历着前所未有的变革发展，随着智能网联、自动驾驶等的快速发展，将来会看到各种各样的传感应用场景。激光雷达作为自动驾驶汽车的“眼睛”，伴随着自动驾驶的落地，市场需求量也在快速增长。基于此，作为一家传感器的半导体公司，艾迈斯开始重点发力汽车领域。近两年来，艾迈斯半导体深耕中国市场，发展速度迅猛，是近年来营收增长最高的半导体公司之一，2016至2019年预期实现了60%的年复合增长率。2017年业绩增长97%，主要来自于手机市场，整体来看，消费和通讯市场占比艾迈斯营收的69%，另外31%来自汽车、工业和医疗市场。基于2017年，2018年的业绩也非常喜人，年度增长34%。在2019年慕尼黑电子展上，盖世汽车在采访中了解到，汽车领域是艾迈斯下一个十年发展中的一个重要方向，汽车领域在整个艾迈斯业务中的占比将会越来越大，大中华区汽车事业部市场应用及业务发展总监金安敏在接受采访时表示，对艾迈斯来说，现在聚焦汽车领域的一些新应用，由于这些新应用目前在汽车上的应用还非常少，因此相对来说，其带来的营收，以及在公司整体的业务中所占比重还都较低，但在未来，汽车业务在公司整个业务中的占比将会非常高。在汽车领域，激光雷达是智能驾驶当中最重要的一个技术，目前激光雷达主要以机械激光雷达为主，价格昂贵，主要应用在测试车上。最新的汽车固态激光雷达甚至可以替代传统的机械雷达，如何让激光雷达的成本降下来，如何让激光雷达能够用在几乎每一辆车上面，来实现自动驾驶，或者高度的辅助驾驶，金安敏表示，这就需要有一个好的半导体方案来助力实现真正的固态激光雷达，同时将成本降低到每一辆车都能够使用。目前艾迈斯已和国际上比较知名的汽车系统供应商深度合作开发半导体解决方案，以实现低成本的固态激光雷达技术。他介绍称，虽然现在市场上各种价格的机械雷达都有，但最终固态激光雷达要实现普通的车都能用得起，成本就需要降下来，这样固态激光雷达才能真正实现大规模的量产。激光雷达成为自动驾驶汽车的必备，甚至决定着自动驾驶行业发展的速度，而随着成本的逐步下探，未来将会大批量得到运用。针对短距离，激光雷达可以通过一个光照亮整个市场，然后接受整个市场的信息，以此得到整个市场的图形，从而实现对市场里面人、车、物体的一个检测。这种通过照亮整个市场的技术方案，从全球来看，艾迈斯是至今为止唯一一家能够将该技术实现量产化的公司。同时，艾迈斯能够根据自动驾驶的要求做到非常高的功率，将探测距离做到比较远。从手机上开发了VCSEL到进一步开发汽车上面应用的AddressableVCSELarrays，艾迈斯通过底层的技术助力固态激光雷达的发展。据了解，对于VCSEL，有几个比较重要的一些技术指征，一是比较高的能量；二是光速要有比较小的角度；三是单位面积上面要实现尽量多的VCSEL的点；四是行和列可巡视。其中，行和列的可巡视是实现所谓激光雷达可扫描整个市场，通过驱动来选择所需要照亮的市场的那个部分，然后接收到该市场反馈来的距离和图象信息。这是一个基于AddressableVCSELarrays的一个应用。安金敏称，采用AddressableVCSELarrays，传统上机械式旋转的镜面部分就可以去掉，对于激光雷达来说，最直接的是可以大幅度的降低成本，同时由于是固态激光雷达，可靠性要高很多。此外，在车辆的一些控制方面可以通过手势的控制，手势的监测也需要用到3D的监测。在3D检测里面光源都要用到VCSEL的技术，艾迈斯还与一些算法公司合作，开发出比较成熟的基于驾驶员监测和认证的整套方案。另外在3D检测之外，也可以对驾驶员的体征做一些比较好的监测，像ECG、心跳、血压等，这个功能可以一定程度上比较早期地发现一些驾驶员的异常情况。关于驾驶员监控和驾驶员认证，安金敏表示，对驾驶员状态的监控，可以快速了解驾驶员的驾驶状态；对驾驶员身份的准确认证，尤其是在商用车队的管理方面，对驾驶员的认证非常重要。而在汽车安全方面的一些功能，比如自动开锁、自动启动等，也都需要用到驾驶员认证。在被动安全时，如遇到紧急情况，被动安全要启动时，只有准确知道驾驶员的身份和体征，才有可能更好地让被动安全系统起到符合该驾驶员和里面乘客相匹配的最佳作用。而在车辆和整个交通系统的一个交互方面，通过投射照明达到很好的交互，艾迈斯采用微镜面阵列的一个技术，可以比较高清晰度地，同时不受外界灰尘对镜面影响的干扰，完整地把转向灯、刹车灯等投射到地面上。艾迈斯有比较完整和成熟的技术积累，来实现一些汽车上面的应用，从而赋能未来汽车的发展。艾迈斯半导体的技术与产品正在快速推向市场，相信未来会在越多越多的车上看到这些汽车行业的新应用。
