标题：13家车企总负债达8556亿元金杯汽车负债率超80%
内容：2018年，我国汽车工业总体运行平稳，受多方因素影响产销量同比下降，分别完成2780.9万辆和2808.1万辆。与此同时，行业主要经济效益指标增幅回落，各大上市车企市场表现和业绩显著分化，而做为衡量企业经营活动能力的重要财务指标之一，各车企的资产负债额也大幅看涨。据《证券日报》记者根据统计数据显示，截至4月7日，已公布年报的13家上市车企负债合计高达8656.12亿元，同比增长11%；平均负债率为66.15%。其中，有8家车企的资产负债率超过60%，且金龙汽车、金杯汽车、一汽夏利的资产负债率更是攀升至80%以上，分别达到81%、85%和97%。有汽车行业证券分析师对记者表示，近几年国内各家车企业务规模翻升，导致负债绝对数增长比较快。“现代车企经营的本质是资本经营，适度负债是经营财务管理需要。”但负债经营必须与企业资本经营需要与资金周转速度相适应。既要注意负债总量与自有资本之间的比例适度，又要重视资金营运结构与负债结构之间的配比关系。13家车企累计负债8656亿元《证券日报》记者根据数据统计，截至4月7日，已发布2018年年报的13家上市车企负债高达8656.12亿元，平均负债率为66.15%。具体来看，上汽集团、比亚迪和长城汽车的资产负债总额最高，分别为4980亿元、1339亿元和591亿元，上述三家车企资产负债率为64%、69%和53%；资产负债率方面，排名最高的三家车企为一汽夏利、金杯客车和金龙汽车，分别为97%、85%和81%。事实上，2018年一汽夏利负债总额达43.94亿元，尽管通过转卖一汽丰田15%股权获得大规模现金流，实现净利润3731万元。但97%的资产负债率不仅远高于行业平均水平，同时也创下了公司负债率的次新高。有会计师对记者表示，资产负债率的高与低，并没有硬性指标，尤其整车制造业属于资金密集型行业，资产负债率的高低以及是否合理，要看该公司的生产经营规模和国际化程度等各种综合因素。但如果持续超过80%甚至更高，说明企业的经营面临较大风险，因为企业几乎没有自己的资产，大部分资产是靠债务形成的。此外，《证券日报》记者注意到，车企不断的举债行为，似乎并没有相应提高公司在去年车市中的盈利状况。如上汽集团2018年负债额同比增长10.33%，净利润仅微增4.65%；比亚迪、金龙汽车负债额同比增长13.32%和5.35%，净利润却分别下挫31.63%和66.82%。相较之下，中国重汽去年通过建立预算管理和考核体系，大幅度降低三项费用：报告期内，通过26%的负债降幅换来了近1%的利润提升。而长城汽车同样花钱有道，在精细化管理方面颇具成效。2018年，公司负债额投入同比削减3.7个百分点，全年实现净利润52.48亿元，实现了同比增长4.05%。对此，上述会计师表示，公司负债行为更多关乎现金流情况，如果是长期借款，有可能是项目贷款，由整个项目部独立核算自负盈亏。所以，公司负债额与合并报表净利润并非绝对地正负相关关系。另据数据显示，有6家车企2018年的负债规模高于2017年的负债规模，占比近五成。同时，资产负债率超过60%的车企还有小康股份、中国重汽、比亚迪、上汽集团和东风汽车。对于车企普遍存在的高负债，有汽车行业证券分析师指出，企业的资产负债率良劣应两方面衡量，即横向看同行，纵向比自己。如负债比例过低，不利于企业开拓和发展资本经营，提高企业效益；反之则会制约企业效益，影响财务信誉，最终造成股东权益和资本增值率的降低。上汽集团单家负债占行业58%值得一提的是，2018年上汽集团负债总额同比增长10%至4980亿元，这意味着仅其一家公司的负债额就达到13家公司负债总和的58%。《证券日报》记者翻阅上汽集团2018年年报发现，令公司负债额高企的5个项目分别是应付账款1252.65亿元；吸收存款及同业存放718.89亿元；其他应付款659.41亿元；流动负债预收款项153.55亿元；一年内到期的非流动负债146.14亿元。对此，有证券部门人士向记者解释称，结合利润表以及现金流量表来看，上汽集团2018年营业收入9021.94亿元，同比增长3.62%；净利润增长4.65%，可初步判断上汽集团增加的资产利用效率较高，资产增加较为合理。公司负债不断推高应与近年大规模扩张有关，总体来看公司的偿债能力风险不高，但仍需谨防财务风险。记者注意到，上汽集团于2010年资产负债首次突破千亿元，达到1470.94亿元。此后呈加速增长态势，2015年负债总额增至3007.13亿元，2017年更是冲破4500亿元大关。对于上汽集团资产负债的高增长，有业内人士表示，快速扩张是企业负债高的重要推手，上汽集团的快速发展离不开债务的助力。从股东的立场看，在全部资本利润率高于借款利息率时，负债比例越大越好；而从企业财务管理的角度来看，公司应该在充分利用借入资金给企业带来好处的同时，尽可能降低财务风险。在上述人士看来，现代车企经营的本质是资本经营，包括投资者对企业的投资即实收资本和通过举债形成债务资本。“适度负债是经营财务管理需要。而如何在负债经营的同时，优化资本结构、降低筹资成本、提高资金营运效能，已成为现代企业财务管理的中心环节。”(责编：肖蒙蒙)
