标题：斯巴鲁成“召回王”：3月召回超13万辆刹车灯存问题
内容：本文转自长江商报一向是质量保证的进口车，3月份迎来召回“小高峰”。昨日，长江商报记者统计发现，3月份国内汽车召回总量达39.02万辆，其中进口车多达24.79万辆，占比为63.53%。召回汽车中，斯巴鲁、奔驰等数量较多。斯巴鲁问题刹车灯易造成追尾3月份，国家市场监督管理总局发布了15则车企召回信息，召回汽车共计39.02万辆。斯巴鲁成了3月份的“召回王”，公告显示，该车企召回部分进口森林人、XV、翼豹系列汽车，共计132954辆，占总召回辆的34%，超过三分之一。公告显示，斯巴鲁本次召回范围内车辆的刹车灯开关接触方式不合理，受车内清扫用品、化妆品等物品挥发出的含硅气体的影响，在刹车灯开关接触点处生成绝缘薄膜时，可能造成刹车灯开关相关的功能（刹车灯、P档解除、发动机点火、VDC动态控制系统、EyeSight驾驶辅助系统）失效，同时警示灯点亮；车辆行驶过程中刹车时如果刹车灯无法点亮，可能造成后车追尾事故，存在安全隐患。斯巴鲁汽车（中国）有限公司表示，将为召回范围内的车辆免费更换改善后的刹车灯开关，以消除安全隐患。整体看来，3月份成了进口车召回的“重灾区”。长江商报记者统计发现，3月份15则召回信息中，12则涉及到进口车，召回总数达24.79万辆，占总量的63.53%。召回数量较多的还包括保时捷、一汽大众等知名车企。国产奔驰召回近10万辆进口车大量召回，国产豪车“紧随其后”。日前，北京奔驰汽车有限公司向国家市场监督管理总局备案了召回计划，将自即日起，召回2016年10月18日至2018年4月13日生产的部分国产C级、E级、GLCSUV汽车，共计95694辆。北京奔驰也成了3月份的国产车“召回王”，召回总数占总量的24.52%，接近四分之一。公告显示，奔驰本次召回范围内的部分车辆由于供应商生产过程偏差，转向机的转向齿条止推件边缘区域的胶层过薄，可能造成止推件不满足耐久性要求。转向齿条左侧和右侧止推件的外部金属环可能变得松动，并最终被卡在齿条与齿条壳体之间，造成受影响侧方向盘的转向角度低于180度，存在安全隐患。北京奔驰汽车有限公司表示，将为召回范围内的车辆免费更换合格的转向齿条止推件，以消除安全隐患。昨日，长期从事汽车研究的业内人士肖越向长江商报记者表示，从整体上看，3月份国内汽车召回数量并不算多，未出现大量召回的情况。宝马一次性召回12万辆问题车昨日，市场监管总局网站发布公告称，日前，华晨宝马汽车有限公司及宝马（中国）汽车贸易有限公司向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自即日起召回汽车共计121381辆。公告显示，本次召回范围内车辆的前部配电盒电缆接头因设计失误使用了镀锡涂层，在长期使用后涂层可能发生磨损，造成电缆接头接触不良，可能导致车辆无法启动或电子模块失效，增大了车辆的操控难度，存在安全隐患。华晨宝马汽车有限公司及宝马（中国）汽车贸易有限公司表示，对召回范围内的车辆免费将配电盒电缆更换为接头带镀银涂层的新品，以消除安全隐患。279台“错配”进口奔驰流入市场海关总署网站昨日发布公告称，近期，海关在对进口汽车抽批实施环保核查时发现，部分进口奔驰GLE/GLEGoupe/GLS汽车三元催化器型号与环保公示型号不一致，部分车辆已经进入国内市场（其中29台目前在经销商库存，279台已零售）。经向进口商梅赛德斯—奔驰（中国）汽车销售有限公司了解情况，企业反馈出现上述三元催化器错配问题的原因是，工厂旧版车辆供料IT系统未能对GLE/GLEGoupe/GLS初期车型进行一致性检查，导致部分车辆国五/国六三元催化器混装。技术机构风险评估显示，上述问题存在一定风险隐患，通过更换正确三元催化器可以有效消除风险隐患。目前，海关总署已要求各地海关暂停放行口岸库存的问题车辆，严密监督企业通过更换正确三元催化器的方式实施技术整改，确认整改效果并经重新检验合格后方可放行。(责编：肖蒙蒙)
