标题：概念车亚洲首发三菱公布上海车展阵容
内容：[汽车之家新闻]日前，三菱汽车正式公布了参加2019上海车展的阵容，其中三菱发布的最新概念车——EngelbergTourer将迎来亚洲首秀。这款概念车或将代表了未来电气化时代下，三菱SUV车型的设计方向。三菱EngelbergTourer概念车，曾在2019年日内瓦车展首发，其名称源自瑞士阿尔卑斯山脚下的著名冬季度假胜地英格堡，是对三菱不惧严寒，具备全天候行驶能力的一种体现。新车整体造型延续了传统SUV的风格，采用三菱家族最新设计语言，分体式大灯和矩阵式格栅的应用，让新车看起来非常夸张。相比之下，新车尾部设计更加简洁，整体透露着力量感。除此之外，蓝色光源的应用，让这款车型更加展现出电气化的元素。同时车顶的一组共四个探照灯和车顶行李箱，更进一步诠释了三菱在冰雪环境下的行驶以及装载能力。动力方面，官方称新车搭载一套有2.4L汽油发动机、双电机和锂电池组成的混动动力总成，其中纯电动续航里程为43英里（约为69km）。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：行情分析召回>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
