标题：上海车展发布雷克萨斯LM发布新预告图
内容：[汽车之家新闻]日前，雷克萨斯官方再次发布了一张旗下全新车型的预告图，并公布了新车的名称——雷克萨斯LM。从预告图我们可以看到，新车将是一款MPV车型，这与此前我们的猜测一致，预计新车将基于丰田埃尔法的平台打造。据悉，新车在2019年4月16日开幕的上海车展上全球首发。『全新雷克萨斯LM预告图』『现款丰田埃尔法』此次发布的预告图展示了新车侧面的大致造型，我们可以看到全新雷克萨斯LM的车侧造型与现款丰田埃尔法较为相似，新车向前倾斜的B柱具有较高的辨识度。同时，预告图显示新车还采用了面积更大镀铬装饰，以体现豪华感。『此前发布的全新雷克萨斯LM预告图』参考此前的预告图，全新雷克萨斯LM将采用雷克萨斯家族式纺锤形进气格栅设计，内部为网状结构，看起来较为硬朗。另外两侧前大灯组较为狭长，内部带有三颗颗粒状灯源以及L型LED日间行车灯，看上去十分凌厉。动力方面作为参考，现款埃尔法搭载3.5L自然吸气V6发动机，其最大功率300马力，峰值扭矩361牛·米。同时根据雷克萨斯此前在华注册“LEXUSLM350”和“LEXUSLM300h”来看，新车未来还将推出混动版本车型。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：热门新车行情销量风云榜配置/售价调整>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
