标题：搭1.4T发动机CS35PLUS新车型6月发布
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从相关渠道获悉，长安CS35PLUS(参数|询价)将新增搭载全新1.4T发动机的车型。据悉，新车将于2019年6月开幕的重庆车展发布，同时有望于7月正式上市。『长安CS35PLUS1.4T车型谍照』『现款长安CS35PLUS』此前我们也获取了长安CS35PLUS1.4T车型的谍照，从图片上看，新车在外观上将采用与现款车型相似的设计。新车单辐条前中网格栅与前大灯组相连后，很好地增强了前脸的立体感，并且其前包围的造型设计也变得更为大气。车身侧面线条四平八稳，显得较为稳重。车尾部分，它采用了当下较为流行的贯穿式尾灯组设计。『长安CS35PLUS1.4T内饰谍照』『现款长安CS35PLUS内饰』新车的内饰同样与现款车型相同，新车中控台中央的10.25英寸中控液晶屏与窄条幅式的空调出风口设计为车内增添了年轻的气息。现款车型搭载长安与腾讯合作的inCall智能车载互联系统，该系统支持语音交互、4G网络、车载Wi-Fi热点、远程车况查询、高德地图、QQ音乐、喜马拉雅电台等功能，同样的配备未来预计也将出现在新车上。动力方面，长安CS35PLUS新车型将搭载长安全新NE1发动机平台首款量产1.4T发动机，参考此前的消息，这款发动机的最大功率或为155马力（114kW），同时将满足国VI排放标准。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：后市场2019CES新产品计划>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
