标题：戈恩猛烈抨击日产领导层“谋变”公司业务陷入倒退
内容：（新浪汽车4月9日讯）被起诉的日产汽车前董事长洛斯·戈恩在一段视频中抨击了该公司目前的管理层，称他们先是让日产业务陷入倒退，然后又发动了一场“背后捅刀子”的政变，从而“自私地”保护了自己的利益。戈恩曾在1999年将这家日本汽车制造商从濒临破产的边缘拯救出来。他表示，日产目前的状况“令人作呕”，并表示他担心今天的高层缺乏远见。他没有透露具体高层的姓名，但表示，在日产正大步走向与雷诺合并之际，一些高层担心失去对日产的控制，酝酿了针对他的阴谋。戈恩的律师4月9日在东京的日本外国记者俱乐部播放了这段长达7分半钟的视频。在视频中，戈恩描绘了诡计多端的日产高管画面。在视频中，戈恩身穿蓝色夹克和白色衬衫，留着灰白色的头发，表现冷静沉着，但看上去瘦了一些。他说话时双手紧握在面前的桌子上。“这与贪婪无关、与独裁无关。这是一场阴谋，有人背后捅刀子，”戈恩说。“有人担心，雷诺日产联盟的下一步将是趋同和合并，在某种程度上威胁到一些人，或最终威胁到日产的自主权。”戈恩表示。戈恩的律师JunichiroHironaka表示，这段视频是4月3日拍摄的，而就在前一天，这位雷诺、日产和三菱汽车的前董事长因涉嫌在执掌日产期间财务不当行为，在日本第四次被捕。“肮脏的博弈”在视频讲话中，戈恩把自己描述成一个日产的忠诚者，他热爱这家公司，总是为它的最大利益而行动。他表示，日产的独立性在过去19年从未受到威胁，并称自己是“日产自治权最坚定的捍卫者”。戈恩还重申了自己的清白，并表示希望得到公正的审判。但这位陨落的汽车业高管在视频中花了大量时间试图否定目前的管理层，尽管他与日产已经完全断绝关系。2017年，他卸任董事长一职，将运营控制权交给了首席执行官西川广人（HirotoSaikawa）。去年11月19日在东京被抓后，11月22日，日产董事会罢免了他作为日产董事会主席的职务。而今年4月8日，日产股东又把他踢出了董事会，正式切断了他与日产的关系。尽管如此，戈恩还是谴责日产目前的业务状况“绝对平庸”，并指责高层管理人员对他横加指责，试图推卸责任。他列举了日产近年来的三次盈利预警和“许多丑闻”，但没有具体说明。“我在这里指的是少数几位高管，显然，出于自身利益和自私的恐惧，正在造成大量的价值毁灭。名字吗？你了解他们。”戈恩说。“我说的是那些玩了肮脏博弈的人。”“我担心”戈恩还对雷诺、日产和三菱重启联盟表示怀疑。此前，戈恩被解除了雷诺、日产和三菱三家汽车制造商的董事长职务。“我很担心，因为很明显，日产的业绩正在下滑，”他说。“但同时，我也很担心，因为我认为没有建立联盟的任何愿景。”戈恩被捕给长达20年雷诺日产三菱联盟的未来蒙上了阴影。戈恩亲手把这一联盟打造成了全球最大的汽车集团。但上个月，雷诺和日产领导人试图修复关系，组建了新的董事会，由四人组成，以达成共识为基础，负责运营，以取代戈恩的一人规则。戈恩对这一努力持悲观态度。“坦率地说，坐在谈判桌上，就决策达成共识，这在一个竞争激烈的汽车行业是不可能实现的。你需要确保不时地发挥领导作用。领导意味着我们做对公司有益的事，而不是你有能力同意的事。这不是独裁，这是领导。”戈恩的视频发布后，日产发表声明称，“这一系列事件的唯一原因”是戈恩涉嫌财务不当。日产表示：“除了刑事案件，日产的内部调查还发现了明显不道德行为的大量证据。”“与戈恩不当行为有关的进一步发现还在不断出现。该公司的重点仍是解决治理方面的薄弱，这些薄弱未能阻止这种不当行为。”四次被捕日前，东京检方第四次逮捕了戈恩。针对这次逮捕，日本检方称，在2015年12月至2018年7月，戈恩以促销费等名义从日产子公司向阿曼经销商汇款共1500万美元。其中，戈恩把500万美元汇入其自身实际持有的储蓄账户，给日产造成了约5亿6300万日元的损失。这次指控再次将戈恩送回了东京拘留中心。去年11月19日，戈恩首次被捕后，他在那里呆了108天。3月6日，戈恩以90亿美元保释出狱。但30天后，东京检方第四次逮捕了戈恩。东京一家法院批准将戈恩的拘留延长至4月14日。之后，检察官可能会要求再延长10天，不过这需要得到法庭的批准。此前，东京检察官已经对戈恩提出了三份诉讼，其中两份涉嫌虚报数千万美元的延期赔偿，还有一份涉嫌违反信任。如果被判有罪，他将面临最高15年的监禁。然而，一直以来，戈恩对所有起诉一贯予以否认，并发表声明称“将通过公正的审判强烈抗辩”。(责编：Dora)
