标题：2019上海车展：对规律的渴望，还是对混沌的屈服？
内容：（本文转自华山论剑）上海车展就要拉开序幕了，这是一场让所有汽车人都有点儿手忙脚乱、应接不暇的超大型展会，直到今天，我想起那个“四叶草”形状的展馆还会有点儿发怵。今年市场行情不好，在刚刚过去的3月，很多厂家已经迫不及待地推出新车，提前抢占市场先机。同时，又有汽车下乡、减税降费和新能源车补贴退坡等政策需要响应，市场营销部门可谓分身乏术。准备时间被挤压背后，是车企在资源、预算等方面投入的同步压缩。这一方面是去年突如其来的28年来的首次负增长，就像一记闷棍一样打在车企头上，久久都缓不过来；另一方面，今年一季度的汽车市场没有太多回暖的迹象，这使得很多企业不敢轻易花钱，更不敢在品牌上多花钱。这半个多月来，各大车企都在“降税”的名义下大幅让利促销，车市价格战打得火热，这一方面让我们看到了车市竞争的残酷，另一方面，也说明在以销售为主导的市场上，没有销量，一切都是扯淡。但问题是，如果没有品牌力的支撑，价格战会起到相应的效果吗？从去年和今年一季度的表现来看，以BBA、大众、丰田和本田在内的强势品牌依然保持比较好的发展势头，而品牌力弱的则最先出现销量腰斩。所以，越是市场不好的时候越要树品牌，只是，对于大多数车企销售公司一把手来说，完不成今年的销量任务就可能要下台，至于品牌，呵呵。刘慈欣在《三体》里曾写道：“是对规律的渴望，还是对混沌的屈服？”其实，我们每天平淡无奇的工作和生活中，不是一样面临同样的抉择？4月3日，北汽集团为ARCFOX品牌举办了一个小型的上海车展媒体沟通会，这也是今年上海车展第一个预热沟通会。对于ARCFOX来说，14日即将在上海举办的品牌之夜活动，是继日内瓦车展之后最重要的品牌活动，不仅将首发亮相两款新车，同时也将公布品牌的中文名称。对于这个北汽向高端发力的全新电动车品牌，能否向外界讲清楚“我是谁、我从哪里来、我要到哪里去”这三个最基本的哲学问题，确实需要功力。毕竟，经过这几年的普及和发展，以及今年政府补贴的退坡，新能源车市场的竞争已经日益激烈。除了北汽新能源、比亚迪和上汽等传统的新能源“强队”外，还有包括蔚来、威马等新创车企陆续推出新车，以及宝马、奔驰、奥迪等豪华车品牌和大众、丰田、本田等合资企业。在今年的上海车展上，很多企业的主题和新车都跟新能源有关。比如奥迪将推出Q2Le-tron、奔驰将在国内首展EQC车型、比亚迪汉将首次亮相、大众也将展出一系列电动概念车等等。但与往年的北京/上海车展相比，今年的概念车少了很多。更多的是热销的量产车型，比如华晨宝马即将上市的全新一代3系、宝马X7、奔驰新一代GLE、国产沃尔沃XC40、奥迪全新一代Q3、长安CS75PLUS、新款名爵6、东风日产新一代轩逸、东风风神D53和传祺新一代GA6等。这些新车，都有望成为各个车企今年走量的主推车型。这也从另一个角度说明了，车展的品牌展示功能弱化了，销售任务加重了。事实上，不仅仅是上海车展，这几年来，包括法兰克福车展、巴黎车展、日内瓦车展、北美车展和东京车展在内的“世界五大车展”，也在经历发展之痛。比如，在去年捷豹路虎、保时捷、沃尔沃、马自达和三菱汽车等品牌退出底特律车展后，今年宝马、奔驰和奥迪也宣布不再参展；另外，东京车展如今也基本上等同于日系车展，美系、韩系和一些超跑品牌向来缺席，规模越来越小；甚至，大众集团、英菲尼迪、沃尔沃等品牌也退出了去年的巴黎车展；捷豹路虎、福特等退出今年的日内瓦车展。可以说，这些年来，由于巨大的市场潜力，中国的北京和上海车展已经超过“世界五大车展”，成为最具吸引力的全球性车展，尽管花费颇丰，但直到今天，也没有哪个品牌敢宣称不参展。但一味烧钱的模式也结束了。从3月份开始持续不断的新车上市活动不难看出，其实车企对于车展是纠结的：一方面，那么多钱都花出去了，如果不在车展上整点大动静，似乎亏得慌；另一方面，车展是信息集中爆炸期，如果把重磅新车放在车展期间上市，恐怕会影响传播声量，最好是提前或者推迟，错峰上市。这种心情，作为媒体人尤为能够理解：一方面，我们也期待一场行业盛会，另一方面，又对这种“盛会”有着莫名的恐惧和抵触。这段时间，很多汽车人除了没完没了的加班外，也有些人开始失眠、头痛等“生理反应”。但该来的总是要来的，该走的也留不住。转眼，已是乍暖还寒的4月，花团锦簇的春天已经来了，硕果累累的秋天还会远吗？(责编：牛建峰)
