标题：嬴彻科技核心团队亮相，2021年底L3车规级量产
内容：4月9日，嬴彻科技在上海总部召开媒体沟通会，亿欧汽车获邀参加。此次沟通会的主题是对外正式介绍成立一年的嬴彻科技拥有的核心团队，职务从整车工程到运力运营，从感知技术到规划技术，从国内到国外……以嬴彻科技CEO马喆人为首的五位高管正式亮相。马喆人曾担任腾讯出行业务负责人，创建腾讯自动驾驶团队，现任G7总裁。2018年4月，G7联合普洛斯和蔚来资本共同出资创建嬴彻科技，嬴彻科技取名于秦皇嬴政汉武刘彻，寓意于自动驾驶技术将为物流运输开创全新格局，公司业务聚焦于自动驾驶落地物流运营,瞄准城际公开道路，研发L3和L4级自动驾驶技术，提供多种模式的自动驾驶运输资产服务。东风商用车公司原总经理黄刚担任嬴彻科技整车工程负责人兼执行副总裁，黄刚加入嬴彻科技的初心是希望与硅谷研发团队规划出车规级的自动驾驶系统，并为嬴彻科技建立产业合作，完成2021年底L3车规级量产的目标。曾是德邦、天地华宇、百世集团的物流老将阿玉顺加入嬴彻科技担任运力运营负责人兼执行副总裁，现场阿玉顺通过五个故事——司机群体事件；午夜凶铃；快递自动化的启发；第一个签约客户；物流人第一次亲密接触自动驾驶来表达作为物流人选择加入嬴彻的初心，他希望凭借自身对运力的管控及在物流多年经验积累，结合自动驾驶让物流行业变得更安全。负责自动驾驶感知技术开发的刘煜来自于自动驾驶公司zoox，并在德尔福美国总部从事ADAS环境感知工作，成功融入OEM体系应用于VolvoXC90及Volvo卡车，他认为，安全和量产是嬴彻科技的两个重要目标，他要致力于为嬴彻科技设计出一款公路安全最高级别的智能驾驶系统，在系统设计时，他认为必须要有高度冗余，软件架构设计也需要具有高度的冗余和容错机制，这样才可发挥信息融合的巨大潜力。另一规划技术负责人漆子超毕业于清华姚班及麻省理工，曾供职于pony.AI及谷歌，漆子超认为自己是从学术研究转身进入了商业实战，嬴彻科技从L3切入，让他觉得更靠谱，落地更快，同时，他深刻理解物流痛点，行业属性要求对安全极度重视，必须具备强大的资源整合能力才可从事这一赛道。技术出身的他将会通过三种方式来促成嬴彻科技2012年的目标：即采用多种传感器的融合和算法；规划与感知深度结合与互补；运营先行带来海量“活”数据。马喆人现场介绍嬴彻科技以“技术+运营”的商业模式，即自建运营场景，从L3运力起步，搭建未来货运机器人网络；开展汽车产业合作，以嬴彻订单拉动，与主机厂进行战略合作定制商用车；进行自动驾驶研发，量产车规级的量产自动驾驶系统。成立一年的嬴彻科技在2019年1月22日正式拿下首张订单，3月4日首条运营线路正式发车，马喆人现场公布了主机厂的合作伙伴，如一汽解放、福田汽车、联合卡车、中国重汽，高精地图伙伴是四维图新，物流合作伙伴是则一，零部件和技术伙伴有主线科技、G7和科恩实验室等。马喆人一直强调嬴彻科技并非入场的夺食者，而是主机厂、Tier1/2的合作伙伴，嬴彻科技要做的是实现有司机监管值守的、高度自动化的L3自动驾驶，搭建真正无人的货运机器人网络。现场马喆人信誓旦旦说到，嬴彻科技在这个3万亿的市场上并非要赢家通吃，但目前在“技术+运营”上嬴彻科技在全球都已具有领先地位。亿欧汽车认为，自动驾驶在物流行业的应用才刚进入资格赛，正值春秋战国逐鹿之时，竞争的战火才刚燃起，未来存在很大变数，执牛耳者短期暂不会出现。
