标题：2019成都车展：极致专属玛莎拉蒂全球限量版车型于中国首发
内容：意大利超豪华汽车品牌玛莎拉蒂携全球限量版车型及2019款车型登陆第二十二届成都国际汽车展览会。意大利超豪华汽车品牌玛莎拉蒂携全球限量版车型及2019款车型登陆第二十二届成都国际汽车展览会。车展现场，三款全球限量版车型——总裁尊贵蓝全球限量版、Levante尊贵蓝全球限量版和Ghibli金刚黑全球限量版以耀目之姿展现了卓绝斐然的专属个性，备受瞩目，与同步亮相的2019款车型共同诠释了三叉戟的非凡魅力和卓越品质。全球限量版车型首秀中国：专属设计营造意式尊荣展台上，总裁尊贵蓝全球限量版、Levante尊贵蓝全球限量版和Ghibli金刚黑全球限量版熠熠生辉。三款限量版车型不仅承袭了玛莎拉蒂与生俱来的意式优雅与激情，更以独一无二的配色和专属配置彰显了品牌独树一帜的意式尊荣，为所有的追求尊崇体验的品牌爱好者带来了个性化选择。总裁尊贵蓝全球限量版和Levante尊贵蓝全球限量版得名于玛莎拉蒂极具深邃质感的“尊贵蓝三层漆”，光泽感十足的漆面在灵动的车身曲线烘托下，呈现了美轮美奂的视觉效果，时刻流露着尊贵气息。置身车内，首次采用的黑棕双拼色座舱设计则将玛莎拉蒂对色彩敏锐的掌控力完美呈现，不仅配色经典，更展现了意式设计的内敛与独到之处。由意大利顶级皮革“PienoFiore”全粒面天然小公牛皮制成的座椅，皮质纹理细密，触感柔软顺滑，特殊的皮革鞣制方法更使其可以随着时间的推移形成专属于车主的独特光泽，尽显奢华。不同的轮辋和座舱细节等设计则让这两款经典之作各具特色的个性魅力得以进一步凸显。总裁尊贵蓝全球限量版的20英寸Perseo合金轮辋颇具金属质感，奢华的座舱在高光RovereVeneer木内饰和带有三叉戟标识缝线的头枕的点缀下尽显优雅，Inox运动踏板更增添了这款豪华四座轿车一贯的舒适属性。而专为提升车辆性能而生的Efesto铂金色合金轮辋和运动属性极为浓厚的高光金属网纹内饰条，则让Levante尊贵蓝全球限量版的运动天性更加鲜明。Ghibli金刚黑全球限量版黑红双拼色内饰设计同台亮相的Ghibli金刚黑全球限量版以酷炫的配色进一步释放了其浓郁的运动基因，20英寸Urano高光黑合金轮辋和红色卡钳的加持，更带来了极为鲜明的视觉体验。座舱内，黑红双拼色的内饰设计完美呼应了这款个性车型的独特外观，覆以高端皮革的座椅更彰显设计者的匠心独运。铝制换挡拨片和充满运动感的立体编织高光碳纤维内饰的运用，也似乎在不断强调着这款豪华运动轿车的狂野内心和不羁灵魂。此次，三款全球限量版车型均配备了运动方向盘和运动座椅，运动座椅极佳的包裹感保证了良好的支撑性，而运动方向盘带来的灵敏驾驶体验与精确操控，更让每一位挚爱驰骋的驾驭者能够舒适自如地享受速度和卓越驾控带来的无限激情，随时开启一场兼具优雅与极速的伟大旅行。同时，位于仪表板饰件上带有限量专属标识的缎面镀铬铝铭牌则成为每一位车主的“尊享权利”，于细节之处彰显了独一无二的意式尊荣。时值品牌入华15周年之际，三款限量版车型均将在中国市场限量推出，其中包括20台总裁尊贵蓝全球限量版（厂商建议零售价人民币1,565,400元）、50台Levante尊贵蓝全球限量版（厂商建议零售价人民币1,154,600元）和50台Ghibli金刚黑全球限量版（厂商建议零售价人民币962,200元）。2019款车型再度集结：丰富配置演绎卓越典范在中国市场，焕新升级的2019款全系车型以独特的意式风范、极致的驾乘体验和丰富的个性化配置赢得了众多消费者的青睐。本届成都车展上，玛莎拉蒂再一次展示了拥有跑车灵魂的2019款Levante和迷人动感的Ghibli。光影之间，Ghibli精致的车身轮廓极富流畅动感，与其相伴的Levante则以个性鲜明的线条展现了玛莎拉蒂引以为傲的意式设计精髓。即使只是静立于展台之上，也足以令人畅想踩下油门时无与伦比的飞驰竞逐之姿和美妙的引擎声浪。满足消费者的个性化需求一直是玛莎拉蒂的核心目标之一。2019款全系车型以多种风格不一的内饰、皮革、车漆颜色、轮毂及卡钳等配置，为不同型格的客户带来了多元化的选择，同时提供的GranLusso豪华版和GranSport运动版两款个性化套装，将玛莎拉蒂品牌深蕴于血液的双重灵魂——“奢华与运动”演绎地淋漓尽致。生而始之的“双重性格”和丰富的个性化配置赋予了每一款玛莎拉蒂以无限可能，而每一款玛莎拉蒂也都以意式超豪华汽车的顶级品质，满足着人们对奢华体验和极致性能的全部期待。
