标题：第401家一级智慧4S店开业捷途渠道覆盖已达91.4%
内容：第401家一级智慧4S店开业捷途渠道覆盖已达91.4%2019年04月10日10:19来源：中国新闻网中新网4月9日电4月8日晚，奇瑞控股捷途第401家一级智慧4S店在北京开业。标志着捷途一级渠道规模已突破400家，实现地市91.4%的覆盖。活动现场，逾百名嘉宾、媒体到场，共同见证捷途渠道里程碑的时刻。奇瑞控股集团副总经理、捷途总经理鲍思语先生在致辞中表示：市场竞争白热化，消费者需求多样化，渠道布局、用户体验升级，将为消费者触点和市场份额抢占提供更多的机会点。捷途深谙“渠道为王，终端制胜”的道理，自产品序列发布以来，便以追赶者的姿态一路提速、开拓布局，仅12个月时间网络建设规模超越预期，一级智慧4S店逾400家，50公里购车用车圈不断夯实，实现渠道广覆盖和市场深耕。新零售驱动“捷途速度”再加速2018年，捷途在车市负增长的寒冬中果断推出多款产品、快速铺开网络渠道、多维度愉悦用户体验。今年，捷途再创新高，一季度完成销量近3万辆，其中X70、X70S“双子星”稳固万辆俱乐部；渠道建设方面六种渠道模式多样化布局终端，实现地市覆盖率91.4%，其中一级智慧4S店401家。预计今年8月底，捷途将在全国范围内基本实现50公里购车用车圈。基于横广纵深的渠道网络，捷途营销中心总经理李学用先生指出，捷途将从触点、体验、分享三个维度推进新营销模式的发展。一方面，以展厅为平台，做好线上、线下全渠道运营，全面掌握用户触点；另一方面，以满足用户需求为根本，基于大数据技术快速收集并反馈用户数据，精准指导产品研发、营销、服务等端口，为用户带来愉悦体验；同时，捷途联合权威舆论阵地、垂直媒体旅游资讯、自驾游协会、增值异业联盟、省级资源联盟等共同实现“旅行+”生态圈不断升级，为用户创造惊喜，分享更多的快乐、体验与权益。2019年，捷途将基于“旅行+”战略、客户体验、智慧渠道、新零售等，实现“捷途速度”再加速，力破15万辆目标。平台化建设实现渠道可持续发展捷途营销中心副总经理王磊先生对捷途渠道建设进行了详细解读，他说到：随着渠道、经销商数量的扩充，捷途逐步将渠道建设的重点转向为经销商赋能，开展渠道平台化建设，通过经销商盈利，驱动客户满意，从而实现可持续发展。一是打造购车平台，为用户带来智慧渠道体验，捷途通过四大区域、六项智能、两个体感营造愉悦体验，基于数据共享为用户制定专属的购车及服务方案。目前，包括智能迎宾机器人、VR/AR体验、直播工厂、小程序互动等在内的智慧渠道功能设计已完成，并进入数据化应用阶段，基于服务能力数据、运营管控数据、客户互动数据的分析与应用，实现捷途大数据不断升级。二是打造“旅行+”场景体验平台，届时，展厅功能不再局限于看、选、买、卖、用、养，而是集合出行、公益、学习、用车、养车及服务体验等成为捷盟车友会互动基地；三是打造经销商盈利平台，积极落实标准化客户服务培训及人才补给、核心经销商培育、样板店计划等，通过标准指导、标杆辅导深耕客户满意的服务体系，提升经销商运营能力。基于平台化建设，捷途充分发挥优势，将经销商盈利作为渠道建设的核心竞争力，驱动环境体验和服务过程升级，最终建成以客户满意为中心，可持续发展、具有竞争力的渠道网络。活动现场，进行了一级智慧4S店授牌仪式，北京瑞之捷智慧店总经理李东远先生表示：“捷途良好的市场表现，让我对未来充满信心，我会积极响应公司号召，坚定地遵循捷途渠道建设标准和要求，与捷途一起，为共同的事业奋斗，开启全新的品质服务时代，为用户创造更好的体验。”捷途第401家一级智慧4S店的开业，既是“捷途速度”再加速的重要体现，也表明了其在渠道建设上的布局和探索。未来，捷途将以展厅为平台，优化营销服务体系，助力经销商盈利，不断提升用户满意度，决胜市场。
