标题：主打科技感启辰全新概念车内饰预告图
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从启辰官方获取了其全新概念车的内饰预告图，从图片中来看，新车的内饰将采用大面积的中控屏幕，整体设计主打科技感。此前我们已经报道了新车外观的预告图，这款启辰全新概念车将亮相2019年4月16日开幕的上海车展。从此次发布的内饰预告图来看，启辰全新概念车的内饰设计线条较为简洁，中控部分几乎全部由液晶屏覆盖，包括从主驾驶贯穿至副驾驶的中控屏、挡把前方液晶屏式中控台、方向盘上的横置液晶屏以及两侧电子后视镜屏幕等，搭配风格较为科幻的UI设计，使得新车的内饰显得科技感十足。同时，预告图显示新车还采用了悬浮式的中控中央扶手，搭配金色的金属装饰，为内饰的质感带来了提升。外观方面作为回顾，新车前脸采用了丰富的平直线条进行勾勒，预计使前脸的看上去更加魁梧、大气。细节方面，该车两侧大灯组采用了类似L形，配合灯眉上方的贯穿式金色装饰条以及大尺寸三角形格栅，让新车看上去极具辨识度。车身侧面来看，新车在车身拥有丰富肌肉质感的线条，尤其在前后轮拱的位置上都做了突出的设计，让车侧看起来更显张力。同时，从前大灯组一直延伸至尾灯组的腰线浮于前后轮拱的连接线之上，为车侧提供了更加丰富多彩的光影变化。值得一提的是，我们能够看到该车车顶采用了较为平直的线条设计，这样有助于提升车内空间的利用率。尾部方面，该车采用了当下流行的贯穿式尾灯组设计，但官方为其两侧加入竖状灯组进行组合，让该车的视觉辨识度得到很好地提升。同时，我们能够看到，该车的高位刹车灯采用了与车头相同三角形元素的细节设计，得到了很好地前后呼应。至于该车未来的定级、命名、内饰以及动力方面信息，我们还将持续关注。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：零部件聊新车生产研发>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
