标题：2018年近50家乘用车企业燃料消耗不达标
内容：本文转自北京日报日前，工信部公示了车企递交的2018年乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分执行情况年度报告，其中包括113家境内乘用车生产企业及29家进口乘用车供应企业。从2018年企业平均燃料消耗量积分来看，113家境内企业中有近50家平均燃料消耗量积分为负。根据《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》，乘用车企业平均燃料消耗量积分，为该企业平均燃料消耗量的达标值和实际值之间的差额，与其乘用车生产量或者进口量的乘积。实际值低于达标值产生正积分，高于达标值产生负积分。近50家积分为负的企业中，东风汽车有限公司、上汽通用汽车有限公司、上汽通用五菱等企业负积分较高。上汽通用五菱负积分最高，为负37万积分。境内企业新能源汽车积分方面，江淮、北汽股份、北汽新能源、比亚迪、奇瑞汽车股份、上汽集团、浙江豪情汽车排名靠前，均超过20万积分。其中，比亚迪汽车有限公司新能源积分最高，达49.5万积分。此外，29家进口乘用车企业中，只有7家企业平均燃料消耗量积分为正；8家企业产生了新能源汽车积分，其余均为零。据悉，乘用车企业有平均燃料消耗量负积分、新能源汽车负积分的，应当在核算情况报告发布后90日内完成负积分抵偿归零。否则，对其燃料消耗量达不到《乘用车燃料消耗量评价方法及指标》车型燃料消耗量目标值的新产品，不予列入《道路机动车辆生产企业及产品公告》或者不予核发强制性产品认证证书，并可以依照《汽车产业发展政策》《强制性产品认证管理规定》等有关规定处罚。近年来，我国大力推动乘用车降耗以及新能源汽车发展，从2018年4月1日起施行乘用车“双积分”管理办法。数据显示，2016年度，中国境内124家乘用车企业共生产/进口乘用车2449.47万辆，平均燃料消耗量实际值为6.43升/百公里；2017年度，中国境内130家乘用车企业共生产/进口乘用车2469.29万辆，平均燃料消耗量实际值为6.05升/百公里。预计到2020年，我国将累计推广新能源乘用车380万辆，平均燃料消耗量将达到5.0升/百公里。(责编：林嘉兴)
