标题：第六届环青海湖电动车挑战赛正式启动
内容：[汽车之家新闻]2019年4月10日下午，第二十届中国·青海绿色发展投资贸易洽谈会暨第六届环青海湖（国际）电动汽车挑战赛新闻发布会在北京钓鱼台国宾馆举行。据了解，本届比赛时间定于2019年6月18日至23日在青海湖畔举行。主要在西宁、青海湖周边区域展开。挑战赛共有8个赛段、14项专业评测内容，赛段总长1006公里。本届挑战赛以“E领·智未来”为主题，通过举办新闻发布会、收发车仪式、塔尔寺巡游、特技表演赛、性能评测赛、场地竞速赛、环湖评测赛、青洽会闭幕式暨颁奖典礼等系列活动，采用多维度分组评测机制，创造更加公正合理的竞赛氛围。据了解，在挑战赛期间还将举办锂产业与动力电池高峰论坛。本次高峰论坛将着重围绕“动力电池安全应用、动力电池与可再生能源协同，资源回收再利用”等方向展开。中国电动汽车百人会将在青海打造出一个有赛事、有论坛、有产业、有高度、立体化的综合推广平台。在举行了隆重的授牌仪式之后，新闻发布会的最后环节，青海省副省长王黎明、科学技术部高新技术司副司长曹国英、工业和信息化部装备工业发展中心副主任郑贺悦、中国电动汽车百人会秘书长张永伟共同启动第六届环青海湖（国际）电动汽车挑战赛，标志着以“E领·智未来”为主题的本届赛事正式拉开帷幕。（文/汽车之家胡永彬）
