标题：大众推出全尺寸电动SUV概念车2021年中国首发
内容：据彭博社和路透社报道，大众汽车在上海车展前夕推出了一款全尺寸的电动旗舰SUV概念车ID.ROOMZZ，直接挑战特斯拉的ModelX。这款车型将于2021年在中国首发上市。作为一款纯电动车型，ID.ROOMZZ将搭载82kWh电池，配备总功率为225千瓦的电机，四轮驱动，零百加速6.6秒，NEDC续航里程为475公里。这款车还配备了伸缩式的方向盘，采用了滑动式双开门设计，内部座椅可旋转，内饰设计遵循极简风。同时，ID.ROOMZZ能够提供L4级自动驾驶，这意味着它可以在大多数情况下自动驾驶。大众将在2020年推出纯电动掀背车和紧凑型跨界车，今年还将在中国推出电池版的朗逸和宝来轿车。ID.ROOMZZ是紧追这些车型一款重磅车型。中国正推动各大汽车制造商销售更多的纯电动汽车、更多的电池驱动汽车和混合动力汽车。而大众汽车正在努力避免利润下滑，该公司正投入300亿欧元（约合340亿美元），打造行业内最多的电动汽车车型，这将是史无前例的。大众计划，在2028年开发20款纯电动车型。2023年，该公司计划在欧洲、中国和美国的18家工厂生产电动汽车。大众集团的目标是到2020年在中国销售逾40万辆电动汽车，而在30多款纯电动和混合动力车型中，有一半将在中国本土生产。2025年，大众预计将在中国市场交付150万辆新能源汽车。2019年，大众将与合作伙伴在中国投资逾40亿欧元。大众正指望不断增长的SUV产品线来维持其在全球最大汽车市场的利润和销售，预计到2020年，其市场份额将翻一番，至少占集团总交付量的40%。这将包括大众新品牌捷达（Jetta）第三季度推出的两款新SUV车型。捷达的目标客户是更年轻的中国消费者。大众集团CEO迪斯表示，“我们计划在未来10年生产逾2200万辆电动车”。他并称，大众约有一半工程师在研发面向中国市场的产品。迪斯表示，ID.ROOMZZ最终也将在其他市场推出，但未就推出时间置评。该车型预计将在美国和欧洲销售。ID.Roomzz车身长4920毫米（194英寸），比大众途锐中型SUV长42毫米（1.7英寸）。概念车有四个座位，但量产版本将有多达七个座位。这款概念车的座位很灵活，可以把它变成“一个带轮子的休闲室，让你在旅途中享受生活”。每个座位可以向内旋转25度，以便司机和乘客之间有更多的交流。当汽车处于自动驾驶模式时，座椅也可以倾斜。ID.Roomzz是继ID.CROZZ、ID.BUZZ、ID.VIZZION和ID.BUGGY之后，第六款基于模块化电驱动MEB平台打造的I.D。家族车型，同时也是一款集多功能的全能型概念车，展现了大众汽车品牌对未来全尺寸电动SUV的愿景。为了增强大众集团的研发能力，大众汽车及其高端品牌奥迪将合并在中国的研发业务。大众品牌电动汽车主管托马斯•乌尔布里希表示，到2023年年中，大众将开始提高33辆电动汽车的产量，利用MEB平台生产斯柯达、西特、奥迪和大众品牌的电动汽车。他还表示，大众集团正在全球范围内改造16家工厂，以实现电动汽车的大规模生产，其中8家工厂将生产大众品牌汽车。(责编：李晶)
