标题：奔驰6万辆GLK因涉嫌安装排放作弊软件遭德国监管机构调查
内容：（新浪汽车4月15日讯）据德国《图片报》（BildamSonntag）报道，德国联邦汽车交通局（KBA）正在调查戴姆勒是否在60000辆奔驰汽车上安装了尾气排放作弊软件。上述报道称，KBA正在调查2012年至2015年生产的梅赛德斯-奔驰GLK220CDI柴油车型的软件，此前测试显示，这些汽车只有在某一功能被激活时才符合排放限制。KBA在2018年秋季检测到这款紧凑型SUV的OM651发动机时注意到软件功能异常，随后证实了有关软件作弊的怀疑。自大众汽车2015年9月承认在美国排放测试中作弊以来，这一丑闻已蔓延至其他汽车制造商。戴姆勒公司已下令召回300万辆汽车，以解决柴油发动机排放过多的问题。德国《图片报》报道称，KBA发现在戴姆勒（Daimler）进行软件升级时，已经偷偷将“作弊软件”删除。对此，戴姆勒否认悄悄从一系列梅赛德斯GLK220CDI柴油车中移除排放测试作弊软件。戴姆勒称，正在与有关部门在4月份KBA发起的正式听证会上合作。该公司表示，听证会涉及2012年6月至2015年6月期间生产的GLK车型。据《图片报》报道，多达6万辆汽车可能受到影响。戴姆勒在一份电子邮件声明中表示：“我们与联邦汽车运输管理局全面合作，正在审查事实。关于我们想用自动升级措施掩盖什么的指控是不正确的。”戴姆勒表示，该公司将遵守与交通部和KBA达成的批准程序，为逾300万辆受影响的梅赛德斯-奔驰汽车实施包括软件更新在内的自愿服务措施。今年1月，斯图加特一家法院公布了一份文件，投资者计划对戴姆勒进行起诉，因其向市场披露其在柴油车中使用减效装置的时间过晚。戴姆勒发言人布拉特随后表示，这起诉讼毫无根据，公司将予以反击。(责编：Dora)
