标题：2019上海车展探馆：标致508L插电混动版
内容：[汽车之家新闻]2019上海车展即将开幕，在此前的探馆活动当中，我们提前拍摄到了标致508L插电混动版的照片。作为标致508的长轴插电混动版，新车为全球首次亮相。外观方面，新车与燃油版车型的设计非常相似，前脸造型几乎没有变化。车头的设计细节很多，点状镀铬格栅面积不大，但很有科技感。另外，日行灯带是镶嵌在前包围中的，并贯穿车灯，仿佛獠牙一般。该车的尺寸信息目前我们并未得知，参考燃油版的数据，长宽高分别为4870/1855/1455mm，轴距为2848mm，比欧洲版的标轴车型增加了60mm。新车侧身线条流畅，近似溜背的设计令其看上去更显动感。不过，国产燃油版508L取消了掀背设计及无框车门，估计插电混动版也不能幸免。值得一提的是，在车身左侧后方的三角窗下面，多了一个开口，充电枪从这里可以为车辆充电。车尾部分，508L插电混动版同样配备了带有3D效果和熏黑设计的“狮爪式”LED尾灯，与标致品牌的家族式设计风格形成了统一。此外，新车的后包围造型圆润厚实，双边共两出式金属排气也进一步提升了运动感。仔细观察，还可以发现尾部下方倒车灯区域的长度相比燃油版车型更长，这点可以看做是与燃油版车型外观设计上的一点差别。目前，官方并未透露508L插电混动版动力方面的参数，我们将在后续车展期间，为大家更深度的解读这款车型的内饰变化以及动力表现，敬请关注。（文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：配置/售价调整政策法规>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
