标题：大陆集团研发全球5G混合式平台V2X解决方案
内容：大陆集团研发全球5G混合式平台V2X解决方案2019年04月15日12:08来源：盖世汽车（上海）科技公司大陆集团正在研发一款灵活的5G混合式平台，新平台既可实现移动网络通信，又可实现快速可靠的直接数据交换。使用该平台的首家客户即将全面体验到这一解决方案带来的优势。联网车辆搭载最先进的信息娱乐系统，为驾驶员和乘客带来非凡的娱乐享受。此外，通过直接与其他车辆或基础设施进行通信，联网车辆还能实时更新交通状况，提醒驾驶员注意道路上的安全隐患，使驾驶更安全、更高效。为实现该目标，大陆集团在混合式V2X解决方案中不仅集成了4G和5G网络接入技术，还集成了专用短程通信技术（DSRC）和蜂窝网络V2X通信技术，从而帮助汽车制造商克服在全球范围内部署V2X通信技术所面临的巨大挑战。与常规的移动网络通信不同，全球范围内部署V2X通信的技术路径各不相同。有些地区偏向于成熟的专用短程通信技术，有些则倾向于即将推出的蜂窝网络V2X通信标准。采用大陆集团的新型混合式V2X解决方案，就可利用相同硬件和软件平台支持任意一套通信标准，不仅降低了成本，还降低了在全球范围内应用V2X通信的复杂性。大陆集团车身及安全事业部和信息娱乐及智能通讯事业部负责人JohannHiebl表示：“赢得第一个基于5G-混合式-V2X平台的项目，对大陆集团，乃至整个行业来说，都是一个振奋人心的好消息。5G技术提前纳入发展蓝图表明汽车行业已经把握住数字化时代的脉搏。同时，在全球范围内大规模部署V2X通信技术标志着我们向更安全、更智能的出行方式迈出了重要的一步。”整合4G/5G与V2X通信技术，发挥卓越功能优势大陆集团在结合V2X和移动通信技术的基础上打造出一款支持所有网络类型的新型平台。在这款混合式平台的开发阶段，大陆集团将V2X通信对安全栈、定位和应用框架的要求与4G/5G通信要求进行了整合。大陆集团被动安全及传感器事业部负责人BernhardKlumpp博士指出：“运用V2X通信技术组建的无线自组网络能够大幅提升驾驶的安全性。来自其他车辆的直接信息有助于提高驾驶员做出正确决策，完善自动化驾驶功能。V2X通信技术必须快速可靠，并覆盖至全世界各个角落。目前，短程通信和远程通信采用的是两套不同的系统，有各自专用的电子控制单元（ECU）。把这两种类型的通信技术更加紧密地结合起来对安全大有裨益。”中国首个V2X量产项目以下是集成了网络短程和远程通信对于驾驶安全益处的实例。例如，一旦车辆驶入施工路段半英里范围内，短程V2X通信系统会向驾驶员发出提醒，让其提前做好应对施工路段糟糕路况或交通堵塞的准备。如果能够实现无缝远程通信，在车辆距离施工路段较远时发出警示，驾驶员便可有更多的选择，比如有更多时间来做好应对交通堵塞的准备或者提前转入系统推荐的车道。建筑工人同样可从预警信息中受益，驾驶员提前知晓这些信息可以降低车辆撞到建筑工人的风险。基于大陆集团的平台，这些用例很快将在全世界的道路上变成现实。大陆集团在中国拿到该项目的首个量产项目。此外，自动驾驶汽车需要更早地处理这些信息。举例来说，如果遇到车道狭窄且交通线标遭到涂改或毁坏的情形，驾驶员必须收回控制权，亲自驾驶车辆。在此情况下，必须在充足的时间内开始交接过程，以避免出现任何危险情况。Klumpp表示：“无缝组网技术是实现这一切的基础，这项技术把汽车转变成一个局域传感器网络，为基于云的远程服务提供了更多关键性支持。”凭借该新型混合平台，大陆集团为其现有的产品组合又添加了完美产品。从传统的单一远程通信控制单元（TCU）或专用短程通信解决方案到最新的混合平台，未来，各大汽车制造商将会有更多的选择。届时，汽车可以更好地应对各个区域内的挑战。大陆集团计划于2020年初开始全球量产混合式V2X解决方案。
