标题：探秘宝沃密云工厂全球首条8车型柔性生产线
内容：探秘宝沃密云工厂全球首条8车型柔性生产线2019年04月15日12:19来源：中国网（北京）中国网4月13日讯(记者潘艺)4月12日，来自全国各地近30位媒体人和宝沃汽车车主走进位于北京密云的宝沃汽车工业4.0智能工厂，参加了“鉴宝?宝沃汽车工厂探秘”活动。宏大整洁的厂区，自动智能化的生产线，严密人性化的管理，给参观者留下了深刻印象，刷新了众人对现代化汽车制造流程的认知。坐落于北京密云区西统路的宝沃汽车工厂，于2013年开启项目建设。2018年，二期项目完成后具备了年产36万辆整车的生产能力。整个厂区占地面积110万平方米，涵盖冲压、车身、油漆、总装、检测、物流、IT等完整的整车生产工艺，兼容传统能源及新能源车型的生产，满足欧盟、北美、中国标准对于智能驾驶辅助、车联网的检测要求及未来的拓展空间。宝沃汽车目前在售的畅销车型BX5、BX7，以及投放欧盟市场的BX7TS，皆由该工厂承担生产制造。作为拥有全球首条八车型智能生产系统的智能工厂，宝沃汽车工厂在达到高效生产及满足个性化需求的同时，还在智能化领域深入推进中德技术产业合作方面起到了桥头堡的作用。2017年，工信部授予宝沃汽车柔性智能制造系统项目“中德智能制造合作试点示范项目”称号。“柔、精、严”是宝沃智能工厂的三大生产核心理念。其中，全球首条8种不同车型柔性生产线将生产效率最大化，3分钟之内即可完成冲压线自动换模，而拥有222套柔性NC机器人定位系统还可满足同一条生产线不同车身的定位；加之17套集中颜色供应系统，更能快速满足客户定制需求。同时，在对生产精益求精的追求下，宝沃智能工厂凭借每台车超过5,000个车身焊点数领先行业标准，而误差不超过0.3毫米的零件精度、22,000多个整车测量点和超过290种内饰配件的精细匹配，能够保证车辆从内至外的精致美观。此外，滴水不漏的严苛普检更拥有国际领先的3种全项目检测线，1,075个整车检测项目更对车辆质量问题严防死守，而在16种100%全路谱道路测试和360度无死角淋雨检测下，确保每一辆出厂车辆都具有完美状态。正是在这样高标准的智造理念下，每一辆宝沃汽车才能以全方位的德国高品质标准，交付至每一位车主手中。今年3月18日，神州优车以41亿收购宝沃汽车67%股权，收购完成后，神州优车成为宝沃汽车控股股东。更早之前，神州优车已经与宝沃汽车达成战略合作，双方联手推出的汽车新零售模式，以无限贴近客户的网点、无限降低客户的购买门槛、透明的售后服务体验、真正的0库存模式，开启了汽车产销模式的方向性变革。
