标题：奔驰GLB概念车/EQC等首发奔驰SUV之夜
内容：[汽车之家新车首发]在2019年上海车展开幕前夕，奔驰品牌于今日（4月15日）举办了SUV之夜，在这次活动上，其正式发布了奔驰GLB(参数|询价)概念车，后续还将亮相国产EQC、新款GLCL等多款车型，我们将持续更新，为您一一展现。●奔驰GLB概念车此次发布的GLB概念车是未来进入市场的GLB雏形，新车定位在GLA与GLC之间，并可能推出7座版车型，更具实用性。细节方面，新车采用了大尺寸前格栅，配备中央奔驰品牌LOGO使其辨识度大大提升。同时，其下方两侧雾灯开孔以及格栅下方进气口镀铬造型，让新车看上去十分具有视觉张力。车身侧面来看，该车通过线条所塑造的立体感十分强烈，其中前后微微隆起的轮眉线条以及凸起的腰线造型，在车身表面塑造出比较饱满的视觉效果。此外，我们能够看到该车为了照顾空间整个车厢尽可能的平直化。车尾的造型同样是平直线条为主，C柱到D柱间为了照顾未来7座车型，也尽可能的少使用曲面线条。新车的内饰采用了较为典型的奔驰家族式设计风格，同时整体风格更加具有科技感。新车配备了贯通式的仪表和中控屏，同时三辐式方向盘和三个涡扇式空调出风口也是奔驰车型上常见的设计。与此同时，新车在中控台、三辐式多功能方向盘、座椅等处均疑似采用棕色Alcantara材质皮革构成，搭配银色高亮装饰板及橙色缝线。动力方面，奔驰GLB将搭载1.3T和2.0T发动机，最大功率分别为136/163马力（1.3T高低功率）和188马力。关于此次奔驰SUV之夜的更多信息，我们将持续为您更新。（文/汽车之家曹昊旻）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：后市场数据分析零部件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
