标题：2019上海车展探馆：WMotorsMUSE实车
内容：[汽车之家新闻]上海车展即将拉开帷幕，日前汽车之家前方探馆团队在展馆拍摄到了总部位于阿联酋的汽车公司WMotors的首辆自动驾驶汽车MUSE。据了解，MUSE由WMotors、艾康尼克与国际合作伙伴AKKATechnologies、麦格纳斯太尔公司（MagnaSteyr）以及美国微软公司合作研发，将在WMotors的阿联酋迪拜工厂生产，预计于2019年第四季度实现量产。MUSE这个名字取自希腊灵感女神，其设计出自艾康尼克姐妹公司WMOTORS公司的创始人兼CEORalphDebbas所带领的设计师团队。MUSE激进的头灯与具有高辨识度的艾康尼克SEVEN的头灯拥有同样的设计DNA，表明MUSE属于艾康尼克系列。MUSE的3米宽鸥翼式车门和1.42米高进出口，也足以令人惊艳。MUSE100%以乘客为中心，在车内空间提供了多种可能性，其前排安装了旋转座椅，便于转换成会议模式。通过两个大屏幕和四个个人平板电脑，以及CEO用户体验平台，用户可以实现个人连接，拥有舒适（Comfort）、娱乐（Entertainment）和办公设置（OfficeSetup）几种车内场景。最值得一提的是，MUSE致力于达到L5级无人驾驶，其自动驾驶能力将于2020年迪拜世博会上进行全面展示。艾康尼克正在与微软和AKKA技术公司合作开发一支具有4级自动驾驶功能的MUSE测试车队，届时也将予以展示。WMOTORS公司和艾康尼克公司的愿景是致力于通过未来无人驾驶车辆所带来的安全、舒适和极大的方便，改善人类的生活方式和生活质量。未来智慧城市将不仅仅优化共同居住环境的效率，还将更加尊重人对精神、对美的人性化的需求。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：企业/品牌事件企业财报>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
