标题：2019上海车展：捷途X95车型正式发布
内容：[汽车之家新车首发]2019上海车展已经拉开帷幕，捷途全新中型SUV——捷途X95(参数|询价)正式亮相。据悉，新车将于今年年内正式上市销售。外观方面，捷途X95采用了尺寸较大的六边形进气格栅，内部是比较密集的点阵式设计，中上位置为捷途品牌英文LOGO，格栅周围边缘被镀铬饰条包围，左右两侧为黑色烤漆装饰。此外，新车前大灯组轮廓锋利，呈多边形造型，内部结构较为复杂。整体来看，在延续家族设计的同时，捷途X95也比较具有特色。来到侧面，捷途X95的B/C/D柱采用了黑色涂装，搭配镀铬饰条和后扰流板，形成了比较动感的悬浮式车顶效果。与此同时，新车采用了黑色底包围，同时搭配有密辐式双色轮圈。车尾部分，捷途X95的造型较为简约，整体设计简洁而富有层次感。内饰方面，捷途X95保留了在售捷途X90车型的主体设计风格，整体设计较为大气。内饰以黑色为主色调，并在细节之处加入了高反差色缝线和较多的哑光镀铬饰条进行点缀，看起来更加具有档次感。配置上，中控大屏、电子挡把、扶手箱、平底式多功能方向盘等在新车上也有所配备。动力方面，官方尚未透露更多信息。以捷途X90作为参考，新车预计同样搭载1.5T发动机，最大功率147马力，传动系统匹配6速手动或8速手自一体变速箱。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：数据分析电动车新闻小型/紧凑型车价格多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
