标题：2019上海车展：红旗H5运动版正式亮相
内容：[汽车之家新车首发]在本届上海车展上，红旗H5(参数|询价)运动版正式亮相。新车基于H5而来，定位为中型车，采用更加运动的外观套件，同时加入了红旗品牌最新的设计元素。外观方面，新车基于现款红旗H5打造，车身采用亮黄色车漆，同时在外观设计方面加入了全新元素。前脸部分，新车采用了红旗最新的家族式前格栅设计，同时格栅与车灯相连，搭配直瀑式的镀铬饰条显得具有运动感。同时，新车还换装了全新造型的前保险杠，保险杠采用较为夸张的设计，并加入了黑色环状装饰，两侧雾灯由两条LED灯带构成，搭配Y字形装饰板。车身侧面，其换装了全新造型的五辐式轮圈，搭配车身同色的装饰，轮圈采用红旗最新的样式的LOGO。车尾部分，新车车尾上部的扰流板、双边共四出的排气、排气周围的黑色装饰以及下方小尺寸的扩散器都表明了它运动车型的身份。动力方面，目前还没有更多消息。作为参考，现款红旗H5搭载了1.8T涡轮增压发动机，并带有自动启停功能，最大功率为178马力，峰值扭矩为250牛·米，传动方面匹配6速自动变速箱。（文/汽车之家李子巍）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：合作媒体报道企业/品牌解读行业访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
