标题：2019上海车展：宝马iNEXT概念车亮相
内容：[汽车之家新车首发]2019上海车展正式开幕，宝马携多款新车亮相展台，其中iNEXT(参数|询价)概念车自去年亮相以来，一直颇受关注，它也在这次展会上迎来了中国首秀。据了解，这款车型将于2021年量产。外观方面，iNEXT的前脸设计的极富未来感，采用竖直的大面积双肾格栅。跟其它纯电动车型一样，iNEXT的格栅也为全封闭式设计，并采用菱形纹理。车灯的造型狭长，“天使之眼”被简化成两个水滴形的灯体，进一步增添了车头设计的科技感。iNEXT的车身长度超过5米，采用对开门设计。隐藏式车门把手使侧面线条更为流畅。想要开启车门，只需触摸开关，即可自动完成。iNEXT的侧面线条有宝马i3的影子，例如哑铃型的侧窗设计以及腰线设计。空气动力学轮圈设计可以降低风阻且具有较强的未来感，24英寸的大小着实有些夸张，不过配合着硕大的车身，比例依然十分协调。iNEXT的车尾设计同样富有极强的未来感，整体尾部较大的弧度看起来十分饱满，细长的尾灯设计趋于简约，相比之下，下扩散器的设计则十分夸张且霸气。总体来讲，在外观方面，这是一款设计十分大胆且具有突破性的概念车。内饰方面，iNEXT的设计营造出了极致简约的风格。除仪表和中控屏的两块屏幕外，车内再无其它实体按键，人机交互应该是全部交给触控和语音控制来完成。方向盘采用方形设计，据了解，在自动驾驶模式下，方向盘会向后收缩，仪表盘也会切换为“搜索模式”，并为驾乘者提供可能感兴趣的信息。至于动力信息，目前官方并未透露，我们也将持续保持关注。（文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：行业调查技术发布企业财报多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
