标题：2019上海车展：讴歌RDXA-Spec概念版
内容：[汽车之家新车首发]在刚刚开幕的2019上海车展上，广汽讴歌发布了RDXA-Spec概念版，新车主打运动风格，并将在未来将作为RDX的运动版本正式量产。讴歌RDX是广汽讴歌投产的一款中型SUV，而此次发布的RDXA-Spec概念版则在其基础上针对外观进行了升级，一套全新的运动化包围加持，使得新车看起来更多了几分战斗气息，全新的熏黑大灯组和黑色轮圈，也进一步烘托出运动气氛。新车并未展示内饰设计，但我们预计，该车或将汲取海外版RDXA-Spec车型的设计，增加大面积Alcantara材质和碳纤维饰条，将原有的豪华感更改为运动感，从而体现出新车的与众不同。未来讴歌A-Spec的定位类似于奥迪S-line或宝马M运动套装，主要针对旗下产品的外观和内饰进行运动化升级，从而满足更多用户需求。动力方面，我们预计RDXA-Spec概念版未来量产后将继续搭载代号K20C5的2.0T直列四缸发动机，最大功率265马力，峰值扭矩380牛·米，传动系统匹配与海外版车型相同的全新10速手自一体变速箱，而顶配车型还将提供SH-AWD全时四驱系统。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：服务/金融国内谍照2019CES多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
