标题：天能电池与猛犸充电达成战略合作新零售下开展新服务形式
内容：[摘要]在第十九届中国北方国际自行车电动车展览会现场，天能电池与猛犸充电正式宣布双方达成战略合作。全国电动车保有量2.5亿辆，电动车后服务市场规模千亿，但是电动车后服务市场却面临困难重重，你看到的，可能仅仅是冰山一角。中国新能源动力电池行业的龙头企业——天能电池与安全出行智能管家——猛犸充电达成战略合作，赋能数十万电动车门店，打造电动车“新零售”销售和服务平台，挖掘千亿市场红利。在第十九届中国北方国际自行车电动车展览会现场，天能电池与猛犸充电正式宣布双方达成战略合作，天能集团市场与品牌部总监赵文华先生与猛犸充电所属深圳智链物联科技有限公司董事长/ceo王振飞先生共同完成签约仪式。天能电池与猛犸充电的合作是行业里程碑式大事件，开启电动车后服务市场新篇章。关于电动车后服务市场新零售，关于未来，我们有太多期许，确定性中，又难免夹杂着几分忐忑。签约仪式结束后，记者对本次战略合作进行了专项采访，与天能集团赵文华先生及猛犸充电王振飞先生展开深度对话。记者：天能电池与猛犸充电打造电动车后服务市场新零售，双方优势在哪？天能集团赵总：天能集团成立了33年，是电动车电池行业的开创者和领军者，当前天能作为电动车电池行业的第一品牌，经过多年的市场沉淀，已成为电动车电池的代名词。天能电池一直以奉献绿色能源，缔造美好生活为使命，致力于成为最受尊敬的世界一流新能源公司。
