标题：曝日产CEO与戈恩内部信：试图收购中国公司并新增联盟伙伴
内容：（新浪汽车4月2日讯）据彭博社报道，日产汽车首席执行官西川广人（HirotoSaikawa）和前董事长戈恩（CarlosGhosn）去年曾考虑为雷诺-日产联盟新增一家合租伙伴，并讨论了在中国可能进行的收购。于此同时，戈恩在东京被捕的两个月前，面临着让联盟关系“不可逆转”的巨大压力。根据西川广人写给戈恩的一封电子邮件显示，在戈恩的要求下，他为了找到一种“双方都能接受”的架构，整个夏天都在“独自静静地”工作。他还主动提出与戈恩讨论各种可能性。不过，西川广人和戈恩对日产和雷诺进一步的整合存在不同意见，尽管同意考虑扩大联盟的方式。这可能是戈恩对金融犯罪指控进行辩护的一个因素。去年11月19日，日产以及雷诺前董事长戈恩因涉嫌过少申报自身报酬、违反《金融商品交易法》被东京地方检察院特搜部以自愿同行方式带走。随后，戈恩又被指控将个人投资损失转移到日产中。在东京监狱服刑108天后，戈恩目前正在等待保释。但戈恩否认了指控，并将此归咎于日产高管试图阻止与雷诺建立更紧密关系的“阴谋”。在通信中，西川广人提出了将另一家汽车制造商作为联盟第四个合作伙伴的可能性。但他没有指出任何潜在的候选人。他写道，扩张机会还包括“收购中国企业”，用于电动汽车或联网服务。这封电子邮件揭示了两人就联盟未来发展进行的私下讨论。在内部，西川广人曾反对雷诺和日产全面合并，并表示日产应该保持独立，或在任何更深层次的联盟中占据主导地位。2018年4月，他对日本经济新闻表示，日产希望维持三方联盟。日产汽车发言人马克斯菲尔德（NicholasMaxfield）表示，公司不对内部沟通的内容置评，也不会证实或否认这些内容。他说，日产不会对“可能与未决司法程序有关的问题”发表评论。戈恩家族和雷诺的代表均拒绝置评。在给戈恩的信中，西川广人还建议在2019年就改变联盟的结构，“而不是等待”。而在7个月前，戈恩曾承诺加强合作关系。此前，雷诺最强大的股东法国要求加深与日产的关系。然而，建立更紧密关系的举措面临着日产内部的阻力，他们担心雷诺将获得更大的影响力。双方的持股已经不平衡，雷诺持有日产43%的股份，而日产持有雷诺15%的股份，同时无投票权。自戈恩11月19日被捕以来，双方的合作关系进一步紧张，甚至威胁到雷诺日产联盟的未来。在考虑为联盟引入第四个合作伙伴时，西川广人在电子邮件还突显出，在汽车业转向电动汽车和自动驾驶汽车之际，开支巨大，同时汽车制造商面临着增长的压力。3月27日，英国《金融时报》援引熟悉雷诺集团规划的消息人士报道称，法国雷诺计划在12个月内重启与日产汽车的合并谈判，之后将着眼于收购菲亚特克莱斯勒汽车。但西川广人否认了任何交易谈判，并表示他不知道雷诺有任何此类举动。雷诺也拒绝置评。为了恢复在戈恩被捕后破裂的信任，雷诺和日产上月推出了一个新的董事会来管理联盟。(责编：李树生)
