标题：汽车降价潮范围扩大：合资车降价压力传输至自主品牌
内容：制造业增值税下调政策公布后，近日，多家车企宣布下调官方指导价，最高降价幅度可达数万元。显然，车企的目的是为了多卖车。不过，降价潮过后，汽车市场会不会回暖仍不好判断。3月31日，全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树在接受21世纪经济报道记者采访时表示：“降价能在一定程度刺激汽车市场的消费，并且还可以带动企业的活力。目前来看，今年车市有望在下半年回暖，预计全年汽车销量将会实现零增长，乘用车将会实现1%的增长。”中国汽车产销高速增长的时期已经过去，低速增长或是未来的常态，已经是业内共识。不过，2018年总体需求疲软，出现了负增长，但正因为基数较低，有利于2019年的车市取得较好的增长。在崔东树看来，企业降价等于降税改善利润空间让给消费者，但国家降税的目的并非为了降价，主要是为了给企业更大的盈利空间，让企业更好地投资和加大投入，实现良性发展。所以，部分车企降价不利于其可持续发展。在此轮降价中，各品牌的调价幅度差异比较大，如奔驰AMG车型最高降幅达6.4万元，但实际并非如此。买车要看实际成交价，这个价格是由市场供需来决定的。增值税下降之后，目前市面上大部分产品的成交价均远低于厂商指导价，如2019款宝马320LiM运动套装指导价为33.98万，实际成交价不到28万元。对此，有一种声音认为，此次降价更多的是博取消费者眼球，其实受益者主要是车企，降税在一定程度减少了企业的压力，留给企业更多的利润空间。降税幅度从1%到3%去年5月1日，国家财政部联合税务总局发布了《关于调整增值税税率的通知》，将制造业等行业增值税税率从17%降至16%的影响，多家豪华品牌车企相继宣布下调汽车的指导零售价，如宝马、奔驰等。当时，有分析认为，1%的调整对汽车零售价影响并不大，目前汽车终端实际成交价才是消费者最为关心的，主要由市场来决定的。自然，实际效果也不尽如人意，从去年下半年开始，汽车市场销量不断下滑，全年车市负增长已经无法避免。全国乘联会分析称，1%的税收降幅虽然小于前期2.5%的购置税优惠，但普惠性的降税也是车市的利好，大部分豪华车企的价格虽微幅调整，但主流车型的降价调整很难。因为考虑到近期的上游汽车原材料的成本上升压力偏大，入门级车利润下滑严重，仅增值税降税1%，难以抵消成本综合压力。今年的情况与去年有许多类似的地方：一方面由于购置税优惠政策全面退出，消费动力不足；另一方面受宏观经济增速回落、中美贸易战，以及消费信心等因素的影响，短期内仍面临较大的压力。因此，为避免今年车市大幅下滑，国家将制造业等行业现行16%的税率降至13%，新的增值税税率将从今年4月1日起正式施行，降税幅度高于去年。从国家层面来看，降低增值税是希望减轻企业负担。如果大众化汽车品牌采取降价措施，短期内对企业销量会有所帮助，但价格优惠冲量之后，车企在销售端的优惠空间将更小。此外，在品牌溢价方面，大众化品牌远远不及豪华品牌，豪华品牌有着更大的降价空间。自主品牌竞争更激烈从目前公布的2月份全国汽车销量数据来看，各大类车型增速分化仍较明显，其中中国品牌乘用车市场份额仍在下降，前2个月累计销量仅为135.6万辆，同比下降23.0%，市场份额为41.8%，相比去年下降3个百分点。其中，中国品牌轿车销售30.8万辆，同比下降13.9%，占轿车销售总量的19.7%，比上年同期提高0.2个百分点；中国品牌SUV销售82.3万辆，同比下降25.2%，占SUV销售总量的58.3%，比上年同期下降5.1个百分点。实际上，随着合资车企产品不断下探，部分产品的价格已与一些主流自主品牌产品重合，合资品牌价格下降，影响了自主品牌的定价。但整体上，自主品牌车企在内部管理和利润上，仍有较大调整空间。崔东树认为，自主品牌车企受增值税下降影响，企业活力在不断增强。自主品牌竞争格局已经较为稳定。按照去年的业绩表现，自主品牌竞争格局已经形成，吉利、长城、长安蝉联了2018年自主品牌销量前三，吉利仍然占据榜首位置，销量首次突破150万辆。此外，上汽乘用车表现强劲，去年全年累计销量达到72.9万辆，同比增长39.7%，这主要得益于SUV和轿车较为均衡的发展，成为自主品牌阵营里新的增长极。对此，有汽车业内人士表示，今年自主品牌分化还会继续加大，竞争也会更加激烈，很可能会出现“强者越强、弱者越弱”的局面。(责编：肖蒙蒙)
