标题：北京车市降价蔓延合资品牌遇冷豪华品牌热销
内容：3月30日，北京的天气犹如近来汽车市场的表现，气温短暂回升后再迎大风降温。某福特4S店内，一整天，到展厅看车的客户寥寥无几，若干销售人员已踱到店门外大口吸烟。《证券日报》记者进店后注意到，在被称为28年不遇的“车市寒冬”里，福特几乎全系车给出了20%-30%的价格折扣。“翼虎现金优惠2万元，展厅中唯一新蒙迪欧现车，4万元的优惠另送4次保养。”福特店员照本宣科的介绍完优惠信息后，继续刷着手机。实际上，量价齐跌的并非福特一家。不少合资品牌车价折让幅度甚至超过福特。别克销售顾问告诉记者，2019款昂科威终端售价直降5万元，2019款28T四驱旗舰型最高优惠甚至高达8万元以上，优惠幅度高达35%。“现在从厂家到员工都对卖车提不起兴致。员工每卖一辆新车固定提成20元；厂家年返点后，每一辆车大概亏1万元。”有东风标致4S店销售向记者透露，现在卖车的作用就是扩大用户基数，进而从定损、保养这些利润高的后端服务中牟利。与众多合资品牌所在厂区仅一路之隔，是一家北京奔驰4S店。与之前几家“卖车比买车人多”的经销门店不同，趁着休息日来逛车看车的顾客好似都涌入了奔驰店内。合资品牌的遇冷与豪华品牌热销，正折射出北京车市正发生着结构性变化。车市降价蔓延返点后单车亏损近万元《证券日报》记者走访市场了解到，在被称为28年不遇的“车市寒冬”里，福特几乎全系车给出了20%-30%的价格折扣。相比福特4S店的清冷懈怠，某Jeep4S店销售顾问倒显热忱。上述销售对记者表示，目前购买自由光可享受1万元的现金优惠和5000元的置换补贴。当记者欲离店时，店员多次挽留并表示，如有意向，价格仍有商量余地。实际上，量价齐跌并非福特、Jeep等几家的个例。不少合资品牌车价折让幅度甚至远超前者。在相距不远的一家别克4S店内，一整天，到展厅看车的客户寥寥无几。店员告诉记者，2019款昂科威终端售价直降5万元，2019款28T四驱旗舰型最高优惠甚至高达8万元以上，优惠幅度高达35%。“昂科威正赶上国五、国六交替期。除现金优惠外，估完价旧车置换还可以再享受厂家1万元的补贴。”别克4S店的销售顾问对记者表示，为了保持低库存，现在店里采取订单化生产。“如果某款车库存多，可以不进这款车减少积压。而现有库存车还能多便宜2000块左右。此外，价格除了看厂家，也看车型。“比如GL8卖得好，优惠相应就少，2.5L车型只优惠7000元，但会赠送5次保养。”事实上，由于同一城市有多家上汽通用的经销商，为了在同品牌竞争中保持价格优势，经销商经常通过加大提车冲量以便拿到更高的销售返点---君威现金让利3万元，英朗、威朗现金让利4万元，昂科威现金让利5万元，新车销售亏损根源大多于此。不过，上汽通用厂商也不会放任经销商亏损。“厂家通过星级评定会适时给经销商发放补贴，帮它们扭亏并维系服务。”销售人员透露，现在包括宝马、奥迪、大众、日产在内很多品牌都在采用这种策略。记者注意到，在车市遇冷的大背景下，大品牌的抗风险能力较强。而在美、日、法系阵营品牌角力中，法系的销售情况似乎最不乐观。有标致销售顾问对记者表示，此前该门店每月能售车70辆-80辆，但今年业绩出现明显下滑。“现在从厂家到员工都对卖车提不起兴致。于员工而言，每卖一辆新车仅固定提成20元；厂家更不指望新车赚钱，因为年底结清年底返现后，平均每一辆车厂家要摊付1万多元。”该名销售顾问直言，现在卖车最主要的作用在于扩大用户基数，进而从定损、保养这些利润高的后端服务中牟利。“厂家用商务政策逼着经销商提车，库存高了经销商就降价回笼资金。但越是降价消费者越观望。降到最后性价比是很高了，但是品牌价值就淡了。”记者从销售处了解到，标志4008目前优惠幅度高达3.5万元，同时厂家还提供1万元的置换补贴和4000元的京牌补贴，优惠力度可见一斑。此外，记者还走访时发现，绝大多数厂商已将营销前置深入到二手车交易环节，在努力获得二手车一手车源及相应利润的同时，采取新旧车捆绑销售方式留住以旧换新客户，实现置换销售。在长安马自达4S店内，去年同期无让利的CX-4直降1.5万元，CX-5优惠幅度也达到1万元，同时也享受8000元的置换补贴。然而，亏本赚吆喝的马自达仍难掩势弱，去年北京地区一汽马自达和长安马自达销量仅在千辆左右，下滑幅度分别接近50%和40%。豪华品牌逆势上扬价格下沉迎合高消费需求记者随后来到了一路之隔的一家北京奔驰4S店。与此前几家“卖车比买车人多”的门店不同，奔驰4S店暖意盎然，销售人员扎堆于各类展车跟前与选车消费者热络。与热闹景象相对应的是，数据显示，北京奔驰2018年销量同比增长了13.7%。事实上，合资品牌的遇冷与豪华品牌热销，折射出北京车市正出现的结构性变化。近年来北京车市始终以中高端市场需求为主，其中豪华车更是占据了较高的市场份额。据乘联会发布的数据显示，2018年北京地区豪华车、合资车和自主品牌占据的市场份额分别为24%、48%和28%，同比增长幅度分别为3%、-6%和3%。相比合资品牌伴随车市同步震荡，豪华车品牌市场份额反而逆势上涨。由于成交量有增无减，北京奔驰的销售顾问对于车市的整体下滑感受并不明显。奔驰销售顾问称：“大概‘月入一狗’（月收入2万元）吧，业绩好的同事一年大几十万不成问题。”问及为何奔驰能够逆势热销，他认为，北京市消费者消费能力强，换购时一般都会而买高端车；而对于来之不易的新中标客户，普遍也会买辆中端车。紧接着，记者还走访了意大利纯进口品牌阿尔法罗密欧。指导价42.68万的2017款2.0T200HP豪华版现金优惠高达13万元。而据该店人员透露，该车现金优惠已几经调价，从最初的6万元、10万元直至目前的13万元，呈现逐年递增的态势。谈及对于未来北京地区车市的展望，有分析人士表示，在消费者持币待购观望现象有所下降、新能源汽车市场持续旺盛等多重因素影响下，北京地区燃油车销量预计不容乐观。“此前北京价格洼地和现车资源丰富的两大优势正在消失。量大返点就高，产品就相对便宜。但这几年来，外地省市渠道不断下沉，北京的价格优势已不再明显。”同时，北京地区大部分品牌也对区域进行了限制，只有少数品牌允许外地购车。此外，“国六”排放标准的推迟实施也成为去年车市萧条下的一则插曲。据记者了解，“国六”排放标准在“国五”的基础上提高了40%-50%，比“欧六”的标准更高，和美国水平相当。目前多个汽车厂家已注意到“国六”排放标准实施的紧迫性，开始计划推出符合“国六”排放标准的车型。如北京奔驰的发动机生产线已能够生产符合“国六”标准的产品，今年北京奔驰的各个车型都将推出“国六”版本。对此，全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，排放标准的推进，相信没有哪家企业会掉队，在技术升级上单车成本或增加1000元左右，只是成本和节奏问题。“但对于当前销量不力的汽车品牌来说却是一个严峻的考验。”(责编：肖蒙蒙)
