标题：与标致、雪铁龙等并网销售DS高端形象会否受损伤？
内容：本文转自北京商报近日，有消息称，长安PSA旗下DS品牌将与神龙汽车旗下标致、雪铁龙品牌合并网销售。对此，北京商报记者走访北京仅存的两家DS品牌4S店，发现其中一家店因为自身原因早已与标致品牌同店销售，而另一家店销售人员也已听到并网消息。业内人士表示，并网有利于节省经销商成本，但对于不甘心让退出中国市场的DS品牌来说，并网销售无疑对高端品牌形象是一种伤害。并网疑云“目前还没未并网销售，但听说以后有可能会。”位于南四环的DS品牌4S店销售人员称，虽然店内销量情况并不乐观，但现在该DS品牌4S店仍为独立店面，只是不少车型都处在无货状态。以DS4S为例，该车型除顶配版外，其他版本车型均无现车销售。同时，北京商报记者走访发现，位于北五环博瑞汽车园区的DS品牌4S店，已同时销售DS和东风标致品牌车型。店内销售人员表示，“原本标致品牌是在对面展厅独立销售，但现在已改为奔驰4S店，因此东风标致品牌便与DS品牌同店销售。”此前，有消息称，DS将开始与标致和雪铁龙品牌合并销售网络。由于三个品牌同属于PSA集团，并网销售能够节省渠道成本。针对并网销售消息，北京商报记者联系DS品牌相关负责人，但截至发稿，并未得到回复。虽然并网销售消息尚未获得官方承认，但长安汽车旗下合资品牌进行并网销售早有先例。2018年，长安福特便成立全国机构，长安福特、进口福特与江铃福特三家并网，主要以长安福特为主导。数据显示，2015年，DS品牌在华4S店数量达211家。目前，DS官网显示，国内DS品牌4S店数量仅60余家，经销商退网幅度高达近七成。低价卖车事实上，并网销售消息的背后，是DS品牌在华面临的销量窘境。作为法系车型在华唯一高端品牌，2014年DS品牌在华销量在达到2.7万辆销量顶峰后，便一路下滑。数据显示，2018年，DS品牌全年销量仅为5478辆，环比下降18%，月均销量仅几百辆，在所有品牌中排位第99，该年销量成绩甚至还不如其他品牌单一车型月销量。目前，DS品牌旗下共推出五款国产车型。2018年，DS销量最好的车型为DS7，月均销量约200辆，其余车型销量仅为几十辆，很多月份甚至只有个位数销量情况。数据显示，2018年，DS7销量为1846辆，DS6销量为1709辆，DS5LS、DS4S、DS5三款车型年销量均不过千辆。在博瑞汽车园区DS品牌4S店，北京商报记者看到，店内摆放着DS4S、DS5和DS7三款车型。销售人员表示，目前店内仅有DS4S和DS7两款车型有现车，而DS5只有展车，没有现车。同时，店内为提升DS品牌车型销量，也开出了大幅优惠。其中，官方指导价位18.79万元的DS4S炫动版车型，终端售价已降至13.79万元，优惠幅度高达5万元，同时购车可获得“200元兑换1万元”的活动资格，并享受5年或15万公里超长时间发动机质保。销售人员透露，在降价5万元的同时，但用户如果现在购车，还可以帮用户申请更多优惠，实际成交价会更低。“店内不会存过多DS车型现车，无现货车型，4S店能够为消费者定车，但预定低配、中配等车型优惠力度会减小，还不如购买店内中高配现车划算。”她说。自救不易值得一提的是，为提升销量，被长安PSA视为“扭转乾坤”关键棋子的DS7曾在2018年11月广州车展期间推出一项以免费为核心的售后服务政策。用户只要在2019年1月底前购买DS7，便可享受“7年10万公里免费质保、7年7万公里免费保养和7年免费道路救援”。但该政策并未产生太大的效果。数据显示，2018年11月，DS品牌销量为387辆，12月销量为413辆，2019年1月销量421辆，仍然低位徘徊。“PSA集团永远不会放弃中国市场，中国市场对于集团而言优先级是最高的。”长安PSA总裁孟诺此前表示，长安PSA双方母公司将一如既往成为长安PSA和DS品牌的发展投入资源，让DS的豪华品牌战略得以贯彻。近日，DS品牌又公布了一项“DS信任计划”，计划从品牌、产品、营销、用户等层面全方位提升品牌竞争力，以赢得更多用户的信任和支持。汽车行业专家颜景辉表示，虽然“DS信任计划”表现出长安PSA方面对中国市场发力的决心，但DS品牌在深陷销量困境和并网销售后，能否赢得中国消费者信任成为未知数。进入2019年，国内车市面临整体“寒潮”的巨大冲击，在增量触顶的情况下，马太效应已逐渐显现，市场留给DS品牌的时间已经不多。(责编：肖蒙蒙)
