标题：大众计划与西门子合作将全球生产基地联网
内容：大众计划与西门子合作将全球生产基地联网2019年04月02日11:17来源：凤凰网汽车据德国汽车周刊报道，大众集团通过希望数字化工业云的手段来提升劳动生产率。除了亚马逊之外，大众的工业云计划最近新增加了一个合作伙伴：西门子集团。西门子将使用数字化工厂技术实现将大众集团在全球范围内的122个工厂进行联网，为大众集团提升劳动生产率的计划打造技术基础。大众集团在不久前和亚马逊一起发布了工业云的概念和规划。亚马逊将负责大众工业云的整体打造，而设备之间的联网由西门子来完成。也就是说，西门子将为大众集团的工业云提供最重要的技术保障。大众集团负责生产事务的副总裁奥博穆（OliverBlume）表示，通过和西门子合作，大众将在工业数字化方面如虎添翼。未来，大众的数字云将汇集大众所有工厂内的一切机器、设备和系统所产生的数据。数据的分析和处理将通过西门子物联网操作系统Mindsphere以及其它一些自动化平台完成。通过这些系统不仅能将机器和设备直接相连，还能够识别某台设备出现磨损或者需要保养。这样一来就能有效减少机器的故障时间，提高效率和灵活度，从而实现劳动生产率的进一步提升，并且进一步优化产品的质量管理。西门子将和大众一起，携手设备制造商开发工业云的新功能。长远来看，大众希望逐渐将集团超过1500家供应商及所有供应商全球范围内超过三万个生产基地也融合到工业云中。之后这个平台将对竞争对手开放。大众希望逐步建立一个不断成长的、全球性质的工业平台。通过工业云的帮助，大众将能够在成本节约方面也更进一步。根据专家的预测，每年的节省额可高达好几亿欧元。电动化和数字化是当下汽车行业最热门的两个话题。大众集团在电动化方面已经制定了大规模的投资计划。数字化也一直是大众集团转型的重中之重。此次携手亚马逊和西门子，可谓是在数字化方面卖出了扎实的一步。由于大众的电动车发展计划与一些竞争对手和合作伙伴的理念并不完全相符，在德国汽车行业内部曾引发了一轮大讨论。而当电动车和无人驾驶时代真的来临，汽车制造商与之前的供应商的合作是否还能继续，以何种方式进行合作都是公众和业内十分关注的问题。大众和西门子在数字化方面携手合作，共同开发新功能，为双方都带来成本节省和收益的提升，是一个很好的范本。而传统汽车制造商与高科技巨头们的关系也是为人们所津津乐道的话题。特斯拉、Uber、谷歌自动驾驶公司Waymo等巨头的涌现给传统汽车市场带来了巨大的冲击。传统的汽车公司对未来的赢利模式和竞争格局都表现出了担忧。然而双方各有核心竞争优势，行业专家表示，携手谋合作才是未来的主流。大众和亚马逊的合作也是在这方面进行尝试。
