标题：挪威纯电动车销量飙升市场份额接近60%
内容：（新浪汽车4月2日讯）据路透社报道，挪威道路联盟（NRF）周一表示，该国3月销售的新车中，近60%为纯电动汽车，创下新的纪录。挪威正寻求在2025年前结束燃油车的销售。对燃油车加税而对电池汽车免征税收的政策，颠覆了挪威的汽车市场，提升了特斯拉和日产Leaf电动车型的销量，但同时损害了丰田、戴姆勒等公司的销售。2018年，挪威纯电动汽车的市场份额从2017年的20.8%升至31.2%，远远超过其他任何国家。甚至出现了，消费者不得不等待提车，生产商难以满足需求的状况。2018年，日产升级版的Leaf电动汽车是挪威销量最高的车型，其他销量较高的汽车包括宝马和大众以及特斯拉。今年3月，挪威电动汽车市场份额飙升至58.4%，原因是特斯拉加大了中型车型Model3的交付力度，而奥迪也开始交付其65.2万克朗的e-tron运动型多功能车。这些销售数据巩固了挪威在全球人均电动汽车销售方面的领先地位，这是西欧最大的石油和天然气生产国向绿色经济转型努力的一部分。为了减少碳排放和空气污染，挪威对电池电动汽车进行了免税，并提供免费停车和充电站等优惠措施。挪威独立公路联盟（NRF）表示，2018年纯电动汽车占总销量的31.2%，高于2017年的20.8%和2013年的5.5%，而汽油和柴油汽车的销量则大幅下降。国际能源署（IEA）对电动汽车采用了略微不同的标准，其中包括可充电的混合动力汽车。该机构显示，2017年挪威电动汽车中所占市场份额为39%，远高于排名第二的冰岛（12%）和瑞典（6%）。相比之下，国际能源署的数据显示，2017年，这类电动汽车在中国和美国的市场份额分别为2.2%和1.2%。挪威电动汽车协会（NEV）负责人表示，尽管销量数字每月都会有所不同，但2019年挪威销售的所有汽车中，可能有一半是纯电动的。“我们非常确定，今年我们的纯电动车市场份额将达到50%。甚至可能超过这一数字，这是相当惊人的，”挪威电动汽车协秘书长克里斯蒂娜布表示。(责编：张婷)
