标题：沃尔沃XC40纯电动版将于2019年内发布
内容：[汽车之家新闻]日前据外媒报道称，沃尔沃(限时好礼)XC40的纯电动版本将于2019年年内推出。目前官方尚未透露XC40EV车型的细节，但外媒推测，XC40EV或将与同属CMA平台的Polestar2车型拥有相近的性能参数。此外，XC40T5插电混动版车型也将于11月在海外投产。『XC40T5插电混动版』作为参考，沃尔沃此前已经发布了XC40T5插电混动版车型，其已经亮相2018北京车展。动力上，该车搭载了与领克01PHEV相似的动力总成，即由1.5T直列三缸发动机、电动机、9.7kWh容量锂电池组（领克01PHEV为9.4kWh）组成的插电式混动系统，传动系统匹配7速双离合变速箱。『XC40T5插电混动版』其中，1.5T发动机最大功率180马力，电动机最大功率82马力，系统综合最大功率262马力，峰值扭矩425牛·米。性能表现方面，XC40T5插电混动版的0-100km/h加速时间为7.3秒，极速为205km/h，纯电动模式续航里程为54km。官方此前表示，XC40T5插电混动版将于2019年第46周（11月11-17日）在位于比利时的根特工厂投产。（消息来源：motor1/AutomotiveNews；编译/汽车之家刁昊）查看同类文章：新产品计划电动车新闻更多精彩内容：小型/紧凑型车价格海外谍照>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
