标题：丰田等8家日本车企2月全球产量减少4％
内容：丰田等8家日本车企2月全球产量减少4％2019年04月02日11:04来源：环球网据《日本经济新闻》3月28日报道，丰田等8家日本乘用车企业3月28日发布的数据显示，2019年2月全球产量同比减少4%，降至220.7万辆。美国、中国和欧洲汽车市场的减速迹象开始显现，开始给全球产量造成一定的影响。丰田和本田将日本国内产量增加了1成左右，但由于马自达等在中国调整生产等影响，海外产量正在减少。日本国内产量增加0.8%，达到82.2万辆。丰田增加12%，本田增加11%。日产汽车因面向北美的SUV“Rogue”产量减少，总产量减少17%。海外产量减少6%，降至138.5万辆。在重要市场中国，马自达自2018年底开始推进调整生产。日产也全面改进了高档轿车“天籁(TEANA)”，这些因素产生了影响。8家车企的出口增加0.1%，达到39.6万辆。本田增长36%，马自达增长16%，起到拉动作用。不过，斯巴鲁由于1月零部件缺陷导致工厂长期停工的影响，日本国内产量减少21%，同时出口也减少46%。8家企业中日产的下降尤为显著，不仅是日本国内和海外的产量，国内销售和出口也都出现减少。日本国内销量减少6%，被认为是受到2018年11月被捕的前会长卡洛斯?戈恩相关问题的影响。在出口方面，SUV“奇骏(X-Trail”)面向欧洲的出口减少，影响了整体。
