标题：售4.98万2019款宝骏310自动挡车型上市
内容：[汽车之家新车上市]4月2日，上汽通用五菱宣布2019款宝骏310(参数|询价)1.2L自动挡车型正式上市。此次改款仅包括搭载1.2升发动机的1款车型，其售价为4.98万元。此前在售的现款宝骏310自动挡车型仅提供1.5L动力，而此次上市的1.2L自动挡车型不仅丰富了选择、拉低了售价门槛，同时其也对车辆的外观进行了升级，并且配备了透镜式大灯和车身稳定系统等。2019款宝骏310指导售价车型售价（万元）1.2L自动舒适型4.982019款宝骏310的前脸采用了新的设计，前格栅变为六边形，尺寸更大，且内部含有点阵装饰和双横幅饰条。与此同时，新车的大灯组轮廓变为四边形，内部加入透镜，并改为黑底式设计。在前包围出，新款宝骏310还使用了重新设计的黑色贯穿式进气口，造型更加立体。新车车尾变化集中在保险杠造型上，减少黑色区域面积并融入新的灯组，使得新车看上去更具有新意。内饰方面，新车保留了现款车型的设计，继续采用旋钮式换挡机构+换挡拨片，以及2种驾驶模式切换功能（经济/运动）。与此同时，新车的座椅造型、材质及功能有所优化。此外ABS+EBD、ESC车身稳定系统、车速感应式自动落锁、ISO-FIX安全座椅接口等在新车上同样有所配备。动力方面，新款宝骏310搭载1.2升自然吸气发动机，最大功率82马力，峰值扭矩116牛·米，匹配5速AMT变速箱。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车上市/价格小型/紧凑型车价格更多精彩内容：CES电子展零部件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
