标题：首款车型2020年底量产华人运通三大维度打造智能汽车新品类
内容：首款车型2020年底量产华人运通三大维度打造智能汽车新品类2019年04月03日11:07来源：新浪汽车讯近来，造车新势力已经成为汽车行业的热词，随着我国大力发展新能源汽车，蔚来汽车、小鹏汽车、拜腾汽车等造车新势力如雨后春笋一般涌现出来。然而在众多造车新势力之中却有一个特立独行者，该企业是一股拥有传统积淀、又代表着未来行业发展方向的与众不同的新生力量，这就是华人运通。华人运通是一家专注于未来智能交通产业的创新型出行科技公司，以智能汽车、智捷交通、智慧城市“三智”为战略布局。4月2日，继ConceptH、ConceptA之后，华人运通旗下概念车ConceptU首次亮相，华人运通“三智”战略完整呈现，通过对“车、路、城”同步考量，从“H-整车开发、U-车路协同、A-互联共享”三个维度做立体探索，打造智能汽车新品类。此外，团队、合作伙伴、工厂等方面的稳步推进，也为华人运通的造车之路奠定了坚实基础。据华人运通创始人兼董事长丁磊介绍，华人运通旗下汽车品类将于2019年夏天发布，产品将于2020年底正式量产。“三智”战略系统解决未来出行得益于AI、物联网、云计算、边缘计算、5G网络等新技术的发展，汽车行业正在经历百年一遇的变革期，技术变革、产业重组、跨界融合等正在发生着。随着更多智能技术被运用到未来出行当中，汽车将具备数据采集、数据分享的功能。而仅从汽车本身寻求突破，将无法打造面向未来的产品，更无法适应未来交通发展，因此，“车、路、城”必须同步考量。“华人运通从整体出行的架构出发，首先考虑未来交通工具的外部环境，通过‘智能汽车、智捷交通、智慧城市’一体化的系统性解决方案，实现车更聪明，路更互联，城更智慧的人类未来出行愿景。智能汽车是智捷交通的载体，是智慧城市里物联网、互联网、能源网的节点；而智路，则是连结车和城的重要桥梁，将智能汽车、智慧城市连结起来。”丁磊这样说道。据了解，华人运通打造的“全球首条车路协同自动驾驶智能化城市道路”已于今年1月开通试运行。同时，华人运通还将参与江苏盐城、上海临港等多地智能化道路和智慧园区的规划建设。相较于通信运营商、硬件设备提供商、互联网企业等，华人运通从“车”出发，以打通车路城的协同技术和数据处理为主要支撑，引领整体产业闭环。如今，华人运通已经成为车路协同技术领导者、支持并参与有关部门和研究机构的标准制定，正逐渐成为智捷交通系统构建者。三大维度打造智能汽车新世代品类华人运通于2017年成立，在成立之初，该企业就已经开始了智能汽车新品类的研发。“H.U.A”（华）是华人运通基于“三智”战略推出的智能汽车开发逻辑，三款概念车的陆续亮相，也让华人运通打造智能汽车新世代品类的三个维度完整呈现。华人运通用这三个维度定义不同产品的属性，根据未来出行不同的使用场景、用户，进行不同深度的拓展，实现效率与体验的最大化。区别于传统车企的平台策略，华人运通通过三个维度的不同组合策略，构成不同产品体系架构，形成产品的差异化定位。首款车型2020年底量产华人运通三大维度打造智能汽车新品类H—整车开发，与时俱进的集成各领域尖端技术，包括专项开发物理架构、智能电子电气架构、前瞻底盘转向集成、轮毂电机四轮转向、顶级智能安全系统等；U—车路协同，通过HOA超体智能架构，RSA道路监测平台，V2X车路协同系统，智能感知自动驾驶技术等，推进全面自动驾驶技术的实现；A—互联共享，以智慧城市互联网、物联网、能源网为节点，基于5G车辆运营共享管理系统，打造水陆空多载具模式、P.O.D城市多元出行载体。首款车型2020年底量产在产品生产方面，华人运通一直坚持同步工程，即工程开发与产品设计同步、与试验认证同步、与生产工艺同步。工厂也同步完成规划设计，将有两套方案打造智能化工厂，完全导入华人运通管理团队、工厂人员、产品技术等进行生产。提及团队，就不得不说到华人运通拥有的一支来自八个国家的国际化团队，这一团队的成员拥有互联网、人工智能、整车等众多行业背景，在华人运通超过700人的团队中，博士和硕士超过50%。该团队无论在工厂建设方面，还是先进的质量管理、生产采购、成本控制等方面都具有丰富经验，将成为华人运通的独特优势。如今，华人运通上海技术研发基地、运营中心、设计中心已相继落成，而上海金桥智能制造中心也将于今年5月落成，这都是华人运通团队大展手脚的平台。首款车型2020年底量产华人运通三大维度打造智能汽车新品类得益于团队成员的齐心协力，华人运通整车主要零部件和系统供应商的定点进程已基本完成，首款车型有80%以上的零部件正与合作伙伴联合开发中。华人运通的合作伙伴包括博世、大陆、安波福，爱信精机，上汽华域、延锋集团，宁德时代、陶氏、达索、西门子等众多大咖。在过去一年半时间里，华人运通整车工程扎实推进。产品前期开发已经完成，进入整车测试阶段，也就是通常所说的“两冬两夏”测试，在开发和测试阶段，华人运通始终抓住质量和安全不放。2019年初，华人运通在上海机动车检验检测中心已开始整车的部分测试，首款车型也于日前完成了第一期风洞测试。根据计划，首款量产定型车将于7月发布；2019年12月，首款量产工程车下线；2020年底，首款车型正式量产。今年夏天，拥有“科学、艺术、互联”DNA的华人运通首款量产车将正式发布，而在其正式量产后，造车新势力的竞争必将更为激烈，虽然是一个“后来者”，但我们有理由相信基于“H.U.A”三大维度打造而来的华人运通首款产品能够突出重围，获得理想的市场份额。
