标题：海外测试特斯拉第一个V3充电站：充到九成电只要35分钟！
内容：海外测试特斯拉第一个V3充电站：充到九成电只要35分钟！2019年04月03日10:50来源：车云网近日，马斯克发推说要建造V3充电站，车主接受特斯拉推送的软件更新之后，就可以使用V3充电站250kW的峰值进行充电。目前，正式站点已经建成。下面是海外Model3车主亲自测试得到的数据。车主表示：“插上电源后几秒钟，充电功率就达到255kW。电量充到15％后功率开始下降。仅仅充电4分钟，SoC（state-of-charge充电状态）就达到了23％，同时功率降低到了177kW。然后随着SoC的增加，充电功率逐渐下降。“以下是更详细的充电数据：可以看出，在仅剩9%的电量时，充电4分钟，电量就能增加14％，可以保证续航70km！电量从9％增加到90％也仅需35分钟！另外，特斯拉表示，长续航版的Model3在5分钟内补充的电量足以续航120km（峰值效率）。而且，在特定条件下（如电池得到充分预热），充电效率将达到1600km/h。但是，目前情况下，仅有Model3可以达到V3充电站250kW的充电峰值，ModelS和ModelX可以通过件更新，在目前的V2充电站上解锁145kW的峰值，比原来的120kW充电峰值略有增加。V3充电站采用全新结构解锁250kW的充电峰值，且增加了在线电池预热功能，充电效率才得到了极大的提升。
