标题：纯电续航40km全新探险者PHEV官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，福特发布了全新一代探险者PHEV插电混动版车型的官图。作为新增动力车型，新车最大的亮点当属搭载了一套由3.0TV6发动机、电动机和电池组构成的插电混动系统，其综合最大功率可达456马力，而纯电续航里程为40km。值得一提的是，全新探险者PHEV将被引入欧洲市场，而这也是探险者车系首次进入欧洲市场。外观方面，全新探险者PHEV相比已经发布的燃油动力车型并无太多变化，整体维持了后者稳重大气又新颖的全新设计。细节方面，新车在左前翼子板处增加了充电接口，同时双边共四出式镀铬排气也进一步提升了运动气质。根据消费者需求，全新探险者PHEV提供ST-Line运动版和Platinum豪华版两种外观设计方案，并标配不同风格的20英寸轮圈。此外内饰细节方面，新车也将继续提供燃油版车型的10.1英寸中控大屏、SYNC3互联车机系统、旋钮换挡机构，以及12.3英寸全液晶仪表盘等前沿配置。动力方面，新车搭载一套插电混动系统，由3.0TEcoBoostV6汽油发动机、电动机和13.1kWh容量的锂电池组组成，其中3.0T发动机最大功率355马力，电动机最大功率102马力，系统综合最大功率456马力，峰值扭矩为840牛·米，传动系统匹配的是10速手自一体变速箱。性能表现方面，全新探险者PHEV的纯电续航里程为40km，综合油耗为3.4L/100km。新车将提供7种驾驶模式，包括普通、运动、拖拽、雪地，以及两种额外的全地形模式，另外新车的最大拖拽力为2.5吨。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车官图电动车新闻更多精彩内容：企业/品牌战略家新闻>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
