标题：全新RAV4荣放领衔曝丰田上海车展阵容
内容：[汽车之家新闻]2019上海车展开幕在即，日前，丰田中国公布了其参展阵容，包括全新丰田RAV4荣放、Vellfire(参数|询价)（威尔法）混动版、埃尔法HEV混动以及首款量产纯电动SUV——广汽丰田C-HREV和一汽丰田奕泽IZOAEV车型。与此同时，其还将发布一款全新EV概念车——RHOMBUS。●全新丰田RAV4荣放目前一汽丰田全新RAV4荣放(试驾有礼)并未有任何消息爆出，作为参考，海外版全新RAV4车型（第五代）已于2018纽约车展正式亮相，其诞生自TNGA架构。在外观方面，全新RAV4采用了两种造型风格，其中一种汲取了丰田FT-AC概念车的设计元素，包括粗条幅式格栅、线条丰富且硬朗的前脸、外后视镜、轮圈样式等。而另一种前格栅则采用了大面积网状材质，看上去让人过目不忘。新车车顶线条相比现款车型更加平直，而尾窗倾斜角度要更大，搭配车顶行李架、后扰流板等现有元素，看上去更加动感。内饰方面，新车采用了全新的设计风格，整体风格相比现款更加精致，全新的三辐多功能方向盘也更加凸显运动感。此外，新车搭载了时下流行的悬浮式中控屏，其仪表盘中央也采用了一块液晶显示屏，使得新车科技感有所增强。动力方面，新车将采用一款2.5L自然吸气发动机以及2.5L发动机+电动机的混合动力系统。预计最大功率将有所提升。传动部分，丰田将为新车匹配一款全新的8速自动变速箱，而混合动力版本车型则将继续采用CVT变速箱。●丰田Vellfire（威尔法）根据此前信息来看丰田Vellfire（威尔法）混动版有望在今年上半年由一汽丰田引入国内，并命名为“威尔法双擎”。Vellfire即丰田埃尔法的孪生车型，二者出自同平台且造型相似，只是二者风格略有差异。新车外观、内饰设计与埃尔法相似度极高，只是埃尔法更偏向商务，Vellfire则偏向休闲。目前已知Vellfire双擎将配备可缩腿托、座椅全倾倒功能、座椅通风、座椅加热、降噪玻璃等配置，且车身长宽高分别为4975/1850/1890mm，轴距为3000mm。动力方面，新车将搭载2.5L发动机+电动机的混动系统，最大综合功率155kW（211Ps），最大扭矩409N·m，匹配E-CVT变速箱，且全系车型标配E-Four电控四驱，新车还将满足国六b排放标准。关于诸上车型更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：产业动态新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
