标题：内饰首发凯迪拉克XT6将亮相上海车展
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从上汽通用凯迪拉克官方了解到，其旗下全新中大型SUV产品——XT6内饰将于2019上海车展首次与广大消费者见面。据了解，新车与雪佛兰Traverse采用相同平台打造而来，有6座或三排7座两种布局形式。其动力则搭载一台2.0T发动机，最大功率234马力。根据此前信息来看，该车有望今年7月上市。上汽通用凯迪拉克XT6已于今年1月向公众展示了外观，其采用全新的设计语言，整体参考凯迪拉克Escala概念车，前大灯组造型更加纤细，日间行车灯为标志性的垂直设计，车头设计更具未来感。根据官方此前透露的消息，这款车也将采用风尚版+运动版双外观的策略，与家族中的CT6和XT4一样，两种版本车型的外观及内饰风格将略微有所不同。车尾部分，新车采用了T字形尾灯组，显得比较有层次感。而与海外版车型类似的双边共两出的排气装饰也得到了保留，动感气息浓郁。另外，在车身尺寸方面，凯迪拉克XT6长宽高分别为5056/1964/1780mm，轴距为2863mm。动力部分，国产XT6搭载可实现闭缸技术的2.0T发动机，最大功率234马力，峰值扭矩可参考XT4，预计为350牛·米。传动系统部分，新车预计匹配9速自动变速箱。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：碰撞成绩热门新车行情资本运作>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
