标题：曝雷诺将取消戈恩2018年的22.5万欧元酬薪
内容：（新浪汽车4月3日讯）据彭博社援引知情人士透露，雷诺集团可能会取消前董事长戈恩2018年薪酬的可变部分。去年，戈恩的薪酬总额将接近25万欧元。上述知情人士表示，雷诺董事会薪酬委员会计划周三建议，戈恩仅有权获得他去年担任首席执行官期间的固定工资100万欧元（约合112万美元）。其中一位知情人士说，约22.5万欧元的可变部分将被扣留。由于信息不公开，这些知情人士要求不具名。对此报道，雷诺发言人拒绝置评。戈恩于11月19日在东京被捕，在监狱中度过108天之后，正在等待审判，罪名是将个人交易亏损转移给日产，并少报收入。他否认了这些指控。虽然这位前汽车巨头在被捕后不久就被解除了雷诺合作伙伴日产汽车和三菱汽车董事长职务，但雷诺集团一直让他掌舵到今年1月。今年1月24日，戈恩才辞去了雷诺汽车公司董事长兼CEO的职位。在戈恩辞职后，雷诺董事会取消了向戈恩支付数百万欧元的奖金。他不会从2015年与雷诺签署的竞业禁止协议和以留在公司为条件的股票薪酬中受益。彭博社报道称，雷诺经内部调查发现，在戈恩执掌公司期间，公司向阿曼的销售代理店支付的款项存在可疑之处，向法国检察机关进行了检举，也因此做出了上面的削减酬薪的支付计划。(责编：Dora)
