标题：​蔚来第一季度交付3989辆ES8在美被三家律所起诉
内容：凤凰网汽车讯近日，蔚来汽车公布2019年第一季度ES8交付数据，今年前三个月共交付3989辆，交付量超过预期。但美国律师事务所Pomerantz近日宣布向蔚来汽车及其部分高管提起集体诉讼。按照蔚来早前的规划，今年第一季度对外交付量预计在3500辆至3800辆。4月2日晚间，蔚来汽车向美国证券交易委员会递交文件，称公司在今年第一季度交付3989辆ES8。其中，1月份交付量为1805辆，2月份交付811辆，3月份交付1373辆。从实际交付量来看，蔚来第一季度超额完成交付目标。但是，近日美国律师事务所Pomerantz对蔚来汽车及其部分高管提起诉讼，这是美国第三家律师事务所对蔚来汽车提出诉讼，此前美国律所KaplanFox&Kilsheimer和Rosen已提起集体诉讼。三家律师事务所集体诉讼的原因是，蔚来汽车的重大虚假和误导性陈述。作为在美国上市的企业，Pomerantz表示蔚来汽车在2018年9月12日至2019年3月5日期间就公司业务、运营和合规政策作出重大虚假和误导性陈述。Pomerantz表示，蔚来在今年1月30日宣布发行6.5亿美元可转债时，蔚来汽车向美国证券交易委员会（SEC）递交文件，文件中重复了2018年12月ES8的销量，而且在随后召开的电话会议上，蔚来高管向投资者保证，ES8和ES6的需求强劲，中国政府补贴的任何变化都不会对蔚来产生重大影响，因为高端汽车购买者对价格敏感度较低。但是，在3月6日蔚来汽车发布未经审计的2018年四季度和全年财报中，蔚来汽车不仅宣布终止上海建厂计划，而且还披露1月和2月ES8的销量分别只有1805辆和811辆。另外，蔚来汽车CFO谢东萤还表示，受新能源补贴影响，预计今年二季度的交付数量还将继续疲软。财报发布后，蔚来汽车的股价大幅下挫，从10.16美元每股ADS跌至7.09美元。因此美国三家律所认为，蔚来和CEO李斌在明知1月和2月销量大幅下滑的情况下，仍在递交SEC的文件和电话会议中作出虚假陈述，误导投资者并使其蒙受损失。对此，蔚来汽车方面向记者表示，公司认为上述指控没有根据，并将积极为自己辩护。（编辑/朱琴）
