标题：2030年自动驾驶软件收入将翻两番达1.2万亿美元
内容：2030年自动驾驶软件收入将翻两番达1.2万亿美元2019年04月03日10:58来源：新浪汽车（新浪汽车4月3日讯）据路透社报道，全球最大的汽车零部件供应商之一大陆集团首席执行官埃尔马尔•德根哈特（ElmarDegenhart）表示，到2030年，自动化和自动驾驶汽车对先进安全功能的需求将使汽车软件收入增加四倍以上，达到每年1.2万亿美元。汽车软件目前的年收入为2800亿美元。德根哈特表示，确保自动驾驶汽车避免事故，则需要处理雷达、相机和激光传感器发出的信号，这将导致对复杂软件的需求大幅增加。“软件能力对于成功的汽车公司来说至关重要，但汽车行业在这方面缺乏规模化。”传统汽车制造商的收入增长潜力减弱和软件开发技能的匮乏，使科技公司在开发软禁方面处于有利地位，而且很多能够在汽车行业站稳脚跟。德根哈特说：“传统汽车公司擅长验证和确保一致性，缺乏软件开发技能，而软件公司却有相反的问题。IT行业总是把发展速度看得比完善产品更重要，而汽车行业往往倾向于完善产品，而不是匆忙推出。”然而，德根哈特认为，随着这两个行业的合作增多，在某些方面将逐渐融合。“软件和汽车行业将不得不更紧密地合作，开发自动驾驶汽车，这将导致双方在方法上的改变。”在电动化时代，随着消费者越来越多地期待先进的驾驶员辅助系统、智能手机连接和自动驾驶功能，对软件功能的需求呈指数级增长。此前，大众CEO赫伯特·迪斯在大众2018年度新闻发布会称，“软件将占未来汽车创新的90%”。迪斯认为，一辆汽车的软件代码行数是智能手机的十倍，而自动驾驶汽车的代码行数将是智能手机的一千倍。为此，大众需要更多的软件工程师来为汽车内部的各种传感器和执行机构编写程序，以便自动驾驶汽车能够做出正确的反应，避免交通事故。
