标题：有望年内发布奥迪Q8PHEV谍照曝光
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体曝光了一组奥迪Q8(参数|询价)插电混动版车型（以下简称奥迪Q8PHEV）的测试车谍照。谍照上的奥迪Q8PHEV在外观上保持了现款车型的基本造型，但车身部分细节设计还是暴露了其作为插电式混动车型的身份。目前奥迪官方尚未透露关于新车的具体信息，据外媒推测，奥迪Q8PHEV有可能将于2019年内推出。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外观方面，奥迪Q8PHEV测试车依旧保持了现款奥迪Q8的基本外观设计，新车大尺寸的八边形前格栅和轿跑SUV的溜背造型具有很高的辨识度。同时据外媒报道，新车前挡风玻璃和侧玻璃上的贴纸均表明了这是一辆插电式混动车型，同时新车在车侧后方的左右两边均设置了加油/充电口，这也是一个很好的佐证。此前，奥迪在日内瓦车展上正式发布了4款插电式混动车型，分别为：一汽-大众奥迪A6L55TFSIe、奥迪Q555TFSIe、奥迪A755TFSIe以及奥迪A8L60TFSIe，因此奥迪在未来推出Q8PHEV似乎也是合情合理的。同时据外媒推测，新车可能搭载一套基于3.0TV6发动机的混动系统，其综合最大功率为373马力，峰值扭矩500牛·米，其纯电续航里程在40km左右。关于新车的更多消息，我们将持续关注。（谍照来源：motor1；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：海外谍照电动车新闻更多精彩内容：销量风云榜中国品牌在海外>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
