标题：工信部苗圩：要坚持发展新能源汽车的国家战略不动摇
内容：工信部部长苗圩在国新办发布会上表示，要坚持发展新能源汽车的国家战略不动摇，促进智能网联汽车的发展。9月20日，工信部部长苗圩在国新办发布会上表示，要坚持发展新能源汽车的国家战略不动摇，促进智能网联汽车的发展。他表示，当前我国汽车工业进入了市场和产业结构的调整期，汽车产业的能源动力、生产运行和消费方式都开始在全面重塑，我国汽车产业长期向好的发展态势是没有改变的。苗圩认为，我国新能源汽车的产销量和保有量均占到世界的一半以上，是名副其实的世界汽车大国。在调结构方面，要坚持发展新能源汽车的国家战略不动摇，推动汽车与能源、交通、信息通信等产业的加速融合，促进智能网联汽车的发展。同时，还要科学引导传统燃油汽车转型升级，实现产业的协调发展，新旧动能的平稳转换。我国新能源汽车销量在几年时间内跃升至全球销量第一水平。2012年至2015年，我国新能源汽车销量分别为1.2万辆、1.76万辆、7.47万辆和33.1万辆。2016年开始受补贴补贴破影响增速放缓，增至50.7万辆。2017年新能源汽车销量达77.7万辆，同比增长53.3%；2018年为125.6万辆，同比增长61.7%。2019年，新能源汽车补贴大幅下降，增速再次放缓。8月，新能源汽车产销分别完成8.7万辆和8.5万辆，比上年同期分别下降12.1%和15.8%。1-8月，新能源汽车产销分别完成79.9万辆和79.3万辆，比上年同期分别增长31.6%和32.0%。因此，完成全年150万辆销售目标充满挑战。按照计划，2020年新能源汽车产销目标是200万辆。但在补贴完全退出，以及新能源未完全转为市场驱动的情况下，完成目标难度大。有分析认为，意味着国家要开放购车的鼓励政策了，特别是在新能源汽车方面，释放被压制的购买力。2019年8月27日，国务院办公厅印发关于加快发展流通促进商业消费的意见，其中一条方案为“释放汽车消费潜力”。实施汽车限购的地区要结合实际情况，探索推行逐步放宽或取消限购的具体措施。并且，鼓励有条件的地方对购置新能源汽车给予积极支持。今年6月发改委、商务部、生态环境部三部门已下发相关实施方案，要求各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消。随着车市下滑，新能源汽车销量也受到影响，历经多年产业政策扶持、财政补贴等，在即将断补的时间节点上难免出现明显降速。而双积分政策的执行，也将使车企向新能源汽车方面投入更多的资金，促进新能源发展。“持发展新能源汽车的国家战略不动摇”，如何将政策驱动转变为市场驱动，才是新能源汽车行业的未来。另外，工信部部长苗圩还表示，5G真正的应用场景，80%应该是用在工业互联网领域，5G最期待的还是这个领域。THEEND
