标题：售15.2888万元smart驭风蓝特别版上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，smartfortwo(参数|询价)驭风蓝特别版正式上市，新车基于66千瓦硬顶车型打造，厂商建议零售价格分别为人民币15.2888万元，详细售价请见下表：smart驭风蓝特别版指导售价车型售价（万元）66千瓦驭风蓝特别版15.2888smartfortwo驭风蓝特别版基于smartfortwo66千瓦硬顶版打造，采用驭风蓝质感车漆，营造出独特的格调。此外，smartfortwo驭风蓝特别版还配备了带有U型LED日间行车灯的微笑头灯、前雾灯及尾灯，雨量光感传感器，超大全景天窗，16英寸交叉轮辐黑色轻合金轮圈等。步入车内，新车装配黑色织物内饰，结合黑色面料的仪表板和门内饰板、以黑色/灰色重点装饰部件，使车内极具运动氛围。三辐多功能运动皮革方向盘、拉丝不锈钢运动带橡胶钉踏板、辅助仪表盘等呈现出更加别致的驾驶空间。车内还搭载了T-box多媒体娱乐系统，提供导航及多种多媒体功能。动力方面，新车将搭载一台0.9T涡轮增压三缸发动机，其最大功率为90马力（66千瓦），在传动方面，与之匹配的将是6速双离合变速箱。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：口碑评车中国品牌在海外中国zhi造>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
