标题：戴姆勒CEO蔡澈：波音飞机安全凸显出自动驾驶技术面临的挑战
内容：（新浪汽车4月2日讯）据路透社报道，戴姆勒首席执行官蔡澈（DieterZetsche）周二表示，围绕波音飞机安全性的谈论凸显出自动驾驶汽车技术很难赢得公众的认可。“最重要的是（人们的）心理层面。如果你看看波音公司发生了什么，你就能想象当这样一个系统（自动驾驶系统）发生事故时会发生什么。”蔡澈在评价汽车行业发展自动驾驶技术时说道。在两架飞机坠毁后，世界各地的监管机构已停飞737MAX飞机，等待对波音基于软件的自动飞行控制系统是否安全的调查结果。蔡澈表示，汽车行业应该分阶段引入自动驾驶系统，以建立对复杂但可能提高安全性的新技术的接受度。蔡澈说：“即使自动驾驶汽车的安全性是人类驾驶汽车的10倍，但发生一件引人注目的事故，大众就会很难接受这项技术。”在自动驾驶领域，戴姆勒旗下梅赛德斯奔驰正与零部件供应商博世研发L5自动驾驶出租车。今年，戴姆勒和博世将在圣何塞推出试点项目，运营更先进的车辆。2月，戴姆勒还与和宝马集团签订谅解备忘录，共同推进新一代驾驶辅助技术的研发、高速公路自动驾驶和泊车功能（到达SAEL4水平）。(责编：李树生)
