标题：为何FCA“牵手”PSA组成联盟更切合实际？
内容：一时间，市值超过240亿美元的菲亚特克莱斯勒（FCA）接连被传闻成为标志雪铁龙（PSA）和雷诺收购的对象。3月5日，彭博社援引知情人士透露，标致雪铁龙集团首席执行官唐唯实（CarlosTavares）正在寻求一项协议，以扩大该公司在欧洲以外的业务。随后3月23日，《华尔街日报》援引知情人士报道称，PSA今年曾就合并两家公司的事宜接洽菲亚特克莱斯勒汽车公司。几乎同时，3月27日，英国《金融时报》援引熟悉雷诺集团规划的消息人士报道称，法国雷诺计划在12个月内重启与日产汽车的合并谈判，之后将着眼于收购菲亚特克莱斯勒汽车（FCA）。不过，目前看来，雷诺收购或联盟FCA的可能性微乎其微，因为其与日产的联盟关系还处在一团“糟糕”之中。自去年联盟董事长戈恩被抓后，雷诺和日产的关系一度相当紧张，甚至威胁到雷诺日产三菱这一全球联盟的未来。日产汽车首席执行官西川广人一直试图削弱雷诺的控制权。雷诺公司持有日产公司43.4%的股份而日产公司只有雷诺公司15%的无投票权股份。这造成了日产的极度不平衡。从现在的情况来看，双方关系的缓和并非能够一朝一夕能够迅速解决的。不过，FCA“牵手”PSA组成联盟则更切合实际。FCA与PSA互补性强菲亚特克莱斯勒对诸多车企的最大吸引力，很大程度上在于其12%的北美市场份额。在美国，FCA的利润率高于全球行业平均水平，与竞争对手通用汽车和福特大体相当。根据FCA公布的财报，2018年北美调整后息税前利润62亿欧元，同比增长19%。FCA的优势正是PSA所缺少的。目前，PSA集团80%以上的销售额依然依赖欧洲市场，也因此广受批评。分析师普遍认为，欧洲市场的销售周期已接近顶峰，可能会失去更大的增长动力。为此，在PSA集团的未来规划中，预计到2021年将欧洲市场以外的销量增加50%。这其中北美市场是重中之重。PSA将把标致品牌重返北美市场。标致于1991年退出美国市场，主要在于销量下滑及美国法规导致的成本增加等原因。有分析师认为，FCA在美国的零售网络将为PSA提供便利，其中包括向成熟的经销商进行推广。更为重要的是，FCA在美国市场有稳固的根基与知名度，并且还拥有影响力较大的Jeep品牌。对于FCA而言，PSA有助于其获得更多欧洲市场份额。FCA旗下的业绩重要支撑力量来自Jeep、豪华车品牌以及美国市场的销售贡献，但是在欧洲市场，众多强敌重重包围之中，菲亚特所面临的形势极其不利。同时，FCA计划2020年前将投资90亿欧元全面推进电动化进程，逐步停止在欧洲生产所有燃油乘用车，并同时加快自动驾驶布局。但是眼下FCA在新能源车型上相对匮乏。有分析师认为，在电动化产品方面，FCA已经被对手甩下很远，现在急需向投资者表明公司正在努力缩短这方面的差距。在电动化和自动化上与PSA达成联盟，分享巨大的研发成本，对于FCA来说是一件值得考虑的事情。有合作基础FCA与PSA的合作是有基础的，双方的合作可以追溯到上世纪70年代，共同在意大利Sevelsud工厂生产轻型货车。2月份，双方将合作延长至2023年。根据该协议条款，双方合资公司将继续生产菲亚特Ducato、标致Boxer和雪铁龙Jumper这三款大型厢式货车，并将增加新车型以满足欧宝及沃克斯豪尔品牌的需求。因此，深化合作充满极大的可能性。而根据最新知情人士透露的消息是，标致雪铁龙集团和菲亚特克莱斯勒正在探讨建立新的伙伴关系，在欧洲生产汽车方面进行共同投资，而且这种合作关系还可能涉及电动汽车投资。上述消息称，PSA和FCA已经初步讨论在一座“超级平台”上展开合作。该平台能减少双方在行业竞争激烈的地区的投资成本。双方的初步谈判可能在上半年底前宣布。从目前的情形来看，FCA与PSA进行深化合作较为有意义，而且联盟合作已成汽车行业的大趋势。多方合作已成大趋势从行业趋势来看，随着汽车行业正在发生巨大变革，多方合作已成共识。这一点戴姆勒和宝马、以及福特和大众已经探索出了相应的“模式”。宝马和戴姆勒的合作正在多个领域“试探”。在移动出行领域，戴姆勒和宝马联合宣布共同投资10亿欧元，成立5家出行合资公司，推出整合后的打车、停车和电动汽车充电业务，以对抗美国的Uber等竞争对手。在自动驾驶领域，双方宣布将联合研发下一代辅助驾驶系统技术，并计划在2020年中期，实现基于高速公路上应用场景的L4级自动驾驶技术。同时，双方还在探讨共享紧凑型车架构以节约成本。1月，福特与大众也宣布组建一个业务范围广泛的战略联盟，并签署首项合作协议：在2022年推出共同为全球市场开发的商用车车型和中型皮卡车型。此外，福特汽车和大众汽车还签署了一项合作备忘录，旨在探索在自动驾驶、智能移动出行服务和电动车型领域内的合作。笔者也曾在《为何联盟比以往任何时候对车企的生存都更为重要？》一文中阐述过，从长远来看，未能建立或加入联盟的汽车制造商或大型供应商可能会落后，甚至情况会变得更糟。“迅速行动是明智的，因为最终的赢家企业数量有限。现在是组建联盟的关键时刻。”这一点吉利董事长李书福或许有更为深刻理解。他曾预测，未来世界上传统汽车行业只有2-3家企业能活下来，谁能届时占领技术制高点，谁就是胜利者。正因为如此，吉利在去年2月收购戴姆勒股份公司9.69%具有表决权的股份，成为最大单一股后，逐步推进和加深与戴姆勒的合作。10月，戴姆勒出行服务有限责任公司与吉利集团（新业务）有限公司宣布，双方将在华按照50∶50的股比组建合资公司，在中国的部分城市提供高端专车出行服务。今年3月28日，双方又宣布在中国成立合资公司生产电动smart车型。在汽车行业快速转型、联盟的大趋势下，FCA和PSA的联盟或许也不远了。让我们拭目以待吧。(责编：牛建峰)
