标题：进一步升级新款威马EX5将4月12日上市
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获悉，威马将于2019年4月12日晚8点开始的“进化不止威马汽车品牌之夜”活动中，正式发布新款威马EX5(参数|询价)，并将在会上公布其价格。根据威马官方的描述，该车将会具备“更优越的配置、更完备的驾控科技、更智能的交互体验以及自我革新全面升级”的能力。目前官方除了在邀请函中展示了新款车型的轮廓图外，并未提供更多关于该车的图片信息。但此前在工信部的申报目录中，我们已获得新款威马EX5的申报图片，并发现其与邀请函上的新车设计相吻合，所以推断为同一款车型。『配图为新款威马EX5申报图』外观方面，新车基于现款车型进行了细节上的改进，使其外观看起来更加犀利，前包围的样式变化较大，雾灯区域也采用了全新的设计，整体看起来更加年轻运动。车尾处的改变主要体现在牌照框的两侧，令后包围的整体感更强。『配图为新款威马EX5申报图』配置方面，根据车型版本不同，新车将提供天窗、右侧装饰盖、行李架供消费者选择。另外，根据官方透露，该车将会搭载威马智行辅助系统，并作为其一大卖点。动力方面，新车将配备最大功率160千瓦（218马力）的电机，功率与现款车型相同，最大扭矩为315牛·米。续航方面，官方尚未透露。参考现款车型，NEDC工况续航里程有300/400/460km三种版本可供选择。关于新款威马EX5的更多消息，我们将在4月12日的发布会上第一时间为您揭晓。（文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：论坛峰会企业/品牌事件>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
