标题：PSA和FCA或将建立合资企业
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，有知情人士透露，PSA集团和FCA集团正在探讨建立伙伴关系，在欧洲建立一家合资企业，可能涉及到共享电动汽车业务。该位不愿透露姓名的知情人士表示，两家公司正在进行初步讨论，拟在一个“超级平台”上展开合作，以降低投资成本，更好地应对竞争日益激烈的汽车领域。还一位知情人士说，初步谈判结果可能在上半年结束前宣布。PSA首席执行官唐唯实本月早些时候表示PSA准备抓住新机遇，而此时距离该集团整合了从通用那里收购的欧宝和沃克斯豪尔两个品牌仅不到一年时间。FCA首席执行官麦明恺同时表示，他将“明确研究”一项能让这家意大利裔美国汽车制造商变得更强大的交易，包括结盟或合并。知情人士表示，尽管目前的重点是有限的合作，但这不排除未来可能发展为更广泛的合作。彭博社预计到2040年，全球电动汽车销量将从2019年的220万辆左右激增至6000万辆。米兰博科尼大学教授CarloAlbertoCarnevaleMaffe表示:“任何一家汽车制造商都无法独自承担开发智能汽车、混合动力车和汽车联网平台所需的巨额投资。但这些确实是未来几年汽车市场的大势所趋。PSA与FCA之间的谈判，以及宝马和戴姆勒之间的谈判，都是一个明显的迹象，表明现在汽车行业需要在产品和服务方面找到新的竞争平衡。技术开发和配套基础设施方面的合作不可避免。”PSA发言人拒绝置评，当提到唐唯实3月30日对《华尔街日报》发表的评论时，发言人表示PSA没有“特定”的合作伙伴，也没有什么“深入”的谈判。此前，在问及和FCA进行谈判的问题时，唐唯实向《华尔街日报》透露：“我们一直在与合作伙伴讨论，但是谈判还没有到非常具体和深入的阶段。”今年2月，PSA和FCA扩大了在大型货车方面的合作，PSA将欧宝和沃克斯豪尔旗下的货车都整合到了合作的产品线当中。如今，汽车制造商正日益联合起来共同投资，因为汽车行业正面临电动汽车和自动驾驶汽车等一系列的技术颠覆，欧洲监管机构实施的更严格的排放规定也迫使该行业放弃传统的内燃机。目前传统汽车制造商面临极大的挑战，谷歌Alphabet等现金充裕的硅谷巨头正计划进军汽车业，以求在未来汽车市场占有一定地位。越来越多的迹象表明传统内燃车销量已见顶。因此，福特和大众正致力于建立广泛的合作关系，其中就包括商用车和自动驾驶，此外宝马和戴姆勒也正在合作开展一系列共享汽车和自动驾驶方面的业务。FCA集团董事长约翰·艾尔坎(JohnElkann)表示非常赞同前首席执行官马尔乔内的观点，即汽车行业需要整合，才能结束重复投资。马尔乔内在2015年的“资本瘾君子的自白”的演讲中表示，汽车行业每周在产品开发和工具成本上浪费20亿欧元(合人民币150亿元)，而这些成本是可以分摊的。（编译/林扬编辑/王洋）
