标题：车市三利好政策落地Q2将成金九银十
内容：在说好的4月1日增值税下调的重大利好政策下，以汽车行业为代表的成品油、一般工商业电价、天然气基准门站价格等一些列关系到民生的费用价格在今日全部下调。彻底的进入了今年《政府工作报告》提出的，全年减税8000亿元的“降价大礼包”时代。根据增值税下调的政策，据新浪汽车统计，约有现十多家车企宣布官降，降幅从2%到8%各不相同。车市三利好政策利好1：在3月最后一天，国家财政部出台了关于原产于美国的汽车及零部件继续不增加税率的重要公告，4月1日开始执行。利好2：4月1日起，我国的增值税税率将从16%下降到13%，直接营销到汽车行业。利好3：针对刺激三、四线城市及农村购车热情的“汽车下乡”政策时隔10年再次启动。自主品牌与合资品牌共同争夺下沉市场的销量份额。结合税率下调、美规车关税不增和汽车下乡三个对市场重大利好的政策，可以说在Q1季度结束后，中国汽车内、外市场在政策的调理下，为后三个季度争取了更宽广的市场上扬的机会。豪华品牌反应速度与品牌美誉度成正比通过中国汽车流通协会发布的2019年2月份“汽车消费指数”显示，1月份车市的低迷与春节和消库存有关，消费指数仅为18.9，而到了2月份有了很大提升，消费指数为71.8。从汽车下乡和税率下调的两个利好看，有机构预测3月份汽车市场的整体销量环比将会有所上升。一年内两次增值税下调，豪华品牌反应速度与品牌美誉度成正比。在2018年5月的增值税下调中，增值税由17%降至16%，捷豹、路虎、奔驰都在增值税降低实施的第一时间官方宣布价格下调。在豪华品牌的带领下，2018年的税费调整中，合资品牌与自主品牌汽车品牌并未跟进。而2019年4月1日的税费调整中，豪华品牌还是走在了所有的车企前面，以至于在315晚会后的两个小时内，奔驰就发布了关于税费调整后的消息。宝马、奥迪、捷豹路虎等豪华品牌在当月的一周内随即跟进。合资及自主品牌跟进积极南北大众及上汽、广汽的多个合资品牌在这次税费调整中，紧跟了豪华品牌的价格调整步伐。虽然降价幅度在2万内，但经过多元化的媒体的宣传，核多数合资品牌的潮水涌动中，推动了车市的热度产生。就在本篇文章发稿时，还有不少车企价格调整的新闻出现。而值得一提的是，在这轮从政策刺激市场的措施变为市场主导的车型调价中，自主品牌广泛参与其中。奇瑞、五菱、宝骏、广汽传祺、荣威、名爵等车企相继贴出了优惠调价的信息。五菱宝骏全系普惠，至高优惠38000元；广汽传祺GS3/GS4购置税全免。自主品牌与豪华品牌相比，从现金直降到补贴、金融方案的综合调价能够大幅度增强消费者购车欲望，正是因为自主品牌更加“本土化”的营销方式，让整个Q2季度的车市产生了浓厚的“红利”气氛。为了刺激市场的消费活跃度，三个政策分别直击了豪华进口、合资和自主的三个市场。而对于进口车来说，Q2的“红利”更加诱人，平行进口车中的美规车占据较大份额，在确定不继续增加对原产在美国的汽车及零部件的政策开始执行后，进口车业务将趋于稳定。虽然我国经销商库存预警指数连续12个月位于警戒线之上，但通过政策导向已经将市场形成了车型价格调整的“涟漪效应”。也正与之前中国汽车工业协会副秘书长师建华所说的不谋而合。他认为政策可以短期内改善和促进汽车消费，是方向性的改善，宽松政策起到引导市场的作用。(责编：李硕)
