标题：3月汽车经销商库存预警指数55.3%同比上升3.2%
内容：新浪汽车讯2018年我国汽车经销商库存预警指数连续12个月位于警戒线之上，今年前3个月这一现状仍没有得到改观。根据中国汽车流通协会公布的数据显示，2019年3月，汽车经销商库存预警指数为55.3%，环比下降8.3个百分点，同比上升3.2个百分点，库存预警指数位于警戒线之上。“到了3月份，汽车市场复杂的因素有所增加，虽然两会确定增值税降税，但是汽车终端售价并没有什么调整，这是因为经过去年的以价换量，汽车终端价格已经偏离了官方指导价。”中国汽车流通协会副秘书长郎学红这样说道。在郎学红看来，尽管3月份库存预警指数相比2月份有所好转，但主要原因还是2月份整体受到春节假期的影响，销售力不足。3月份是第一季度的最后一个月，多数主机厂都有季度考核，因此很多经销商会补库完成季度目标，而很多消费者因增值税下降处于观望状态，导致经销商的补库没有得到消化。此外，受大环境影响，3月处于市场淡季，汽车销量同比呈现下降趋势；而部分地区国五/国六车型切换，则会导致部分消费者持币观望，因此3月份库存预警指数同比有所上升。从库存预警分指数来看，调查显示，3月份库存指数、市场需求指数、平均日销量指数环比上升；从业人员指数、经营状况指数环比下降。分区域来看，3月份全国总指数为55.3%，北区指数为51.3%，东区指数为55.4%，南区指数为57.4%，西区指数为60.8%，由此来看，3月份北区汽车销售形势稍好，库存预警指数位于全国总指数之下，东区、南区、西区指数则均位于全国总指数之上。而在经销商看来，3月份集客量有所上升。调查结果显示，认为3月集客量下降的经销商比例为35.9%；认为增长的比例为38.8%；认为基本持平的比例为25.3%。从市场需求来看，经销商认为4月市场需求会有所减少，认为4月份市场需求减少的经销商比例为33.5%，认为增加的比例为19.6%，认为需求持平的比例为47%。对于已经到来的4月份，增值税税率下调政策正式实施，部分观望需求将得以释放，有利于促进汽车销量的提升。但是4月有清明节，南方部分地区消费者受传统习俗影响不在4月购车，这也将影响4月销量。需要指出的是，由于经销商经历了2018年的惨痛教训，2019年整体的库存指数相比2018年会有所下降，当然这并非是消费提升，而是经销商严控库存的结果。从3月份库存预警指数也可以对3月汽车市场销量进行判断，基本上是同比负增长、环比正增长。根据中国汽车流通协会的判断，3月汽车市场销量降幅将在8%左右，第一季度销量降幅将在6%左右。根据中国汽车流通协会公布的数据显示，2019年3月，汽车消费指数为65.4，消费需求减弱，预计4月份销量较3月份有所下降，市场表现平淡。根据多家机构的预测，2019年我国汽车市场销量将出现前低后高的局面，因此困难是暂时的，我国汽车市场仍然有较大潜力，车企和经销商都应保持信心，迎接车市的止跌回升。(责编：肖蒙蒙)
