标题：福特：已为应对英国硬脱欧花费数亿
内容：凤凰网汽车讯近日，据路透社报道，福特公司已经花费数千万欧元（折合人民币数亿元）来应对可能存在的英国无协议脱欧。福特公司欧洲区董事长阿姆斯特朗在接受媒体采访时表示，当前英国无协议脱欧的可能性依然存在，为了避免英国无协议脱欧带来的不良影响，福特公司已经开始进行准备，包括物流运输、工厂生产规划等，已经耗资数千万欧元（折合人民币数亿元）。阿姆斯特朗表示，英国市场对福特在欧洲区业务的战略布局至关重要，但是英国市场需要保持竞争力，无协议脱欧将会使得英国市场竞争力下降，福特公司需要做出积极的准备，福特公司在英国建有两处发动机生产工厂，如果英国最终无协议脱欧，那么出口至德国福特工厂的发动机成本将大幅上升。福特公司依然在衡量英国脱欧对福特公司产生的各种影响，作为福特欧洲复兴计划的一部分，福特公司已经在德国进行了裁员，但是英国公司并未作出任何裁员决定。除了福特公司，宝马、标致的汽车公司已开始进行准备来应对可能出现的无协议脱欧。宝马公司将关闭部分在英国的MINI工厂，标致公司将暂时关闭英国Vauxhall品牌工厂。目前福特公司已经与欧盟和英国政府达成协议，英国政府将尽力保证福特公司在英国市场的权益。随着英国遭遇严重的政治危机，以稳定著称的投资环境变差，使得英国汽车行业正遭遇前所未有的困难。福特公司在英国生产的发动机会被运往德国、土耳其、美国等地整车工厂，无协议脱欧导致的关税上涨将使得福特公司面临严重的成本危机。为了应对无协议脱欧后关税政策调整，福特公司还在增加欧洲区经销商库存。阿姆斯特朗同时表示，英国无协议脱欧的影响是十分深远的，不仅是对福特，整个汽车行业的发展将会受到不利影响。（编译/Leo；编辑/张佳栋）
