标题：丰田计划到2030年免费开放2.4万项混合动力技术专利
内容：（新浪汽车4月3日讯）据路透社报道，丰田汽车表示，将在2030年之前免费将混合动力车技术专利开放。该公司正寻求在全球汽车业转向全电池电动车之前，扩大低排放汽车的使用。这家日本汽车制造商表示，将开放2.4万项混合动力系统技术专利，包括发动机、动力转换器和电池等。丰田执行副总裁寺石茂（ShigekiTerashi）周三在一份声明中表示：“根据收到的大量关于汽车电气化系统的问询，我们认为有必要推广混合动力和其他电气化汽车技术，现在是合作的时候了。”自1997年推出世界上第一款大规模量产的混合动力车型普锐斯以来，丰田已售出逾1，300万辆。丰田甚至成为油电混合技术领域的唯一代表。该技术将传统的汽油发动机和电动机结合起来，在滑行和刹车过程中捕捉能量，并将其用于驱动发动机，从而节省燃料。根据LMCAutomotive的数据，混合动力汽车约占全球总销量的3%，超过了纯电动汽车约1%的份额。丰田汽车占混合动力汽车市场的80%以上。随着全球排放法规的收紧，各大汽车制造商已承诺在未来几年将其产品电气化，但许多人认为，由于电池成本高昂，转向全电池电动汽车时代将需要一段时间。丰田汽车长期以来一直坚信，混合动力车是电池电动汽车的一个成本效益较好的替代品，因为混合动力车成本较低，不需要充电基础设施，而且运行方式或多或少有点像汽油车。混合动力车的燃油效率大约是汽油车的两倍。除了混合动力车，丰田还把赌注押在氢燃料电池汽车上，认为它是最终的零排放汽车。因此，丰田在销售纯电池电动车方面落后于许多竞争对手。(责编：李树生)
