标题：ES6的续航和动力之源访XPT蔚来驱动科技
内容：蔚来在前不久已经正式公布了新车ES6的售价，这也就意味着这家新势力造车企业的第二款车型即将到来。作为一个成立不满5年的新企业，蔚来去年ES8车型的交付量超过了一万一千台，在众多互联网新能源车企中属于相当不错的水准。而这样规模交付量的背后，密不可分的就是蔚来对核心技术和设备的掌控，也就是车辆的三电系统。这次我们来到位于南京的先进制造技术中心，了解蔚来三电系统的奥秘。蔚来南京先进制造技术中心，简称XPT工厂，是蔚来三电系统的研发和制造基地，我们此次参观也是该工厂首次对外开放。在车辆的整车制造和装配环节，蔚来选择了与江淮合作，但纯电动车最核心的三电系统及其零部件供应都由他们自己来掌控，这也是为了在车辆的研发和生产环节中，进一步掌握主动权，尽量避免外部因素影响到自己的产能。XPT工厂目前肩负蔚来ES8的EDS电驱动系统、ESS储能系统等三电核⼼零部件⽣产，⽽刚刚开启大定的蔚来ES6，也将由XPT工厂进⾏三电⽣产的担纲。EDS电驱动系统电动车的电驱动系统如同是汽油的发动机，当能源从储能系统以直流电形态输出时，需要通过IGBT完成从直流（DC）到交流（AC）的转换，才能够在磁场作用下转化为机械力驱动车辆，在整个过程中，作为电流转换器的IGBT就变得至关重要。为了满足大电流持续输出的需求，蔚来独创“双三相拓扑结构”的⾃主专利技术，通过两块逆变功率模块并联，规避单个功率器件在高功率状态下的不稳定状态，在提升安全性和可靠性的同时，电控单元获得双倍峰值功率。在蔚来ES6首发纪念版和性能版上，除了搭载有240kW高性能异步感应电机外，还在前轴搭载了一台160kW高效永磁同步电机，成为了全球第一款同时搭载两种不同特性电机的纯电动SUV。永磁电机由于不需要耗费额外的电能⽤于转⼦励磁，因此具备更好的能耗表现，蔚来更在定⼦上采⽤先进的扁导线技术，拥有远⾼于⾏业标准的铜线规格和数量，在导磁铁芯的配合下有效降低电阻、提升效率，以160kW/305N·m的最⼤功率/最⼤扭矩和最⾼96.7%的能量转换效率，实现性能与续航的⾼平衡。EDS电驱动系统车间240kW的EDS生产车间占地面积20,000平⽅⽶，具备定子、铜转子、电机总成、电驱动总成完整的制造能力，并且配备MES系统，100%追溯原料及工艺过程值。车间内配备了ABB六轴机器人、ABB七轴机器人以及AGV自动物料拉动系统。160kW⾼效电驱动系统生产车间占地面积25,000平方米，具备电机控制器、电机总成、电驱动总成的生产能⼒，同样配备MES系统，且⽬前已拥有⾃动化机器人、⾃动化IGBT压接生产线和AGV自动物料拉动系统。两个EDS⽣产车间都具备⾼柔性、高自动化的生产能力。高性能ESS储能系统蔚来的动⼒电池系统称为ESS储能系统，在汽车动⼒电池环节流通后，还拥有储能⽅⾯梯次利⽤的能力。蔚来70kWh的ESS储能系统采用电芯规格为PHEV2的50AH⽅形电芯，相较其他电芯形式具备更好的单体安全性和⼀致性。作为电动车最核⼼的电⽓系统，蔚来70kWh的ESS储能系统的测试时间超过了31个⽉，从组装到整车先后经历超过300万公⾥的测试，有效确保在1500次循环后容量不低于80%的寿命，可以满⾜ES8⾏驶超过35万公⾥。另外，蔚来的水冷快换技术让快速补能、车辆升级成为可能，Bayobolt专利快换机构支持一万次换电操作而不会出现耐久性疲劳，电池包接口配备的双向截止阀可实现⾃动开启与关闭，配合快速插拔、导向定位和⾃纠正偏差等能力，实现全⾃动换电功能。ESS储能系统车间ESS储能系统车间占地面积15,000平⽅米，与EDS车间不同，ESS储能系统的工作更多集中在电池包的壳体之内，操作空间小且对精度要求高，所以整个产线拥有更多的手动工位，可以满足更加灵活的操作需要。电池包的下壳体由AGV智能调度配送开始，生产全部在MES100%追溯系统监督下进行，在智能叫料、⾃动扣料的同时，严格执⾏按生产日期监控，杜绝使⽤超期物料。在电池包最终下线之前，还将特别增加了100%整包气密性检测，保障蔚来ESS储能系统的产品质量。全文总结：不论是ES8还是ES6，蔚来这个品牌给人的印象似乎总是服务至上，尤其是一键加电和换电服务几乎已经成为蔚来标榜的核心价值。不过作为一家自主掌控三电系统研发和供应配套等环节的新能源车企，蔚来显然不能说是一家只有技术和服务的“轻资产”企业。据悉，ES6在交付70kWh电池版本的车型一个月后将开始交付续航能力更强的84kWh电池的版本。届时，XPT工厂将会发挥更大的能量。(责编：陈石)
