标题：戴姆勒降成本计划将集中在管理层面
内容：戴姆勒降成本计划将集中在管理层面2019年04月03日14:29来源：凤凰网汽车凤凰网汽车讯据德国商报报道，电动车时代的到来让各个汽车制造商都倍感压力，由于电动车技术的研发需要投入巨资，哪怕是资金实力雄厚的汽车豪门也要节约开支应对。戴姆勒、宝马和大众都相继开启企业成本节约计划。但其中，戴姆勒对降成本的态度一直是半推半就，不像其他两家那么大刀阔斧。近日，戴姆勒表示降成本将首先从企业管理方面入手。（图片：戴姆勒人事副总裁威尔弗里德·波茨）在迟疑了一阵子之后，戴姆勒终于下定决心加入车企的成本节约大潮。与竞争对手们全面缩减的战略不同，戴姆勒决定先从企业行政管理方面入手。戴姆勒人事副总裁威尔弗里德·波茨（WilfriedPorth）表示，戴姆勒将从目前就存在的开支项目着手，为未来的投资积蓄力量。现阶段，戴姆勒会将成本节约的重点放在行政管理方面，暂时不会考虑缩减生产方面的开支。今年二月，戴姆勒集团现任首席执行官蔡澈博士在公布去年的营业结果时表示，戴姆勒会采取“反向措施”来提高核心品牌梅赛德斯-奔驰的盈利能力。这其中就包括节约支出。然而与竞争对手们相比，戴姆勒降成本的决心显然还没有那么坚定。大众集团甚至已经在考虑裁员，而宝马集团则已经公布了未来四年内要节约总计高达120亿欧元（约合960亿人民币）资金的规划。人事副总表示，虽然戴姆勒当下只计划从日常行政管理着手节约开支，但他相信因此节约下来的资金也会相当可观，包括减少差旅数量、节约办公用品使用、减少企业招待等具体措施。波茨表示，他认为差旅方面的节省空间最大，可以占到总节省金额的一半。虽然根据目前的规划，成本节约还不涉及到戴姆勒的生产部门。但随着电动车生产规模的逐渐扩大，生产部门也势必要迎接新的变化，很有可能也会造成工作岗位的减少。但具体会涉及到多少工作岗位，还要看戴姆勒将来电动车的销售比重，以及电动车的生产方式。波茨表示，由于不断有人员退休，只要进行合理的规划，相信这个问题能得到妥善的解决。戴姆勒在德国拥有13万名正式雇员，多年来这些工作岗位都非常稳定。今年五月份戴姆勒将召开股东大会并进行企业重组，划分为乘用车、商用车和出行服务三个领域。如果员工接受重组后的安排，那么起码在2029年之前，是不会有裁员风险的。即便如此，戴姆勒工会委员会方面表示，戴姆勒必须开拓新的业务领域，以创造更多的工作岗位，解除员工潜在的失业风险。戴姆勒积极响应，表示会在德国总部及各个生产基地投入总计350亿（合计2800亿人民币）欧元资金，这能够创造出足够多的新的就业岗位。但工会委员会方面还有进一步的要求，表示不是什么工作岗位都能接受，必须保证目前的收入水平和工作环境。如果未来会取消三班倒生产的制度，那么公司就应该想办法以其他的方式维持现阶段的产能水平。去年，戴姆勒管理层在员工的集体施压之下，决定未来会在总部设立电池生产基地。电池工厂的奠基仪式就安排在下周。戴姆勒的工会委员会很强势的为正式员工争取好的待遇，但临时雇员就没有那么幸运，不久前戴姆勒才和900个临时雇员解除了工作合约。波茨表示这与戴姆勒的成本节约计划毫无关联，而是因为戴姆勒要对部分生产基地进行电动车生产改装，改装期间生产停滞，就不需要临时雇员了。（编译/Tanja；编辑/张佳栋）
