标题：波士顿咨询：车企同业整合不再有意义
内容：波士顿咨询：车企同业整合不再有意义2019年04月03日14:32来源：凤凰网汽车凤凰网汽车讯日产汽车与法国雷诺的资本合作迎来了第20年。在这20年里，全球新车销售量增加了七成，达到9500万辆左右的规模。该联盟当初被认为是弱者联合，却在前任领导卡洛斯·戈恩的带领下实现规模超1000万台销量，紧逼世界首位的德国大众。海外媒体认为，随着汽车市场增长放缓，技术革新竞争的日益激烈，仅仅追求规模效应的合作变得愈发困难，专注新一代汽车服务的战略将直接影响到今后的市场竞争力。标致雪铁龙集团被爆正在与菲亚特克莱斯勒公司就合并事宜展开接洽，从三月份开始媒体就相继报道了此消息，还被认为是接下来汽车业界最有可能实现的车企整合案例。PSA首席执行官唐唯实在戈恩担任雷诺CEO期间是雷诺的第二把手，后来他一直以成为标致雪铁龙集团的第一把手为目标，经营也像戈恩做派那样体现出扩大企业规模的思路。从1990年后期开始汽车企业加快了同行间的收购兼并。业内大多认为车企开拓市场和降成本的模式相同，结成联盟以后也能够超越文化的差异。20年前的今天，时任雷诺会长在东京招待会上则表示，对两家公司的合作寄予了厚望。雷诺和日产合并时，全球销量约480万辆左右，刚刚挤进20世纪末车企400万辆规模俱乐部中。伴随着日产-雷诺联盟不断扩大规模，继而在2016年将三菱汽车收入囊中。2018年销售量达到1075万辆，销量直逼位列第一名的德国大众。日产-雷诺联盟合作的这20年也是汽车行业快速发展的20年。据英国调查公司IHSMarkit调查显示，2019年全球汽车销售量预计达到9474万辆，较2000年增加了7成。通过硬件规模、汽车开发平台、零部件通用化、采购成本降低等方式让戈恩成为了业界典范。但是，以硬件为中心的竞争终归走向了尾声。根据波士顿咨询公司预测：随着自动驾驶和共享汽车的普及，世界汽车市场的最大规模将停留在1.5亿辆左右，新车保有量随之下降。CASE〔智能网联汽车、自动驾驶、共享出行、新能源〕时代竞争的主线即是软件和服务。其中美国通用的战略算比较清晰。其CEO玛丽·博拉在2018年宣布旗下五座工厂停产，不再保留开工率只有七成的工厂，并撤出欧洲市场。最新的销售量比起20年前大幅缩小。同时，通用与本田开展自动驾驶领域的合作，与美国网约车公司Lyft等公司联手展开技术方面的合作。一旦服务成为竞争的主战场，以位置、数据收集等方面的公司优势突出，如：美国谷歌。与此同时，强烈的危机感促使国际企业逐渐形成以技术为中心的联盟是未来发展的路径？丰田与马自达、电装公司共同设立了开发电动汽车底盘技术的新公司。丰田章男社长表示资本联手扩大规模并不是终极方向，为了增强面向未来的竞争力需要以开放的姿态加强合作。德国大众在自动驾驶领域与美国英特尔合作，同时还与美国福特成立了不涉及资本合作的联盟。日产-雷诺联盟也于2018年宣布在2021年实现搭载谷歌基础软件OS的智能网联车。但是，CASE时代背景下，该联盟开拓新合作伙伴关系的步伐还是稍晚了一些。波士顿咨询公司的分析员认为今后车企同行之间的整合将变得没有意义，如何转变思路、抛弃已有的成绩、更多考虑怎样迎接今后的挑战才是最重要的。新任日产-雷诺联盟运营委员会主席的塞纳德表示希望找回联盟成立之初即90年代后的精神。现在看来实现这个愿望首先需要快速补上之前耽误的进度。（编译/徒然草）
