标题：脱欧延迟宝马等车企依旧选择关闭英国工厂
内容：脱欧延迟宝马等车企依旧选择关闭英国工厂2019年04月03日14:24来源：盖世汽车据外媒报道，虽然脱欧期限延迟，但是宝马集旗下Mini品牌和PSA旗下沃克斯豪尔品牌依然执行几个月前制定的计划，决定暂时关闭英国工厂，应对脱欧带来的影响。宝马将其Mini牛津工厂每年的夏休停产时间调整至4月份，从而在无脱欧协议的情况下将任何可能出现的短期零部件供应中断的风险降到最低。PSA新闻发言人表示，公司已经于去年年底提出停产的决定，而其主要在英国生产沃克斯豪尔Astra车型，同时在利物浦附近的埃尔斯米尔港工厂生产欧宝车型。英国脱欧的时间已经从3月29日推迟到至少4月12日，或者可能更晚，这也使相当部分的车企的应急计划受到影响。工厂关闭的时间已经安排的非常提前，所以员工可以安排自己的假期，而供应商也可以调整产量，而这也使他们难以改变方案。宝马新闻发言人表示：“这是我们公司和工人计划几个月得出的方案，并且已经将其融入到我们的商业规划当中。”工厂关闭也是英国汽车行业最近比较头疼的事情。英国的汽车行业曾呈现蓬勃发展，产量节节攀升，但自2017年以来销量、产量和投资均出现大幅下滑。随着稳定而有吸引力的投资环境陷入严重的政治危机，使得汽车行业依赖的自由和无摩擦贸易面临风险，因此外资占主导地位的英国汽车行业的前景越来越迷茫。作为应对脱欧计划的一部分，宝马劳斯莱斯位于古德伍德的工厂将关闭两周时间，而捷豹路虎的三座工厂和一座引擎工厂、本田的史云顿工厂本月也将关闭数日。此前，日产宣布将取消在桑德兰工厂生产X-TrailSUV的计划，而本田也宣布将于2021年关闭其工厂，在此之后的几个月内英国的汽车行业也经历着巨大波动。而丰田则宣布将在其英国工厂为铃木生产车辆。宝马曾表示如果出现无协议脱欧，那么可能会将部分引擎及Mini的生产转移出英国，而宝马位于海姆斯霍尔的引擎工厂和位于史云顿的冲压车间及分布装配工厂将关闭四周时间。如果出现无协议脱欧，车企将面临一系列风险，包括零部件及成品车供应的延迟、新的海关部门、车型认证的需要和整车10%的关税。当然，车企也在考虑一系列的投资，包括PSA埃尔斯米尔港工厂是否会继续生产，以及是否会利用卢顿工厂生产电动货车等，而其卢顿工厂为生产新款Vivaro商务货车进行重组已经关闭三周时间。
