标题：菲亚特将与标致雪铁龙共同打造电动车平台
内容：菲亚特将与标致雪铁龙共同打造电动车平台2019年04月03日14:14来源：腾讯汽车外媒报道称，两大汽车制造巨头正在考虑携手共建一个“超级电动汽车平台”，虽然尚未正式实施，但我们有望见到一款兼具成本效益的EV车型。当然，这不是我们首次见到汽车制造商之间的合作伙伴关系。比如2018年初的时候，宝马和戴姆勒也宣布了合作，并在今年早些时候签署了一份价值11亿美元的协议，主打移动服务和电动汽车等项目的合作。为最大限度地提升电气化带来的潜在回报，汽车厂商使出了浑身解数。与此同时，大众集团通过自建EV平台，以实现规模经济的最大化。所谓的MEB架构，将由旗下各个品牌共享——比如西亚特（SEAT）和斯柯达（SKODA）可借此打造实惠的电动车型，而奥迪则能赋予更高的溢价。当然，外部的合作也同样重要，如果大众能与福特之间完成电气化平台的谈判，未来福特电动汽车也有望基于MEB平台打造。彭博消息称，旗下拥有标致、雪铁龙、谛艾仕（DS）、欧宝、沃克斯豪尔等品牌的PSA集团，正在考虑与菲亚特-克莱斯勒（FCA）合作。尽管尚未达成协议，但外界猜测其有望在6月底公布结果。据说两家公司致力于共享架构的开发，如果这个平台足够灵活，那汽车制造商可以让集团旗下的各个品牌都受益于此。毕竟电池组、电动机等部件的共享，可以极大地简化流程、节省时间和研发成本。需要指出的是，这并不是两家集团的首次合作。此前，菲亚特已与标致商定扩大现有的轻型货车项目，推出基于沃克斯豪尔和欧宝品牌的车型。截至目前，菲亚特-克莱斯勒的电动汽车业务并没有那么顺利。菲亚特500e只能说中规中矩，早在2014年的时候，时任CEOSergioMarchionne甚至建议潜在的买家不要选购。之所以急着打自己的脸，是因为每卖出一辆，该公司就要付出1.4万美元的代价。不过在那之后，菲亚特-克莱斯勒也发布了令人印象深刻、备受好评的克莱斯勒PacificaHybrid混动车型，即便它在FCA集团中的比重并不大。这样的现状，显得有些难以维持。所以在2018年初，FCA就宣布了一项计划，希望大幅提升其电动汽车的数量，目前是在2022年时推出至少10款纯电车型。在早些时候的日内瓦车展上，FCA推出了Centoventi概念车，它有望成为其中的一员。其主打经济性与灵活性，模块化的平台支持高度可定制性，电池组支持扩展、并且通过3D打印配件来升级内饰。
