标题：宁吉喆：放宽或取消汽车限购会陆续跟进
内容：[汽车之家行业]（中国网财经9月24日讯）今天，庆祝中华人民共和国成立70周年活动新闻中心在梅地亚中心二层新闻发布厅举办第一场新闻发布会，国家发展和改革委员会副主任、国家统计局局长宁吉喆、财政部部长刘昆、中国人民银行行长易纲介绍以新发展理念为引领，推进中国经济平稳健康可持续发展，并回答记者提问。『国家发展和改革委员会副主任、国家统计局局长宁吉喆(中国网高聪拍摄)』以下为文字实录：记者：我的问题是目前世界经济复苏乏力，外部不确定性因素也在增加，在这样的情况下如何理解促进形成强大的国内市场对中国经济的意义？并且在这方面有哪些重要的政策和举措？谢谢。宁吉喆：促进形成国内强大市场，正像你的问题所说，意义是很大的。一是有利于保持经济持续健康发展，更好地保障和改善民生。二是有利于促进供需动态平衡，推动产业高质量发展。三是有利于对冲当前世界经济增速放缓的风险，促进世界经济稳定发展。为此，必须采取积极有效的措施，加大“六稳”工作的力度，稳投资、促消费、扩就业、增收入，实现国民经济良性循环。这就需要做好四个“着力”。一是着力扩大有效投资。这是当前推进“六稳”工作、保持经济平稳运行的重要举措。要促进今年的预算内投资、其他政府投资、企业和民间投资、地方专项债券加快用于补短板、调结构、扩内需。要提前下达明年的专项债券部分新增额度，重点用于交通、能源、生态环保、民生服务、物流、市政、产业园区基础设施等项目，确保早日见效。要适当降低基础设施等项目的最低资本金比例，更好地支持有效投资。要多措并举激发民间投资的活力，发挥民间投资占总投资60%以上的作用。还要加快项目建设的步伐和进度、加强项目储备工作，形成开工一批、建设一批、储备一批，三个“轮子”一起转，合理扩大有效投资。二是着力促进消费提质扩容。这是繁荣经济、改善民生一举两得的有效举措。要促进消费更新升级，积极推动汽车、家电、电子消费品以旧换新。要破除汽车消费的限制，目前广州、深圳等城市已经放宽或取消了限购规定，西安、昆明、贵阳等城市也正在考虑，后续一些具备条件的地区也会陆续跟进。要鼓励绿色消费，支持居民购买节能家电。要支持服务消费，出台实施养老、家政服务、婴幼儿照护服务等政策措施，进一步激发服务消费的潜力。三是着力补齐城乡区域发展短板。这是化解不平衡不充分发展矛盾、释放市场潜力的重要措施。要挖掘四大板块的发展潜力，所谓四大板块是西部开发、东北振兴、中部崛起、东部率先。要发挥五大战略新增长极的效应，深入推进京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等重大战略协调落实，还有就是抓紧启动黄河流域生态保护和高质量发展战略推进工作，通过规划引领，带动项目实施，进一步释放巨大的潜在市场。还要大力推进城镇的改造建设，包括推进城镇老旧小区改造，支持城市停车场等群众关心的设施建设。要积极推动农村人居环境整治建设，加快补齐农村的基础设施和公共服务的短板。四是要着力推进产业升级，这是调结构、促发展的积极举措。要完善5G、人工智能等新型基础设施，深入推进战略性新兴产业集群发展工程。要加强传统制造业重点领域的技术改造，包括大力推进传统制造业信息化网络化的建设、数字化的转型、智能化的升级，以及节能环保、循环经济等绿色化的改造。要积极推动制造业与生产型服务业的融合发展。谢谢。（文章来源：中国网李嘉玲；编译/汽车之家才丽媛）查看同类文章：行业政策产业报道更多精彩内容：智能网联中国品牌在海外汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
