标题：快评:金康SERES，将命运掌握在自己手里
内容：[汽车之家快评]这是最好的时代，新技术，新产品的不断涌现让市场充分竞争，为消费者带来丰富多样的选择。这也是最无情的时代，快节奏发展，一招棋走错可能导致满盘皆输。在电动车市场补贴退坡，新能源产品质量参差不齐，技术路线尚存争议的时候，有一位新进玩家想通过自己的方式告诉大家：我是认真的，这位新选手这就是金康SERES。它也试图通过打破里程焦虑、做到“千车千面”和开放共赢让行业和用户认识自己。“后来者”如何化劣势为优势4月10日，金康SERES的首款量产车SF5在重庆正式发布，其将于上海车展公布售价开启预定并预计3季度开始交付。作为电动车市场的一位新军，SERES品牌面对的不仅有政策补贴退坡，同时还有市场既有品牌形成的一座座高山。有些人好奇SERES的这个名字由来，据介绍这个名字源于古希腊，有丝绸的含义，其实也是代表了中国。2018年，全国新能源车销量达到125.6万辆，目前国内电动车市场主要分为传统汽车厂家和造车新势力两类。这两类车企各有优势，也各有不足。一些声音认为，一些传统汽车厂家不够“活”，营销思维以及运营体系不能跳出传统模式。也有一些声音认为，超过50家的造车新势力“不靠谱”，能不能活下去，能不能把产品造好，还是问号。面对这两个新品牌都会面对的问题，金康SERES尝试给出自己的答案。作为一位“后来者”，金康SERES创始人、CEO张正萍在采访中表示，SERES其实有着自己的后发优势，那就是能够更好的解决电动车用户的使用痛点，同时将打通C2M模式，做到千车千面。SERES还将通过共享、开放平台，拥抱更多合作伙伴，进一步降低成本和促进产业、企业发展。靠什么解决现有电动车里程焦虑的痛点里程焦虑是这些年一直都在关注和讨论的热点，对于这个痛点的解决，张正萍给出了一套解决方案。此次发布的SF5拥有增程式电动车和纯电动车两个版本，其中纯电动车可以搭载90kWh的电池组，NEDC最大续航可以达到500km以上，能够基本解决出行问题。增程式电动车纯电续航达到了150km，综合续航没有公布，但由于其可以加注燃油，去趟西藏是没问题的，基本上可以解决出行焦虑。随着国家将增程式电动车划分到电动车领域进行管理，这一类产品也越来越被大家所重视。从补贴分类看，增程式与插电式混动同属一个标准，补贴额度比纯电动车低。另外，不同限牌城市对它的政策也有所差异。增程式电动车在主要限牌城市小客车归属指标情况（截止2019年4月）城市燃油指标新能源指标混动车指标北京●--上海●●-深圳●-●广州●●-杭州●●-天津●●-海南●●-续航之外，这款尺寸接近荣威MARVELX的电动车有着比MARVELX更猛的动力。3.5秒“破百”的硬实力还是让人非常期待的。从厂家现场PPT对比的车型来看，预计SERES的产品将和主流的豪华品牌中型SUV竞争。同时根据配备的电机个数不同，也将有不同价格和性能的产品提供给消费者。面对补贴的退坡，张正萍告诉记者，其实SF5在研发时考虑的就是没有补贴的情况，而依靠高续航、出色的性能，这款车也预计能够在没有补贴时被消费者接受。从目前市场来看，在没有指标的前提下，比亚迪唐DM的销售情况很不错，说明消费者是能够接受一款价格稍高一些，但性能或者产品拥有亮点的新能源车型。自己掌握核心技术和一些造车新势力不同，SERES有着自己强大的研发团队和工厂。早在2016年，金康SERES就在硅谷设立了以电驱动技术为核心的研发创新中心，构建跨国研发体系。其在重庆拥有600多人的研发团队，36%是硕士以上学历，同时还有院士工作站，其还与众多国际品牌供应商及科研机构，如博世、英伟达、华为、阿里巴巴、伯克利大学、密西根大学等达成战略合作。此外，SERES还掌握从算法到工程开发的软硬件技术，正在申请及已获得的中美技术专利超过1000项。目前的一些造车新势力更多强调的是后期服务、新零售模式以及生态圈等后市场内容，而SERES的整个发布会风格则截然不同，充满了浓浓的理工男风格，会场上的一台台拥有核心技术的电机、电池组、底盘等等，告诉大家其实SERES是有着自己核心技术的。同时SERES像固态电池技术也是拥有的，如果SF5配备固态电池，那么能做到140kWh的电池组，能达到800km的纯电续航。但理论技术归理论技术，受限于成本，固态电池短期商业化量产还是有一定的困难。7天完成定制交付，千车千面金康SERES提出“先体验、后定制、再交付”的全新模式，面对如今不同需求的用户群，SERES选择的是C2M方式生产，用户下单后，像颜色、配置、大屏中的配置、香氛系统中的气味都可以进行进一步的定制，真正做到千车千面。订制后，准车主可以通过App在线查看自己的产品到了哪一个工序了，就像快递的物流一样。从定制完到下单，到工厂下线，可以做到7天的交付时间。但我们也发现，作为反方向的一个代表，同期上市的理想ONE则选择了只推出一款配置，不让用户纠结的这个做法，究竟大家更青睐于哪一种，我们交给市场来给出评判。在渠道上，SERES前两年将采用直营的模式，因为这样能够更好的打通上下层的数据。今年SERES将在北京、上海、广州、重庆等地首先建立总计15家直营店，未来等该模式运营顺畅后，会考虑开放经销商的加盟合作。开放、共赢，务实的商业模式在硅谷“开放”和“共享”思维的影响下，SERES也提出了“开放共享”的商业模式。“我们希望与志同道合者共同携手实现技术的快速迭代与应用，推动EV领域的产业链资源整合及整体快速发展。”张正萍表示。他在此前采访中谈到，当前的电动车领域，竞争的完善程度却远不如传统燃油车，不仅参与者数量偏低，在技术上也存在碎片化现象，电池、电机核心技术有待完善，推动电动车产业的向前发展，需要更多的参与者共同推动。以整合发展的心态逐步建立起了一套高效率、高品质以及高标准的研、供、产、销全体系，致力于做汽车产业链的整合者。三电系统加上开放平台，能够让SERES不仅仅是一个生产商，同时还可以成为一个供应和配套商，这一方面能够平摊成本，另一方面也能够获得更多的利润进一步促进企业的健康发展。目前行业内对一些“烧钱”的造车新势力并不看好，主要还是其商业模式存一些风险，而SERES则通过自身的技术实力来分担这一风险，并尝试把他变成机会，这一点是很难得的。结语：实现梦想需要将命运和机会掌握在自己手里就像开头我们抛出的问题，SERES作为一个新人，他其实选择更多的是将一些核心的东西，掌握在自己的手里：三电技术、生产资质、工业4.0标准打造的工厂、直营的渠道其实都是SERES所自己拥有的，这也是他有底气的原因。相比之下，目前一些造车新势力，在上述几点上或多或少存在一些不足。目前，有关SERES还是有些信息不清楚，例如他的定价策略以及产品的体验究竟怎样，我们还不得而知。但是从其展示出来的发展策略来讲，自己掌握了核心技术，其实就是把握了自己的命运，我们也希望SERES后面能够稳扎稳打，实现让更多的人在享受纯电动汽车超凡驾驶体验的同时，不受里程的束缚的品牌梦想。（文/汽车之家王寅）查看同类文章：快评/辣评电动车新闻更多精彩内容：人物访谈新产品计划>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
