标题：上海车展上市国产全新奥迪q3正式发布
内容：[汽车之家新车首发]日前，国产全新奥迪Q3(参数|询价)正式发布，新车整体沿用了海外版的设计风格，造型上要更加激进和富有运动气息。在动力方面，新车将提供2.0T和1.4T两款发动机（分高低功率版），新车将于16日开幕的上海车展正式上市。『国产全新奥迪Q3S-line』国产全新Q3将提供S-line和普通版车型，其S-line车型换装了新样式的前格栅，其内部放弃了竖向镀铬饰条设计，转而采用了点阵式布局的小型镀铬装饰，搭配左右两侧凌厉狭长的大灯组，使新车看上去攻击性更强。而反观普通版车型来看，其基本保留了海外版的设定，采用竖向镀铬饰条前格栅、小尺寸雾灯区域进气口等设计，但相比现款车型，依旧动感十足。新车采用了动感腰线设计，使得整车看起来更加具有力量感，此外辅以黑色包围和银色装饰条，使得新车具有更好的SUV既视感。从尾部来看，新车的尾灯组设计很好的与大灯组相呼应，预计夜晚的辨识度将非常高。同时，S-line版车型采用更加夸张的造型，而普通版车型采用镀铬双边共两出，但二者均为装饰性设计。车身尺寸方面，新车将根据套件不同其长宽高分别为4481（4495）/1848/1616（1584）mm，轴距为2680mm，相比海外版车型并未进行太大调整。细节方面，新车采用了奥迪家族最新的虚拟驾驶舱设计，中控台整体非常具有层次感。同时，全新的中控液晶屏造型以及三辐式多功能方向盘，让该车显得格外年轻、运动。此外，参考海外版配置来看，全新奥迪Q3将配备最新的MMI互联系统，支持苹果CarPlay或AndroidAuto，同时带有Wi-Fi热点功能。此外像自适应续航、交通拥堵辅助、主动车道辅助、360°全景影像、手机无线充电、15个扬声器的B&O均有配备，使其科技感得到质的提升。配置方面，新车将根据车型的不同提供多种样式格栅/轮圈、鲨鱼鳍天线等配置。动力方面，全新奥迪Q3将提供2.0T和1.4T涡轮增压发动机（分高低功率版），其中2.0T发动机最大功率分别为220马力（162千瓦）和186马力（137千瓦）；而1.4T发动机最大功率分别为186马力（137千瓦）和150马力（110千瓦）。（文/汽车之家梁海文）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：合作媒体报道企业动向小型/紧凑型车价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
