标题：九大特征让你看懂141家车企2018年度“双积分”状况
内容：4月9日，工业和信息化部发布“关于2018年度乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分情况的公示”。该公示按照《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》（工业和信息化部、财政部、商务部、海关总署、市场监管总局令第44号）要求，总计公示112家境内乘用车生产企业和29家进口乘用车企业共计141家企业2018年度的企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分（“双积分”）情况。整体来看，其中有九个特征可以概括出“双积分”年表的主要状况。特征一：112家境内乘用车生产企业中，共有25家企业的新能源汽车积分为0，也即这25家车企2018年度未出产新能源汽车。他们（按车企名称首字的汉语拼音字母为序）分别是：北京汽车集团越野车有限公司、北汽银翔汽车有限公司、东风本田汽车有限公司、东风雷诺汽车有限公司、东风汽车股份有限公司、福建奔驰汽车有限公司、广东福迪汽车有限公司、海马新能源汽车有限公司、华晨雷诺金杯汽车有限公司、华晨汽车集团控股有限公司、江西五十铃汽车有限公司、奇瑞捷豹路虎汽车有限公司、庆铃汽车股份有限公司、厦门金龙联合汽车工业有限公司、上汽通用（沈阳）北盛汽车有限公司、上汽通用东岳汽车有限公司、神龙汽车有限公司、四川一汽丰田汽车有限公司、天津一汽丰田汽车有限公司、芜湖凯翼汽车有限公司、长安标致雪铁龙汽车有限公司、长安马自达汽车有限公司、浙江众泰汽车制造有限公司、重庆比速汽车有限公司、重庆长安铃木汽车有限公司。特征二：112家境内乘用车生产企业中，共有19家企业仅生产新能源乘用车，不生产传统能源乘用车。他们（按车企名称首字的汉语拼音字母为序）分别是：北京新能源汽车股份有限公司、北汽新能源汽车常州有限公司、大连黄海汽车有限公司、福建省汽车工业集团云度新能源汽车股份有限公司、国能新能源汽车有限责任公司、杭州长江乘用车有限公司、河北红星汽车制造有限公司、湖南恒润汽车有限公司、江西江铃集团新能源汽车有限公司、金华青年汽车制造有限公司、兰州知豆电动汽车有限公司、领途汽车有限公司、南京金龙客车制造有限公司、奇瑞新能源汽车技术有限公司、前途汽车（苏州）有限公司、陕西通家汽车股份有限公司、威马汽车制造温州有限公司、浙江合众新能源汽车有限公司、重庆金康新能源汽车有限公司。特征三：29家进口乘用车企业中，共有21家不含新能源汽车。特征四：29家进口乘用车企业中，仅有1家企业（特斯拉汽车（北京）有限公司）主要供应新能源乘用车并达到“双积分”指标。其他7家企业含有能源汽车积分，他们（按车企名称首字的汉语拼音字母为序）分别是：宝马（中国）汽车贸易有限公司、保时捷（中国）汽车销售有限公司、大众汽车（中国）销售有限公司、捷豹路虎（中国）投资有限公司、克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司、沃尔沃汽车销售（上海）有限公司、一汽进出口有限公司。特征五：共计28家2018年生产量在20万辆以上的境内乘用车生产企业中，“平均燃料消耗量积分”和“新能源汽车积分”均达标的企业有7家。他们（按车企名称首字的汉语拼音字母为序）分别是：比亚迪汽车工业有限公司、比亚迪汽车有限公司、奇瑞汽车股份有限公司、上海汽车集团股份有限公司、浙江豪情汽车制造有限公司、浙江吉利汽车有限公司、重庆长安汽车股份有限公司。特征六：共3页:上一页123下一页非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
