标题：电动“北极星”Polestar2今日上市
内容：[汽车之家新闻]3月1日，沃尔沃(限时好礼)旗下高性能电动子品牌Polestar第二款量产车——Polestar2(参数|询价)将于今晚正式上市，之前公布的预售价格为30-55万元，不过车辆的投产和全球交付时间计划在2020年开始。Polestar2定位于一款五门掀背纯电动中型车，WLTP工况综合续航里程为500km。『Polestar2』作为沃尔高性能沃电动子品牌的第二款产品，在外观方面，Polestar2汲取了沃尔沃Concept40.2的设计理念，整体造型偏向于跨界风格，线条相对比较平直、硬朗。当然，辨识度超高的“雷神之锤”大灯也没有缺席，灯组内部带有主动避让式矩阵LED大灯。尺寸方面，新车长宽高分别为4607/1800/1478mm，轴距为2735mm。值得一提的是，Polestar2将外后视镜外壳的厚度优化了30%，在保证后视视野不受影响的情况下尽可能的降低风阻。在车尾部分，Polestar2采用了贯穿式尾灯设计，更具科技感。此外，新车还可以选装性能套件，其包括Öhlins品牌运动减振器、Brembo品牌高性能制动系统、20英寸锻造运动轮圈和金色安全带等。在内饰上，Polestar2以黑色为主，设计风格为北欧简约风，中控屏尺寸达到了11英寸，多媒体系统的UI设计同样也为简约风格，不过出风口以及挡把附近的U型线条，还是使内饰整体显得比较有时尚感。此外，新车还以环保仿皮材质替代了真皮，选装织物座椅面料还可为整车带来8kg的减重。动力方面，Polestar2搭载了前后双电机四驱纯电驱动系统，综合最大功率达408马力，峰值扭矩为660牛·米，0-100km/h加速时间则小于5秒。动力电池为一块由324颗电池组成的78kWh（中规版为72kWh）容量的电池组，车辆在WLTP工况下的综合续航里程可以达到500km。(文/汽车之家许博)查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：家新闻中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
