标题：将于上海车展正式亮相欧尚X7官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，欧尚汽车官方正式发布了旗下首款紧凑型5座SUV欧尚X7的官图，欧尚X7定位都市SUV，具备大尺寸前格栅，气势感较强，新车将于上海车展正式与大家见面。欧尚X7采用了六边形大尺寸前格栅，格栅内部波纹向两侧呈扩散状，进一步延展了其视觉尺寸。长安欧尚云鹰LOGO通过银色镀铬条悬挂于格栅上方，在黑色背景的衬托下具备较强的辨识度。车身采用银灰色为主打色，以珠光漆面进行涂装，配有LED大灯。欧尚X7的长/宽/高分别为4700/1860/1690mm，轴距为2780mm，定位紧凑型SUV。侧身采用了贯穿式腰线，配有19寸双色轮圈，强调了其力量与硬朗感。车尾以横向线条为装饰主打，营造出了较强的层次感。接近直角的LED尾灯横向排列整齐，十分规整，尾灯之间通过镀铬装饰连接，加强了车尾的整体感。动力系统官方暂未公布，据悉新车将于上海车展正式亮相，感兴趣的朋友请持续关注，我们会第一时间为您更新内容。（文/汽车之家王鹤璇）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：家新闻新品发布数据分析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
