标题：极具科幻色彩曝星途E-IUV概念车预告图
内容：[汽车之家新闻]日前，奇瑞高端品牌星途官方发布了一组旗下全新概念车——星途E-IUV预告图，新车或定位为轿跑SUV车型。同时，新车将于4月14日正式发布。通过此次发布的预告图来看，新车前脸采用了封闭式格栅设计，配合其前脸下方略带铲型的前包围设计，也在一定程度上增加了该车运动感。与此同时，其格栅上方边缘处加入EXEED星途英文标识，并辅以贯穿式前灯组，让新车看上去极具科技感。尾部方面，该车采用接近圆角矩形式轮眉造型，配合较扁的车窗线条让新车看上去十分灵动。同时，通过其整体设计线条来看，该车或将定位为一款轿跑SUV车型。尾部方面，其两侧灯组采用L型光带设计，并由中间一条光带进行错位链接，从而营造出贯穿式尾灯组的设计，给人以无限可能的遐想空间。与此同时，星途旗下首款中型SUV车型——星途-TX/TXL（TXL是长轴版）将于4月16日上市，该车已于3月28日开启预售，其预售价区间为13-18万元。关于新车更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：深评问道家新闻>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
