标题：上海车展亮相捷途X70Coupe量产版官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，捷途发布了一组捷途X70(参数|询价)Coupe量产版官图，该车与2018北京车展发布的版本在细节上略有不同，仍采用双色车身设计，整体风格时尚运动。据官方透露，该车将于2019上海车展正式发布。捷途X70Coupe基于X70打造，外观方面延续了捷途家族式的“徽城翘楚”设计语言，点阵式进气格栅搭配熏黑式LED大灯，带来动感的时尚气息。此外，新车采用双色车身设计，高亮黑色车顶及外后视镜搭配熏黑式铝合金轮圈、红色轮圈装饰带及红色刹车卡钳，运动化元素非常丰富。内饰方面，捷途X70Coupe同样以红黑色调为主，从中控台到门板及座椅均辅以大量红色线条装饰，12.3英寸液晶仪表、10.1英寸大屏、触摸式空调控制大大提升了内饰的科技感和体验感。此外，中控台上还设计了独特的瞬息式氛围灯。动力方面，预计该车将与捷途X70共享一套动力系统，搭载1.5T发动机，最大功率为149马力，峰值扭矩为210牛·米，传动系统有望匹配6速双离合变速箱。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：口碑评车中国zhi造企业财报>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
