标题：雷诺-日产-三菱联盟在中国成立联合创新中心
内容：雷诺集团与日产汽车今日（4月12日）正式宣布在中国上海成立一家新的研发合资公司——“阿利昂斯汽车研发（上海）有限公司”，也称为“联盟创新中心-上海（AllianceInnovationLabShanghai）”。雷诺集团、日产汽车各占股50%。该研发公司将主要致力于自动驾驶、智能网联汽车和电动汽车等方面的研究、开发工作。该研发公司所有的先进技术成果将被应用于雷诺集团与日产汽车中国区及全球地区销售的车型上。雷诺-日产-三菱联盟产品与先进技术研发高级副总裁浅见孝雄（TakaoASAMI）先生表示：“中国不仅是全球最大的汽车市场，同时也处于改变未来出行的新技术研发引领位置。从市场战略角度来看，联盟能够在这样一个充满生机且2018年联盟全球销量最大单一市场成立研发公司是至关重要的。我们在中国设立的该研发公司所取得的技术成果将会应用在中国本土以及全球市场，为我们实现‘联盟2022’中期事业计划的各项目标贡献力量。”联盟全球总监、联盟创新中心-上海负责人小林健树（KenjuKOBAYASHI）先生表示：“上海是中国汽车产业和各行各业技术创新的前沿阵地。通过吸引上海及中国各地人才加入联盟创新中心，我们将能通过更积极，快速及开放的思考和创新为联盟各成员提供支持并推动业务增长。根据“联盟2022”中期事业计划，至2022年，联盟将推出12款全新的零排放电动汽车、40款搭载了不同级别自动驾驶技术的车型，以及在全球范围内超过90%的联盟车型具备智能互联功能。该计划还包括承诺运营一项机器人网约车出行服务。(责编：李晓红)
