标题：中国汽车行业用户满意度指数内饰异味最受关注
内容：（原标题：中国汽车行业用户满意度指数出炉，内饰异味最受关注）新京报讯（记者李文娣）9月23日，新京报记者从中国质量协会获悉，2019年中国汽车行业用户满意度指数（CACSI）测评结果出炉。数据显示，2019年中国汽车行业用户满意度指数（CACSI）为80分（满分100分），同比提高1分。其中，就反馈的故障及问题来看，车辆内饰异味成为用户关注的焦点。具体看来，用户感知价值提升明显，助推满意度持续提高。根据公布的数据，感知价值75.7分，同比提高1.4分；感知质量79.6分，同比提高0.2分。此外，数据显示，自主品牌满意度78分，比合资品牌低2分，忠诚度75分，比合资品牌低3分。自主品牌的品牌形象得分比合资品牌低2.9分，其感知质量和感知价值分别比合资品牌低1.9分和1.7分。合资品牌中，德系满意度82分，同比提高1分；日系满意度80分，与去年持平；美系满意度80分，与去年持平；韩系满意度79分，同比提高1分；法系79分，同比提高2分。乘用车类别中，轿车满意度为80分，同比提高1分；SUV为80分，同比提高1分；MPV为79分，与去年持平。数据表明，2019年用户挑选汽车较为看重的六大因素是汽车性能好、安全性高、质量可靠性高、品牌知名度高、舒适性高、价格便宜。用户购车更注重内在和持久性要素，价格及外观等即时性要素的重要性在持续下降。值得注意的是，内饰异味重已连续五年成为用户最关注的问题。2019年我国汽车行业百辆新车故障次数95次，同比升高14%。因为异味问题，内饰系统总体故障次数同比升高3次。据了解，今年CACSI测评对象为2019年销量较大的187个品牌车型，涉及全国50个汽车生产企业、58个汽车品牌。调查范围为北部、东部、中部、南部、西部等五大市场区域的72个主要城市。新京报记者李文娣编辑张冰校对何燕本文来源：新京报责任编辑：张天琪_NBJ10752
