标题：或今年亮相smart电动版测试谍照曝光
内容：[汽车之家海外谍照]日前有外媒曝出一组smart电动版车型的测试谍照，目前该车搭载了最大功率为60kw（82Ps）的电动机，容量为17.6kWh的锂离子电池组。据悉新车最早有望于今年年底亮相，且有望于2022年正式上市。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。目前smartEQfortwo正在基于现款smart车体进行测试，所以即便测试车伪装较少，其外观也不具备参考意义。据悉新车将在后桥搭载一台电动机，其最大功率为60kw（82Ps），锂离子电池组容量为17.6kWh，此外，官方未透露其综合续航里程及其它参数信息。未来新车将在中国进行生产，预计2022年上市后销往全球，具体售价暂时未知。不过此前戴姆勒、吉利双方表示将在全球范围内联合运营和推动smart品牌转型，致力于将smart打造成高端电动智能汽车品牌，也许我们可以期待一下smartEQfortwo能否达到预期。（谍照来源：autoevolution；文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻海外谍照更多精彩内容：新能源2019CES>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
