标题：2019上海车展：国产AMGA35L正式亮相
内容：[汽车之家新车首发]在2019上海车展上，全新国产AMGA35L车型正式亮相。新车基于现款北京奔驰A级三厢车型打造，在外观加入更多空气动力学套件，是首款国产的AMG车型。外观方面，北京奔驰AMGA35L沿用了海外版车型的整体外观设计，新车前脸采用激进的设计语言，其中前进气隔栅采用了双镀铬横幅+大车标的搭配，前保险杠也具备更大的开孔造型设计，并在两侧具备双片式风刀，让车头更具攻击性。新车由于基于长轴版车型打造，因此它的侧面显得更加修长，预计轴距将达到2789mm（与北京奔驰A级三厢车型一致）。而车尾部分，北京奔驰AMGA35L同样保留了海外版车型的设计，同时加入了一款小尺寸的扰流板。新车将“AMG”和“A35L”标识移至尾灯上方，而下方的“北京奔驰”也表明了它国产AMG车型的身份。动力方面，我们参考海外版车型，即搭载一台全新2.0T四缸涡轮增压发动机，最大功率306马力，最大扭矩400牛·米。在传动方面，新车将匹配一套名为AMGSPEEDSHIFTDCT7G横置湿式双离合器变速箱，以及AMGPerformance4MATIC四驱系统。（文/汽车之家陈海佣）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：企业/品牌事件企业财报高端访谈多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
