标题：2019上海车展：奔驰全新GLE售72.78万起
内容：[汽车之家新车首发]本届上海车展，奔驰把昨天（4月15日）刚刚上市的全新GLE带到了展台上，该车已于2018巴黎车展全球首发，新车在国内市场先期推出了3款车型，指导价格为72.78-84.38万元。外观部分，新一代GLE采用奔驰最新的设计语言，标志性的三叉星徽LOGO，前大灯组采用双“L”型日间行车灯，搭配远近光分体式全LED大灯的组合。新车还将提供越野套件和运动套件两种外观。车身侧面，宽C柱和隐藏式D柱等经典设计，均在新车得以保留。新车优化的车身线条使得风阻系数仅为0.29Cd。最重要的一点是，新车的轴距相比老款增加80mm，达到2995mm。饱满圆润的车尾一改现款造型的敦实厚重，更显运动感。全新的柳叶型尾灯组进一步突出了该车在奔驰家族中的运动属性，配合双边共两出排气和银色底盘护板，彰显出奔驰全新SUV家族的特征。新一代GLE的内饰造型变化可谓翻天覆地，应用最新家族化设计理念，标配12.3英寸可触控双屏液晶屏，触控流畅并支持智能语音操控。三辐式方向盘集成多种功能按钮，整车内饰的豪华与科技感表露无遗。环抱式中控台内嵌与新一代A级相同的最新MBUX系统，包括标配的双12.3英寸高清显示屏和分辨率高达720x240像素的全彩平视显示器，触控操作顺滑流畅。轴距的加长使得新一代奔驰GLE(参数|询价)的乘坐空间得以提升，第二排座椅还可以按4:2:4的比例进行折叠。其中左右座椅可进行六向电动调节，前后调节距离可达100mm，并支持靠背和头枕调节。此外，新车可选装的折叠式第三排座椅以及“方便出入”(EASYENTRY)系统，也能提供更多的空间使用和灵活性。值得一提的是，新一代GLE可提供E-ACTIVE48V主动悬架系统，可以单独控制每个车轮的空气弹簧和阻尼器，从而进一步减小路面颠簸与侧倾，此外该车还将是首款搭载奔驰新一代驾驶辅助系统的车型。动力方面，新一代GLE3504MATIC型号，搭载2.0T直列四缸汽油发动机，最大功率258马力。传动方面，新车将匹配9G-TRONIC自动变速箱，并搭载全新全时四驱系统(4MATIC)，能实现0:100的前后轴扭矩分配。（文汽车之家王子平）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：中国zhi造新车效果图/假想图多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
