标题：2019上海车展：日产IMs概念车国内亮相
内容：[汽车之家新车首发]在2019上海车展上，日产IMs(参数|询价)概念车在国内首次亮相，此前该概念车已在2019年北美车展亮相，IMs展示了日产对未来新能源车方向的想法。IMs车身线条简洁凌厉，并不像其它概念车一样采用很多复杂的设计，头灯区域造型有V-motion(天籁专享)设计语言的影子，但这与现款日产车型采用的V-motion设计又有不同。当车辆处于自动驾驶模式时，头灯将变成蓝色，配合头/尾灯中心的连续闪烁以提示路人其自动驾驶状态。车身侧面一条平直的腰线贯穿头尾，且车顶曲线圆滑，车顶金色的铝线网格装饰别具一格，轮圈则造型复杂、立体感十足。从尾部看，贯穿式尾灯、横向线条的凸出都与前脸相呼应，延展了视觉宽度。IMs内饰灵感来自于“现代日本家庭”，中控台采用悬浮式设计，充斥着金色元素，且以驾驶员为中心，屏幕几乎覆盖了所有中控区域，就连换挡按键都被集成在了方向盘左侧。而座椅、门板内侧等位置均采用了织物面料，以突显“现代日本家庭”的设计语言。IMs别出心裁的采用了“2+1+2”座椅布局，后排常规状态下可乘坐3人，放倒后排两侧座椅后即可形成一张独立座位。此外，座椅周边的金色LED氛围灯也为车内增添了些许轻奢、温馨的氛围。概念车在前/后桥分别搭载了一个电机，最大综合功率达360kw（483Ps），最大扭矩达到800N·m，电池组容量为115kWh，厂家宣称该车续航里程可达612km。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻新车首次发布更多精彩内容：2019CES后市场多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
