标题：2019上海车展：凯迪拉克XT6正式发布
内容：[汽车之家新车首发]在本届上海车展上，来自上汽通用的凯迪拉克XT6车型正式发布，它是凯迪拉克品牌全新推出的一款中大型SUV，整体定位将介于XT5和凯雷德之间。它将成为上汽通用凯迪拉克品牌目前最高端的一款豪华SUV车型。外观方面，凯迪拉克XT6车型依旧延续了其品牌所传承的经典设计元素，整车线条刚劲有力，前大灯尺寸比较纤细，同时配上标志性的垂直设计风格的日间行车灯，使得它的车头看着很有未来感。同时它也会延续CT6以及XT4车开始的双外观策略，未来也将提供风尚版和运动版两种不同的造型风格，以满足不同用户的个性需求。尺寸方面，凯迪拉克XT6长宽高分别为5056/1964/1780mm，轴距为2863mm。就车长数据而言，它在同级别车型中有着明显的领先优势，比常见的宝马X5、沃尔沃XC90(试驾有礼)以及奔驰GLE等都要更长，与奥迪Q7、林肯飞行家相对接近。同时尾部特征方面，它采用的T字形尾灯组显得比较有层次感，同时也与海外版车型一样，采用了形似双边共两出的排气装饰，进一步凸显它的运动气质。座椅布局方面，它提供了如今比较流行的2+2+2的6座和2+3+2的7座，两种布局形式。其中6座版车型在第二排中间留有160mm的过道（与GL8过道尺寸接近），方便乘客进出第三排。在配置方面，诸如自动大灯、电动座椅、自动空调和全景天窗等自然不用多提，比较有亮点的是它配备了第二、三排座椅电动折叠功能，实用性很强，而且这配置在同级别车型中普及率并不算太高。动力方面，凯迪拉克XT6在国内市场将提供可实现闭缸技术的2.0T发动机，最大功率234马力，峰值扭矩可参考XT4，预计为350牛·米。传动系统部分，新车预计匹配9速自动变速箱。（文/汽车之家盛元珺）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：产品解读服务/金融热点新车解析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
