标题：2019上海车展：丰田威尔法双擎正式亮相
内容：[汽车之家新车首发]在2019上海车展上，丰田为我们带来了威尔法（Vellfire(参数|询价)）混动版车型。威尔法即丰田埃尔法的孪生车型，新车将搭载2.5L发动机+电动机的混动系统，有望在今年上半年由一汽丰田引入国内。与偏向商务正式的埃尔法不同的是，Vellfire整体设计更偏向商务休闲。新车分为提供普通版和运动版两种外观设计，分体式大灯组搭配横向线条丰富的前格栅，整体前脸造型未来感十足，特别是保险杠采用大尺寸开口设计的运动版车型。车身尺寸方面，新车车身长宽高分别为4975/1850/1890mm，轴距为3000mm。另外，Vellfire尾部同样采用了分体式尾灯组，以呼应车头的设计，但作为孪生车，Vellfire依旧保持了与埃尔法相似的车身轮廓和侧身造型。动力方面，新车将搭载2.5L发动机+电动机的混动系统，最大综合功率155kW（211Ps），最大扭矩409N·m，匹配E-CVT变速箱，且全系车型标配E-Four电控四驱，新车还将满足国六b排放标准。（文/汽车之家周楚然）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：有车前后眼见为实产业动态多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
