标题：2019上海车展：慕尚创始人典藏版亮相
内容：[汽车之家新车首发]在2019上海车展上，宾利慕尚(参数|询价)创始人典藏版亮相。新车是为纪念即将到来的宾利100周年特别设计，将于2019年——即品牌成立100周年向客户交付，由于使用了珍贵的宾利8升车型曲轴饰片，所以该车将限量生产100台。宾利慕尚创始人典藏版由宾利汽车个性化定制部门Mulliner打造而来，新车为向宾利汽车创始人华特·欧文·宾利先生（W.O.Bentley）于1930年设计的8升车型致敬，该车型也是宾利先生亲自主导设计的最后一款宾利产品。该车最大的亮点在于车内后排扶手上的饰片使用了原宾利先生的私人座驾——宾利8升车型的发动机曲轴部件切片而成。外观设计上，宾利慕尚创始人典藏版也将整体风格趋近于宾利8升，选用宝石黑（Onyx）车身外漆，并装饰以镀铬引擎罩饰条，与经典的宾利立标LOGO呼应。此外，新车还可选装镀铬散热器外壳与格栅。除车身下部带有“W.O.Bentley”字样的签名徽章，轮圈中心及迎宾踏板上同样装饰有宾利品牌100百周年纪念徽章。其中值得一提的是，位于轮圈中心的徽章可在车辆行驶时仍保持静止。此外，新车采用了复古皮革进行内饰包裹，选用复古火红色（FireglowHeritage）以及现代宾利车型可选用的火红色（Fireglow）真皮饰面，完美搭配鲸鱼黑（Beluga）真皮饰面装饰细节与缝线，诠释了宾利8升的经典内饰风格，并在座椅头枕上以刺绣手法呈现了宾利先生的签名。仪表盘饰板和方向盘采用深色哑光胡桃木（DarkStainedBurrWalnut）打造而来，在后排扶手后方由Mulliner部门打造的具有灯光效果的鸡尾酒储藏柜非常精致，此外，典藏版慕尚车型配有火红色（Fireglow）羔羊毛地毯、精制平底玻璃杯、后窗私密遮帘，以及后排信息娱乐系统。根据官方透露，客户可根据自己的需求在慕尚家族的三款车型当中（即慕尚、慕尚极致版和慕尚长轴距版）选择进行专属定制，中国首发版基于慕尚长轴距打造，所以该车的动力和尺寸也将随选择车型的不同而拥有不同的参数。（文/汽车之家常庆林）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：车·生活的变革SUV价格行业访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
