标题：2019上海车展：捷达VS5内饰首发亮相
内容：[汽车之家新车首发]此前3月22日，捷达品牌旗下的三款新车型VA3/VS5/VS7已经在国内首发，而在此次上海车展上，VS5正式公布其内饰设计，真正掀开其神秘面纱。据悉，新车预计在年中投产，9月份正式上市。捷达VS5的外观采用了大尺寸的六边形前进气格栅，内部采用了点阵式的造型加以点缀，再配合J型品牌LOGO，辨识度很高，保险杠两边的大尺寸C字形雾灯线条，让该车看上去更加动感、年轻。品牌LOGO的设计灵感源自于“JETTA”首字母“J”与大众经典“V”型框架构成的流线型组合，代表着捷达品牌面向未来、迎向发展前路的自信无畏。在LOGO的下方我们看到有一个黑色的小方块，不排除是ACC巡航雷达的所在。车身侧面，锋利的腰线从前轮眉处直接贯穿至后尾灯组，一定程度上让该车看上去更加紧凑。尾部方面，其尾灯组内采用了Y字型的光源，底部防擦护板和前脸也进行了呼应。内饰部分，捷达VA3与捷达VS5共同构成捷达品牌的家族式设计，中控台中央大尺寸多功能液晶屏格外抢眼，圆形出风口也颇有捷达品牌自身的独特风格。此外，新车还配备了多功能平底方向盘等。相信很多人对于捷达这个品牌既熟悉又陌生，捷达（英文名：JETTA）是一汽-大众(新车驾到)的子品牌，已于今年2月26日正式在德国大众总部狼堡正式发布，其定位为满足年轻用户购车需求的纯正德系品牌。捷达品牌源自我们熟悉的捷达车型，而将一款车上升到一个品牌高度，也正是大众意图借助捷达的知名度，将品牌和产品快速推向市场，并以“承非凡启新境”为品牌口号。（文/汽车之家黄正桥）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：召回后市场行业访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
