标题：滴滴测试自动驾驶，引来外国媒体报道
内容：在最近的世界人工智能大会（WAIC）上，滴滴在会上对其自动驾驶技术进行了测试，还邀请了不少人亲身体验了一把符合现实生活实际情况的自动驾驶之旅。在最近的世界人工智能大会（WAIC）上，滴滴在会上对其自动驾驶技术进行了测试，还邀请了不少人亲身体验了一把符合现实生活实际情况的自动驾驶之旅。并且计划在之后的日子中，在上海的一个地区展开自动驾驶测试，而且计划在2021年将该测试扩展到中国以外的地区。滴滴出行在近年得到了飞速发展，虽然因为安全事故暂时受到了遏制，不过滴滴都已经走出去了国门，将业务扩展到了其他地区。这次的展示也引起了国外的重视，不少外国媒体都对其进行了报道。自动驾驶汽车该公司首席技术官张博在世界人工智能会议上表示，这项服务将允许乘客通过滴滴的应用程序在该市嘉定区被一辆自动驾驶汽车服务，但是这些汽车仍将配备一名人力驾驶人员，并补充说，在试点服务中将提供30多种不同型号的汽车，所有这些车型都具备了四级自主驾驶能力。所有的自动驾驶将是免费的。滴滴已经对这项测试准备了很久，但是最关键的测试牌照一直没有批准，直到世界人工智能大会（WAIC）的前一天，它才获得了上海市的批准。张博还表示滴滴希望到2020年在北京、上海和深圳这三个中国城市推出所谓的机器人出租车，并打算在第二年前在国外推出这一服务。滴滴在上个月与丰田汽车成立了一家合资企业，重点是移动服务、自动驾驶技术。他补充说，他相信运输技术提供商将形成一套“联盟”，提供拼车网络和汽车制造能力的结合。未来十年，自动驾驶汽车将是人工智能领域最重要的领域之一。”本月早些时候，滴滴表示，已将其自主驾驶部门剥离为一家专注于研究的独立公司，并寻求深化与汽车制造商的合作，由张博担任首席执行官。像中国的百度公司和Alphabet公司这样的科技巨头的waymo一样，它们一直在竞相将完全商用的自动驾驶汽车投入使用。但是并不是所有人都能这么顺利的走到实际测试阶段，很多新兴的自动驾驶技术公司最终因为技术问题或是费用问题而倒在了半路上。目前走在最前面的还是waymo，它已经开始收费的自动驾驶测试，在这个领域它已经走在全世界的竞争对手前面。在自动驾驶技术的竞争中，已经开始了最后一段赛程，到底谁才可以摘下这个桂冠还需要等待着时间来给出一个答案。中国错过了汽车产业的发展，但是这次自动驾驶技术不会再错过。滴滴的技术发展不仅仅是可以让更多的消费者享受到自动驾驶带来的好处，更是表明了中国的技术也是走在世界前沿的，中国的品牌也可以在世界市场上占据一片天地。
