标题：2019上海车展：星途-TX/TXL售12.59万起
内容：[汽车之家新车上市]在2019上海车展上，星途-TX(参数|询价)/TXL正式上市，新车共有6款车型，售价12.59-17.59万元。新车搭载1.6T发动机，匹配7挡双离合变速箱，除了两驱车型外，星途-TX版还提供四驱版本供用户选择。星途是奇瑞推出的全新高端品牌，星途-TX是首款上市的车型，其中TX为标准轴距版本，长轴距版则为TXL，定位于五座中型SUV。在造型设计方面该车颇具个性，整体的层次感非常鲜明，并且车头与车尾的样式遥相呼应。细长的前大灯内部布置了LED日间行车灯与镀铬装饰条，二者相互衔接让整体造型显得颇为犀利。尾部造型同样饱满且具有丰富的层次感，贯穿式的尾灯内部还嵌入了镀铬装饰条，从而起到了提升精致感的效果。车尾采用了银色下护板搭配双边共两出的排气布局，彰显运动感的同时，还与车头下方的造型形成了很好的呼应。内饰方面，同样感受到了该车非常不错的设计感，比如在出风口及中控屏造型等细节方面。中控台采用了大面积的软性材质包裹，三辐方向盘采用了平底设计。中控区配备了一块10.25英寸的显示屏，并搭载了“雄狮智云i-Connect@Lion2.0”车联网系统。正常状态下，后备厢的容积为461升，最小进深就已经达到了将近1米，目测放入多个行李箱也没有太大问题。后排座椅支持4/6比例放倒，放倒后后备厢地板保持纯平，其容积可以扩展到970升。动力方面，星途-TX搭载了全新第三代1.6TGDI（涡轮增压直喷）发动机，最大功率为197马力（145千瓦）/5500rpm，峰值扭矩达到290牛·米/2000-4000rpm。传动系统方面，与之匹配的是格特拉克的7速湿式双离合变速箱，并带有运动模式。试驾内容回顾：在起步初段，油门的响应还是较为积极的，初次接触便给人很有亲和力的感觉，驾驶起来轻松惬意。变速箱的平顺性整体来讲还是不错的，只不过在中低速行驶式偶尔会有顿挫感。变速箱的升挡很积极，日常驾驶时转速超过1500rpm后便会升挡，即便是深踩一些油门，它也会立刻明白你的意图，在2000rpm前完成升挡。日常驾驶时，发动机的转速基本维持在1500-2000rpm，对于一款1.6T的车型来讲整体的动力输出还是可以的，游走于城镇之间完全可以胜任。当你深踩油门过半，将发动机转速拉高到2000rpm，动力的输出会更为明显。将驾驶模式切换到SPORT（运动）模式，这时仪表盘的界面会变为红色。动力的响应给人的感觉也会变得更为积极一些，当然驾驶时的转速也会相应升高，一般在超过2500rpm后才会完成升挡。该车采用前麦弗逊式、后多连杆式的悬架结构，底盘的调校偏于舒适，对于路面细碎的振动过滤得比较彻底。不过到了悬架的中后段，给人的感觉要相对硬朗一些，尤其是通过起伏较大减速带或坑洼路面时，会存在一些多余的晃动。另外，在快速转弯时，悬架的支持性表现不错，对于车身侧倾的抑制还是很到位的。●新车背景：星途是奇瑞推出的全新高端品牌，主打中高端以及海外市场，该系列的定位高于艾瑞泽和瑞虎系列，车型主要基于M3X平台打造，并采用最新的设计语言，会搭载奇瑞最新的动力总成（传统动力、混动以及纯电动），并搭载奇瑞与百度开发的最新系统。星途品牌规划了5座紧凑型SUV、7座中型SUV、中型轿车、紧凑型轿车等在内的多款车型。这次上市的星途-TX早在2017年9月的法兰克福车展就完成了首发，当时该车车头悬挂奇瑞LOGO，目前量产版车型已经更换为星途的专属英文LOGO。新车是奇瑞全新星途品牌的首款车型，采用了名为“Lifeinmotion”的全新设计语言。TX系列是通过两款不同轴距车型来征战市场的（TX/TXL），这意味着它可能要面向更大的细分市场。●竞争对手：向上走，是近几年来诸多中国品牌面临的新课题。奇瑞曾经希望通过观致品牌来完成这一步棋，不过并没有取得成功。而长城的WEY品牌以及吉利的领克品牌，让更多中国品牌再一次看到向上走并非不可能。星途品牌作为奇瑞全新的高端品牌，这次发布了旗下首款SUV产品星途-TX，意在继续上攻，非常明显它剑指长城的WEY，以及吉利的领克。较几年前相比，目前中国品牌的车型在品质和做工用料方面都有了非常大的提升，造型方面在坚持原创设计的基础上，也逐步形成了各自的家族式风格。WEY品牌下的产品造型夸张霸气，领克则更侧重于时尚运动，星途-TX效果大气稳重一些，各自的定位和特点都比较分明。●编辑点评：作为奇瑞的又一全新高端品牌，星途选择走的是精品SUV路线。从产品本身来看，星途TX无论是造型设计还是空间表现上都很符合中国消费者的口味，此前公布的三款车型的配置都表现的相当丰富，表现出满满的诚意。虽然此前奇瑞曾打造过许多高端子品牌，但后来大多未能做大做强，星途未来能否异军突起，还需要经历市场的检验才行。（文/汽车之家柳伟）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：企业/品牌战略合作媒体报道技术发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
