标题：2019上海车展：天际ME7售36.68万元起
内容：[汽车之家新车上市]在2019年上海车展期间，天际汽车的首款产品ME7正式上市，新车共推出两款车型，补贴前售36.68-38.18万元。新车定位为中型SUV，其在NEDC工况下综合续航里程为500km。天际ME7(参数|询价)体型饱满，车身长宽高分别为4655/1963/1640mm，轴距为2825mm。新车前脸最吸睛的设计莫过于横贯式灯带以及“U型”可变色呼吸灯，增强科技感的同时又很大程度的提升了辨识度。侧面来看，天际ME7前/后悬较短，且车窗与车身符合1:2的比例，21英寸轮圈也是高级感满满，这三点营造出的综合效果就是动感。新车尾灯依然采用横贯式设计，与头灯形成呼应，但白色尾灯的视觉效果怎么样就因人而异了。新车内饰最大的亮点既是中控区域三块屏幕的一体式设计，三块屏幕分别显示仪表信息、导航信息和娱乐功能，尺寸分别为12.3英寸、15.6英寸、12.3英寸，此外前排座椅头枕后部还配备了两块独立屏幕（12.8英寸）供后排乘客娱乐，而且据了解，天际ME7可同时连接4部移动终端。动力方面，天际ME7采用博世高功率永磁同步电机，其四驱高性能版本最大功率达到320kW（435Ps），最大扭矩达到640N·m，官方宣称0-100km/h加速时间为4.9s。其电池密度为258Wh/kg，NEDC工况下综合续航里程为500km。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：有车前后多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
