标题：2019上海车展：新款BRZ售27.38-28.38万
内容：[汽车之家新车上市]本届上海车展上，新款斯巴鲁BRZ(参数|询价)正式上市。新车共推出2款车型，售价区间为27.38-28.38万元。相较于此前停售的2017款车型，新款斯巴鲁BRZ在配置和功能上将有多项优化，但价格不变。新款斯巴鲁BRZ指导售价车型售价（万元）2.0i手动type-RS27.382.0i自动type-RS28.38与此前的2017款车型相比，主要变化在于配置的升级和调整。首先，新车增配了胎压监测功能；在行驶方面，新车升级了采埃孚旗下SACHS品牌减振器（2017款高配的type-RS车型已经配备），并对车身刚性和后轮拱气动布局进行了优化，从而提升了操控性；在便利性配置方面，新款BRZ还增加了欢迎灯光、仪表盘显示屏亮度手动设置功能（五挡可调）、轻触转向灯拨杆灯亮三次自动回位功能，并且取消了老款车型配备的全尺寸备胎，改为了补胎工具。另外在车漆颜色方面，新车将仅提供黑、白、蓝三种选择。『2017款BRZ2.0i手动type-S版』根据此前我们向斯巴鲁经销商咨询后获取到的信息来看，重返中国大陆市场的首批斯巴鲁BRZ最快或将在2019年4月底左右到港。其他配置方面，参考2017款车型来看，其标配无钥匙进入/一键启动、前排座椅加热、双区自动空调、定速巡航、Alcantara+皮质拼接运动座椅、真皮多功能方向盘、全LED大灯/尾灯、大灯清洗、LED雾灯、外后视镜电动折叠、USB/AUX/CD音响等。『2017款BRZ2.0i手动type-S版』动力方面，斯巴鲁BRZ搭载FA20型2.0升自然吸气水平对置四缸发动机，最大功率200马力，峰值扭矩205牛·米，传动系统匹配6速手动或6速手自一体变速箱。得益于国VI排放标准在全国大面积推迟实施，重新引入的新款BRZ仍为国V排放标准，动力系统也与2017款车型一致。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：召回人物访谈智能网联多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
