标题：2019上海车展：WEYX概念车正式发布
内容：[汽车之家新车首发]在2019上海车展上，WEY品牌发布了WEYX(参数|询价)概念车，这款车定位于一款中大型SUV，展示WEY品牌未来旗舰SUV车型的设计方向。新车采用了大尺寸前格栅的设计，配合两侧微微上扬且狭长的大灯组，让该车看上去十分犀利。同时据官方表示，新车设计灵感源于飞机机翼造型，从而凸显出未来潮流理念。此外，该车采用五辐式轮圈造型，并在细节之处加入薄荷绿进行点缀，从而营造出科幻色彩。尾部方面，其整体设计非常的简单，方方正正的车身造型让其看上去更加魁梧。同时，该车采用了当下流行的贯穿式尾灯组，并加入OLED光源，预计点亮后能够有着不错的视觉效果。配置方面，该车将配备隐藏式门把手、隐藏式反光镜（采用高清摄像头）等。这款概念车采用的是对了开门式设计，未来的量产版车型预计会回归于传统。新车的内饰设计十分简洁，方向盘的造型也富有未来感。座椅方面，该车车内采用了四座布局。动力方面，该车除常规动力之外还有望推出纯电动版本。（文/汽车之家梁海文）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：合作媒体报道企业/品牌战略口碑评车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
