标题：2019上海车展：奔驰S560eL正式亮相
内容：[汽车之家新车首发]2019上海车展上，奔驰S560eL正式亮相。新车外观上采用了与中期改款汽油版车型相同的外观设计，是S560e的长轴距版车型，将于年底在国内上市。新车的外观与国内在售的长轴汽油版车型并没有明显区别，相比此前在海外发布的S560e，新车的轴距预计会有所增长，并且前保险杠也更改为与S450L相同的设计，而不是海外版车型上的AMG风格，看上去要更加稳重。作为一款新能源车型，新车在后保险杠右侧位置设计有全新的充电接口，并且预计在前翼子板处也会增加EQPower标识。参考此前发布的官图来看，新车仪表盘可以显示电池、驱动状态等信息。据悉，由于电池体积减小，新车的后备厢空间也有所提升。动力方面，新车搭载3.0TV6发动机（350马力）与电机（122马力）动力组合，并配备13.5kW·h的锂电池组，综合最大功率476马力。传动方面，匹配9G-TRONICPLUS自动变速箱，官方公布其最大续航里程为50km。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：中型/中大型车价格谍影重重多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
