标题：2019上海车展:雷克萨斯LM300h全球首发
内容：[汽车之家新车首发]在本届上海车展上，雷克萨斯正式发布了旗下全新级别产品，一款定位于高端豪华MPV——雷克萨斯LM。此次首发车型为雷克萨斯LM300h，其搭载一套2.5L混合动力西系统。从外观来看，雷克萨斯LM采用雷克萨斯家族式纺锤形进气格栅设计，内部为网状结构，看起来较为硬朗。另外，两侧前大灯组较为狭长，内部带有三颗颗粒状灯源以及L型LED日间行车灯，看上去十分凌厉。在车身侧面，我们仍能看到埃尔法/威尔法的影子，但Z字形的车窗镀铬饰条看起来更加具有辨识度和奢华气质。此外新车还配备了一款密辐式轮圈，颇具设计感。车尾部分，雷克萨斯LM的尾灯设计较为引人注目，整体呈现X形的贯穿式尾灯组像车尾两次蔓延伸展，搭配尖锐的边缘，看起来颇具前卫气质。从开启的车门我们可以看到，新车后排采用隔离式密闭车厢设计，整车为四座布局，后排的奢华程度可以说非常值得期待了。关于内饰的更多设计和配置信息，我们也将持续关注并报道。动力方面，LM300h将搭载与埃尔法双擎/威尔法双擎相同的2.5升油电混合系统，并有望匹配E-Four电控四驱系统。更多参数细节，我们也将继续等待厂家的进一步公布。（文/汽车之家黄正桥）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：有车前后深评问道您怎么看多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
