标题：2019上海车展：腾势全新概念车预告图
内容：[汽车之家新闻]在2019上海车展，腾势(参数|询价)汽车发布了一张新车的预告图，这款车将成为腾势的第二款量产产品。值得一提的是，腾势是在奔驰的展台完成了这次的预告。从预告图来看，腾势这款新车的整体造型很科幻，前脸采用了一条细长的格栅设计，两侧雾灯区域采用了不规则的圆形造型。底部保险杠区域则还采用一个矩阵式的LED光带，十分的前卫。此前我们了解到，腾势目前的整体营销体系在调整，但奔驰和比亚迪双方都没有正面回应腾势并入戴姆勒销售体系的问题，只是称很快会有消息发布。从我们实地走访4S店可以清晰的看到，腾势和smart都在进行销售业务调整，腾势解散销售体系并入奔驰，smart则在清理燃油车库存，为销售电动车做准备，且两个品牌调整的时间节奏几乎同步，再结合EQC在今年上市入华的时间，预计戴姆勒会卡在我国新能源汽车补贴政策退出的时间点，针对中国新能源汽车市场做一系列战略部署。而接下来腾势可能也会成为一颗心的棋子。更多有关该车的信息，我们也将继续关注。（编译/汽车之家王寅）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：新产品计划技术发布多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
