标题：2019世界智能网联汽车大会公布最新成果
内容：[汽车之家行业]9月16-17日，在上海举办的2019世界智能网联汽车大会上发布了与老百姓出行生活密切相关的智能网联的最新成果。会上，首批智能网联汽车示范应用牌照正式颁发，第三批智能网联汽车开放测试道路公布，以及全球首个5G智慧交通示范项目启动。先来畅想一个场景：一辆辆自动驾驶的公交车缓缓停靠站头，车门自动打开，市民排队上车，前往商场、单位、学校……”，不久的将来，或许在上海嘉定将率先出现这样的场景，能够将自动驾驶汽车驶入市民生活中。此次颁发的示范应用牌照意味着上海成为了国内首个为企业颁发该牌照的城市。首批获得牌照的企业有三家：上汽、宝马和滴滴。如果说测试牌照是车企进入“大路考”的通行证，那示范应用牌照将是对“大路考”表现优秀学生的一种肯定。同时，获得示范应用牌照的企业可先行在城市道路中开展示范应用。『颁发首批智能网联汽车示范应用牌照现场』与开放道路测试不同，示范应用牌照不仅仅局限于单纯的测试行为，还开始尝试功能化的载人应用，这逐步将智能网联汽车从技术阶段向市场化、商业化转变。据悉，此次出台的《上海市智能网联汽车道路测试和示范应用管理颁发（试行）》中规定，首次申请示范应用车辆最多可达50辆，如果满6个月运行顺利还可追加。为此，嘉定前期在开放道路测试安全里程累积超过2.4万公里，时长超过1200小时，并且无任何交通事故。这些成果都为发放牌照奠定了安全方面的基础。此外，本次大会另一亮点是第三批智能网联汽车开放测试道路公布。事实上，早在2016年国内首个“国家智能网联汽车（上海）试点示范区”封闭测试区已上海嘉定国际汽车城运行，随后在2018世界智能网联汽车大会上将开放道路测试范围增至11.1公里。此次，在大幅延长里程的基础上，更加注重测试应用场景的丰富性与多样化。在原有11.1公里的基础上，新增42.5公里，长度达到53.6公里，涉及不同类型与等级的道路，测试场景由350个增加到1580个。『上海市智能网联汽车开放测试道路公布现场』据了解，目前上海已经推动上汽、宝马、图森、初速度、华为、仙途智能、上汽大众、上汽商用车等11家企业获得了26张开放道路测试牌照，其中9家均在嘉定展开测试。未来，自动驾驶是出行方式，也是整个交通产业升级换代的驱动力所在。而自动驾驶测试及试运营的场地是现阶段基础设施的重要组成部分。此次大会上公布的诸多好消息，或将让更多的智能网联汽车在开放道路上跑起来。（文/汽车之家彭斐）查看同类文章：产业报道智能网联更多精彩内容：召回行业政策汽车之家行业频道-大数据全领域新视点
