标题：中岛徹：中国消费者对马自达的造车精神非常认可
内容：4月16日，第18届上海国际汽车工业展览会（简称：2019上海车展）在国家会展中心（上海）举行，主题为“共创美好生活”。作为国内四大车展之一，各大车企战略性的集中发布已然成为上海车展的新趋势，为汽车行业发展提供前瞻动向。而作为上海车展的官方合作媒体，新浪汽车将携手自媒体汽车维基和30秒懂车对50多位车企老总进行专访，从而透视各大车企的发展走向和产品战略规划。长安马自达汽车有限公司总裁中岛徹在今年的上海车展上，长安马自达展出了全系产品，其中最重要的一款是去年底推出了大七座SUV车型CX-8。目前，国内合资七座SUV市场基本被“三巨头”汉兰达、锐界和途昂所垄断。而长安马自达CX-8可以说是“三巨头”的强有力的挑战者。长安马自达汽车有限公司总裁中岛徹在接受新浪汽车采访时表示，CX-8是马自达首款投向中国市场的七座SUV车型，采用了马自达的混动设计，在操控性能和质量方面都非常卓越。而长安马自达的另一款产品昂克赛拉也属于一款备受市场欢迎的紧凑级三厢轿车。作为长安马自达2017年推出的首款精品车型，昂克赛拉在今年2月进行了更新换代。该车型凭借不断进化的“魂动”设计巧思、动感豪华的时尚内饰、“人马一体”的操控体验和全方位的人性化科技革新，为“智美运动轿车”赋予更鲜明的“摩登范儿”和创新内涵。中岛徹称，昂克赛拉在中国市场的销量与其他全球市场相比是最好的，这说明了中国消费者对马自达的造车精神和造车技术是非常认可的。接下来，马自达将在这个细分市场发布更多车型。在产品营销上，中岛徹表示，马自达这几年的规模相对较小，未来的市场推广将更加聚焦目标客户群，有针对性地进行推广。“中国市场和海外的市场相比，中国消费者的需求和其他的市场还是有一些不一样的。但是马自达是有自己的坚持的，马自达始终追求的是能够与马自达引起共鸣的消费者。”中岛徹说道。此外，中岛徹认为，中国汽车市场今年应该是整体减弱的趋势，但是从长远来看，中国汽车市场还是有很大的增长潜力。(责编：牛建峰)
