标题：数说|3月国内车市下滑6.88%经销商库存预警指数居高不下
内容：新浪汽车讯3月，国内车市仍未从寒冬中解脱出来。根据中国汽车工业协会（以下简称中汽协）公布的数据显示，2019年3月，我国汽车销量252万辆，同比下降5.18%。其中乘用车3月份销量为201.94万辆，同比下降6.88%，环比增长65.60%。3月份，我国轿车、SUV、MPV三大类乘用车品种销量同比均持续下滑，其中轿车销量94.93万辆，同比下降7.52%；SUV销量86.78万辆，同比下降5.80%；MPV销量15.16万辆，同比下降14.06%。在持续下行的国内车市中，新能源汽车市场的强势表现可以说给了我们一丝安慰。根据中汽协公布的数据显示，2019年3月，我国总计售出12.56万辆新能源汽车，同比增长85.36%。其中纯电动汽车销量9.57万辆，同比增长83.38%，插电式混合动力汽车销量2.99万辆，同比增长91.46%。而就在3月26日，财政部、工业和信息化部、科技部、发展改革委联合发布《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》（以下简称《通知》），根据《通知》来看，纯电动乘用车续驶里程（工况法）低于250公里的车型将不再予以补贴。新能源汽车补贴大幅退坡，势必会对今年的总体销量造成影响。车市整体下行的背景下，经销商的日子也都不太好过。4月1日，中国汽车流通协会公布2019年3月汽车经销商库存预警指数为55.3%，同比上升3.2个百分点，库存预警指数位于警戒线之上，可见经销商面临的压力之大，因此车企如何减少压库，保证经销商良性运转也成为当下的一大难题。新能源补贴大幅退坡3月26日，业内期盼已久的新能源汽车补贴政策终于落地，而从政策具体内容来看，众车企也是压力倍增。《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》大幅提升了新能源汽车续航里程、电池能量密度、以及车辆能耗水平等技术准入门槛，对于新能源汽车的补贴力度则大幅“缩水”。就续航里程而言，《通知》规定，纯电动乘用车工况法续驶里程不得低于250公里，相比于2018年纯电动乘用车150公里的最低续航要求，提升了100公里。而插电式混合动力乘用车（含增程式）的最低工况法续驶里程要求则维持50公里不变。根据《通知》来看，续航里程为250公里至400公里之间的纯电动乘用车补贴金额为1.8万元，而2018年补贴中规定，续航里程为250公里至400公里之间的纯电动乘用车补贴金额有3.5万元和4.5万元两档。意味着该区间内的纯电动乘用车补贴幅度最高下降60%，达2.7万元。当然，新能源补贴逐步退出是被业内认可的，目前我国新能源汽车市场的快速发展主要得益于政策导向，然而这并不是长久之计，最终还是要回归市场导向，这样才能不断提升新能源车企的竞争力，优胜劣汰，让有实力的企业获得更大的发展空间。“在近几年新能源汽车高速增长的背景下，政府靠财政补贴来撬动市场的作用已经充分发挥出来，目前市场已经积累到一定规模。当市场正常运转以后，政府的补贴杠杆会逐渐取消，取而代之的是通过市场去淘汰一些落后产能，发挥市场本身的调节作用。”中国汽车流通协会副秘书长罗磊这样说道。经销商库存预警指数持续高于警戒线在国内车市下行的背景下，在汽车流通环节中与消费者直接接触的经销商感受到了更大的压力。根据中国汽车流通协会公布的数据显示，2019年3月，汽车经销商库存预警指数为55.3%，环比下降8.3个百分点，同比上升3.2个百分点，库存预警指数位于警戒线之上。继2018年我国汽车经销商库存预警指数连续12个月位于警戒线之上之后，今年前3个月这一现状仍没有得到改观。当然，3月份经销商库存预警指数位于警戒线之上也是在情理之中，3月份是第一季度的最后一个月，多数主机厂都有季度考核，因此很多经销商会补库完成季度目标，而很多消费者因增值税下降处于观望状态，导致经销商的补库没有得到消化。需要指出的事，经销商作为汽车企业的利益共同体，应得到车企的高度支持，尤其是在当前这种较为困难的局面下，车企应减少压库，改善经销商的生存环境，与经销商一起共渡难关。市场分化淘汰加剧从已经公布3月份销量数据的企业来看，吉利、长城等自主品牌领军车企在国内车市下行的背景下依然能够保持稳定增长，而在合资车企中，东风本田更是实现了50.7%的同比增幅。由此来看，当下国内乘用车市场中依然是强者恒强，注重研发、品牌和品质力强的车企始终会得到消费者的青睐。而与吉利、东风本田等正向增长的车企形成鲜明对比的，则是一些销量持续下滑的车企，海马汽车便是其中之一，该企业3月份销量同比下滑77.28%。这是一个弱肉强食的时代，在进入存量竞争环节的国内乘用车市场，竞争力较弱的车企注定会被淘汰出局，其市场份额会被优势车企逐步抢占。面对这样的形势，汽车企业应该有所行动了，尤其是自主品牌车企。目前，受合资品牌价格下探等因素的影响，我国自主品牌车企的生存空间被进一步压缩，根据中汽协公布的数据显示，今年3月，中国品牌乘用车共销售83.33万辆，同比下降16.38%，占乘用车销售总量的41.26，占有率比上个月下降1.60个百分点。接下来，自主品牌应进一步加大研发投入、提升品牌形象、造精品车，这样才能在竞争日趋激烈的国内乘用车市场立足，挽回丢失的市场份额，真正做到与合资品牌分庭抗礼。(责编：肖蒙蒙)
