标题：中国汽车3月销量降幅收窄有望第三季度迎来正增长
内容：（新浪汽车4月12日讯）据路透社报道，根据中国汽车工业协会（CAAM）的数据，中国3月份汽车销量再次下滑，但降幅为7个月来最小，原因是在中国政府出台减少增值税措施后，汽车制造商纷纷下调了零售价格以提振业务。3月，中国汽车销量同比下降5.2%，至252万辆，标志着中国这个全球最大的汽车市场连续第九个月下滑。但这是自2018年8月以来的最小降幅。其中，乘用车销量为201.9万辆，比上月增长65.6%，比上年同期下降6.9%，尽管降幅仍大于汽车总体，但是降幅明显收窄。1-3月，乘用车销量为526.3万辆，同比下滑13.7%。中国汽车工业协会助理秘书长徐海东表示“我们看到3月份经济复苏更加温和。我们很乐观，希望在7月和8月左右出现拐点。”徐海东补充说，最近政府削减增值税预计将进一步有利于汽车销售。“降低增值税可以促进生产和就业，因此有效地实施这项政策可以给市场带来回暖。”从4月1日起，中国增值税率由16%降至13%的政策正式实施，一大批车企包括奔驰、宝马、沃尔沃、路虎、奥迪等均下调了零售价格。“我们预计中国汽车市场将在第三季度出现正增长，第四季度将出现相对较大的增长，”LMCAutomotive驻上海分析师AlanKang表示。2018年，在经济增长放缓和中美贸易摩擦的背景下，中国汽车市场自上世纪90年代以来首次出现负增长。然而，新能源汽车销量仍是一个亮点，尽管整体汽车市场萎缩，但去年销量跃升近62%。今年3月，新能源汽车市场继续保持强劲增长，销量为12.6万辆。比上年同期大增85.4%。1-3月新能源汽车销量为29.9万辆，较上年同期实现翻倍。(责编：李树生)
