标题：成品油价格年内“第六涨”加满一箱油多花6元
内容：根据国家发改委消息，新一轮成品油调价窗口将于今天（4月12日）24时开启。据国家发改委价格监测中心监测，本轮成品油调价周期内（3月28日—4月11日），国际油价快速上行。平均来看，伦敦布伦特、纽约WTI油价比上轮调价周期上涨4.43%。受此影响，国内汽油、柴油零售价格随之上调。成品油价格年内“第六涨”！加满一箱油多花6元央视财经记者从国家发改委获悉，本次油价调整具体情况如下：汽油每吨上调155元、柴油每吨上调150元。届时，2019年国内成品油价格将呈现“第六涨”。全国平均来看：92号汽油每升上调0.12元；95号汽油每升上调0.13元；0号柴油每升上调0.13元。央视财经记者给您算了一笔账，按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将多花6元。值得注意的是，经过本次调价，2019年国内成品油调价“第六涨”。综合计算，今年以来，“第六涨”后的92号汽油已经累计上调0.7元，按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油，比去年年末将多花35元。全球原油供应趋紧推高国际油价到近五个月高位据国家发改委价格监测中心监测，本轮成品油调价周期内（3月28日—4月11日），国际油价快速上行。调价周期内，全球原油供应趋紧支撑国际油价继续攀升至五个多月来的高点。一是欧佩克积极减产，最新数据显示3月份欧佩克原油供应降至近四年低位，其中沙特超额履行了减产目标，委内瑞拉因电力中断事故以及受美国制裁影响产量进一步下降。二是地缘政治紧张局势升级，如利比亚爆发武装冲突，美国将伊朗伊斯兰革命卫队列为恐怖组织。此外，中美贸易谈判取得进展，且最新经济数据表现强劲提振了市场情绪。国家发改委价格监测中心预计，欧佩克继续执行减产和地缘政治紧张局势等将继续对油价提供支撑，短期国际油价仍有小幅上涨空间。后续需重点关注欧佩克减产情况，特别是伊朗和委内瑞拉的供应下降问题，以及美国是否延长对伊朗原油买家的豁免等，这些因素都会对短期油价带来较大影响。年内油价变动一览：六涨一搁浅2018年国内油价以“五连跌”收官，2019年国内成品油调价已呈现“六涨一搁浅”的格局。本轮调价，为年内“第六涨”。截至本次调价，汽油价格累计每吨上调905元，柴油价格累计每吨上调875元。(责编：牛建峰)
