标题：AMGGT四门跑车家族将于今日正式上市
内容：[汽车之家新闻]梅赛德斯-AMGGT(参数|询价)四门跑车将于今日正式上市，此前已经公布了预售价100-230万元，共有四款车型，分别是AMGGT50四门跑车、AMGGT534MATIC+四门跑车、AMGGT63S4MATIC+四门跑车和AMGGT63S4MATIC+四门跑车先行特别版。AMGGT四门跑车家族是一款对标保时捷Panamera的运动轿车，外观有着非常强的动感，车头使用了AMG家族目前最经典的竖状格栅，与AMGGT车型相比它的车头线条没有那么有肌肉感，也符合四门跑车的定位，而车尾则呈现出很流畅的线条，并采用了横向尾灯拉宽视觉效果。它的内饰兼具了豪华感/科技感和运动感，大尺寸双屏幕和三辐方向盘是目前奔驰的主流设计，中控台部分也沿用了AMGGT的风格，整体质感很棒，同时它还有着增添豪华感的氛围灯和黑色饰板，整体性做的不错，红黑搭配的颜色也在突出其动感元素。前排座椅同样运动氛围非常强，筒式运动座椅与这台车的风格非常搭，而后排布置了3个作为，从造型上来看没有前排那么的运动，兼顾了一定的舒适性，这也是四门跑车应有的表现。同时它还配有四门无框车门，这也是非常吸引人的一点。动力方面，新车提供了GT50、GT53、GT63S三种车型，其中50/53车型搭载3.0T直列六缸发动机，最大功率435马力，峰值扭矩520牛·米，此外搭配还增加EQBoost起动机，可以额外为新车提供21马力和250牛·米，同时还可降低排放；顶级的63车型搭载4.0升双涡轮增压V8发动机，最大功率提升至639马力，峰值扭矩900牛·米。同时该发动机还带有闭缸功能。变速箱方面，50和53车型匹配AMGSPEEDSHIFTTCT9速自动变速箱；63车型匹配AMGSPEEDSHIFTMCT9速自动变速箱，同时搭配AMGPerformance4MATIC+四驱系统，其0-100km/h加速时间仅为3.2秒。（文汽车之家曹昊旻）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：车鲜知产销数据国内谍照>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
