标题：补贴后15.98万起威马智行2.0版EX5上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，威马EX5(参数|询价)2.0智行版正式上市，补贴后售价区间为15.98万元-20.98万元。新车相比2018款威马EX5在外观与内饰方面保持一致，主要提升在于加入了一套与博世共同研发的“LivingPilot智行辅助系统”，该系统属于Level2级别辅助驾驶系统。此外，与该车一同亮相的还有威马EX5Pro，该车最早于2018年的北京车展推出，外观方面相比EX5更显运动，据了解该车将在上海车展期间正式上市。●2.0智行版威马EX5新车特点外观及内饰方面，2.0智行版威马EX5相比2018款基本保持一致，而此前只有高配车型才有的18寸低风阻轮圈以及隐藏式电动感应门把手成为了全系标配，该车最大的升级在于采用了“LivingPilot智行辅助系统”，它属于Level2级别辅助驾驶系统，传感器供应商来自德国博世。该套辅助系统包含了盲点提示、侧向与后向穿行预警、前端防碰撞预警与车道偏离预警、ACC自适应巡航（具备低速跟车能力）、AEB主动刹车、车道保持功能以及需要选配的自动泊车功能。此前我们曾对该系统进行体验，并撰写了文章《不搞噱头体验威马EX5辅助驾驶系统》。据官方表示，该系统中的AEB主动刹车功能，可以实现在45km/h速度以内避免碰撞事故的发生，而在高于45km/h的时候可以有效减轻事故伤害。另外，这套AEB主动刹车功能还支持行人识别和“鬼探头”识别功能。在该辅助驾驶系统属于博世与威马合作的本土化定制开发方案，在开发阶段，便已经累计采集了近800万公里、10万小时的中国道路工况实验数据。如今，将其搭载于量产车型上，预示着这一系统已经具备商业化条件，将有助力威马在10万元级别的电动车型上，享有L2级自动辅助驾驶能力。●威马EX5Pro新车特点威马EX5Pro是基于威马EX5打造的高阶车型，该车尺寸为4600*1850*1650mm，轴距为2703mm，整体与威马EX5相差并不大。设计方面，新车前脸采用封闭中网造型，下包围的样式发生了较大的变动，雾灯区的体积增大，并且边缘被一圈LED灯带包围，点亮的时候非常有辨识度。车身侧面的腰线设计相比EX5的棱角更加分明，看起来也更为立体。腰线从前大灯一直延续到尾灯，使车侧的观感更为流畅，并增添了一丝沉稳大气的感觉。新车的轮胎尺寸为235/45R20，配合全新样式的轮圈造型，令整车多了运动气息。隐藏式门把手的采用不仅起到降低风阻的作用，也让车侧显得更为简约。车尾采用贯穿式尾灯设计，配合较为锐利的折线以及凹凸有致的造型，使车尾具有较强的层次感，颇为耐看。内饰方面，该车配备了12.8英寸可旋转式中控屏，它集合了诸多控制功能，使得车内的实体按键得以大幅缩减，并为内饰增添了科技感。该车的座椅采用了Nappa真皮材质，触感舒适，一体式的造型进一步增添了内饰的科技感。●威马EX52.0智行版新车背景威马创立于2015年，其首款车型威马EX5早在去年便完成了上市并交付，在造车新势力中的步伐算是很快的了。而近日威马汽车官方公布了其在2019年第一季度的交付量——累计4085辆，除了公布交付量，威马汽车还表示第一季度其已在全国29座城市开启交付工作，同时第一季度还提供了超过190万度电的充电服务。而此次威马EX52.0智行版的发布将帮助威马进一步提升EX5车系的产品力，巩固其在电动车是市场的地位。●威马EX52.0智行版竞争对手：『左：小鹏汽车G3；右：比亚迪宋新能源』目前同级别车型中，威马EX52.0智行版的主要竞争对手为比亚迪宋EV与小鹏汽车G3，威马EX52.0智行版上市后，将会在品牌实力以及技术实力方面，迎接市场的挑战，究竟能否拥有更出色表现，让我们拭目以待。●总结随着国家补贴退坡，电动车企的日子会变得越来越不好过，谁能拿出真本事，才能在这个市场生存下去。威马算是最早一批能够批量交付的新造车企，如今又通过于博世合作，推出了“LivingPilot智行辅助系统”，将曾经只有在高档车型上才能见到的功能配备到了10万元级别的车型上。至于新车的表现，让我们拭目以待吧！（文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：论坛峰会热门新车行情>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
