标题：2021年投产阿斯顿·马丁AM-RB003亮相
内容：[汽车之家新闻]2019年4月12日，阿斯顿·马丁首次在国内发布AM-RB003超级跑车。新车定位于中置发动机的超级跑车，并将于2021年正式投产，限量500台。在今年的日内瓦车展上，AM-RB003就正式揭开面纱，而此次是它在中国的首次亮相。新车是早前预告的Project003的正式名称，由阿斯顿·马丁和RedBullAdvancedTechnologies（奥地利红牛前瞻科技）公司合作开发。外观方面，我们可以看到AM-RB003采用了非常扁平的造型，车身线条非常流畅，为了空气动力学而设计的外壳并没有因此而丧失掉美感，它就像以往的马丁车型一样漂亮美丽。来自于F1技术的空气动力学设计，将空气通过车头的开孔，经由车身侧面，来到车尾它最需要去的地方，能够赋予这款车更强的下压力，带来更好的操控性能。尾部的设计非常夸张，硕大的扩散器是最耀眼的部分，一颗一颗独立的尾灯则感觉很科幻。但最重要的部分来自于尾翼，通过可变性气动曲面技术带来的灵感，将整个尾翼变成一个可变化的气动翼面，从而无需改变整个尾翼的物理角度，就能够调整车身下压力。排气口位于车顶后方，非常超级跑车的设计，而排气口排出的废气，则会直接吹向尾翼方向，从而进一步提升下压力。内饰设计现代前卫中透出一丝古典，座舱采用了类似LMP1赛车的设计，车门本身包括了车顶一部分。驾驶舱内非常简洁，一切会扰乱驾驶的元素都被剔除掉了。为了获得更好的视野，仪表盘显示屏安装在转向柱上，会随着方向盘的转动而转动。皮革包裹的方向盘很高科技，就像是F1的方向盘，但同时它的用料和质感却又让人怀念起早年前的性能车，这种风格上的对撞，带来了绝佳的视觉体验。座椅采用了固定式设计，你只能调节踏板来适应，另外座椅的擦至看上去不是那么的舒适取向，只有部分区域设计了缓冲垫，非常积极硬核的座椅。娱乐系统与时俱进，通过智能手机安装App来实现功能扩展。动力系统方面，AM-RB003采用V6涡轮增压发动机搭配混合动力技术，而在车身底盘结构方面，AM-RB003将继续采用和Valkyrie相同的轻量化碳纤维结构，同时也具备了包括主动式空气动力套件、可变性气动曲面和主动式悬架和电子系统等一系列武装到牙齿的高科技配置。（文/汽车之家祁子鑫）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：海外售价深评问道技术解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
