标题：售11.99万起哈弗F7x极智潮玩版上市
内容：[汽车之家新车上市]4月12日，长城哈弗旗下全新轿跑SUV车型——F7x极智潮玩版正式上市，该车的售价为11.99-13.49万元。除此之外，哈弗F7x(参数|询价)的极智科技版和极智运动版车型也将在上海车展前后陆续推向市场。哈弗F7x极智潮玩版指导售价车型售价（万元）极智潮玩版Lite11.99极智潮玩版1.5T12.89极智潮玩版2.0T13.49●新车特点『哈弗F7x』哈弗F7x是哈弗F系列中的旗舰车型，从外观上看，F7x基本延用了现款哈弗F7的造型设计，前脸部分设计元素与之一脉相承。带有多边形前格栅及少量镀铬饰条的前脸整体视觉效果相当运动，新车的前大灯组采用时了下流行的LED光源配置，设计样式看上去也很精致。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4620/1846/1660mm，轴距为2725mm。车身尺寸中规中矩，不过它的轴距在同级别车型中具有一定优势。而来到车身侧面，这款车所采用的“溜背”设计也就是我们常说的轿跑风格的尾部轮廓就一览无遗了，流畅的车顶线条划出一条曼妙的曲线直到车尾，这就是轿跑的外观魅力所在。进入车内，可以看到哈弗F7x的内饰并没有在哈弗F7的基础上进行过多的创新，不过仍然是以年轻运动的风格为设计取向。在内部配置方面，12.3英寸的全液晶仪表盘、9英寸中控屏、车载智能互联、自动双区空调等配置都有出现，舒适性配置和科技配置表现比较不错。空间方面，身高176cm的体验者在前排可以获得接近一拳一指的头部空间；保持前排座椅不动来到后排，同一体验者的头部空间为四指，而腿部空间约有两拳三指。新车车内储物空间设计合理，不过后备厢因为需要照顾到车身线条的原因，载物能力相对哈弗F7要偏小一些。动力方面，哈弗F7x搭载有1.5T以及2.0T两种排量的涡轮增压发动机，其中1.5T发动机可以输出最大169马力、最高285牛·米的动力；2.0T发动机可以输出最大197马力、最高345牛·米的动力；传动系统匹配7挡双离合变速箱。悬架方面则采用了前麦弗逊式、后双横臂式的独立悬架配置。而在随后推出的哈弗F7x极智运动版车型上还将搭载四驱系统。●试驾回顾此前我们对这款车的两种动力配置车型都进行了试驾（>>点这里回顾试驾文章<<），实对于日常使用来说，1.5T的哈弗F7x已经基本够用了。发动机的低扭不错，对油门的响应也比较迅速，在中低速驾驶时发动机的动力可以说是随踩随有。只是当进入高速阶段后，这台发动机的再加速能力就稍显不足了。而2.0T的车型在高速再加速的能力上要比1.5T的车型强上不少，不过在常用的中低速阶段并没有和1.5T车型的动力感受拉开太大的差距，调校上还是更注重动力输出的顺畅感而不是爆发力。变速箱的调校也倾向于提供平顺的换挡感受，但在走走停停和需要频繁换挡的时候，变速箱会出现明显的换挡迟滞和顿挫。如果这台变速箱能够匹配得更好一些的话，F7x的驾驶感受会比现在好上不少。悬架方面，在面对试驾场地内一些路面接缝和小的不平整时，F7x的减振器更愿意去吸收这些振动，提供一个更舒适的驾乘感受，这也是我这类年轻人比较在意的。对于一辆舒适取向的家用SUV来说，转向系统的标定需要更多的照顾到转向力度的设置，这一点上F7x做得还是挺不错的。低速时可以轻松的转动方向，速度提升时转向力度变化也十分线性，没有阶梯感，至于路感是不是清晰，对于日常的代步车来说并不是那么重要。●竞争对手『长安CS85COUPE』『吉利星越』在轿跑SUV市场上，中国品牌的身影如今也不少了。现在市场上已经有了诸如长安CS85COUPE、启辰T90、东风风光ix5以及将要上市的吉利星越等轿跑SUV车型。今天我们将注意力主要放在长安CS85COUPE和吉利星越这两款车上，它们针对的细分市场和人群都比较一致。因此对哈弗F7x来讲，上市后将与之进行最直接的竞争。尤其是吉利星越，这款车目前还未上市，不过也将在上海车展期间即4月15日正式公布预售价格：从两款车相近的上市时间节点上就已经能感受到你争我夺的竞争氛围了。●总结在国内车市增速放缓，SUV市场热度也开始逐渐减退的当下，一些品牌开始尝试一些新的思路，并投放全新的车型进入市场。轿跑SUV车型在中国品牌SUV市场上还算一片蓝海，目前出现的车型并不算多，而其中真正有竞争力的车型则更少了。从此次哈弗F7x的配置和价格来看，也能在这一细分市场上站稳脚跟了。不过消费者对轿跑SUV车型的关注度没有传统的SUV车型那么高，因此虽然现在市场上的竞争对手不多，但想要创出一片天地，开拓一块市场新的增长点还需要更多的时间来培育市场和消费者的喜好。（文/汽车之家罗奥雨）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：企业/品牌解读政策法规>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
