标题：更接近量产捷途JETOURX最新版本发布
内容：[汽车之家新车首发]今天，捷途发布旗下的JETOURX(参数|询价)概念车的最新版本，此次展出的新版本相比去年在车身外观有了明显变化，相对来说更接近量产的状态。作为首款搭载捷途iPeL智享平台的车型。车辆采用了造型夸张的八边形密闭式格栅样式，并在中网内部嵌入了“JETOUR”的品牌标识，两侧为LED前大灯组，车身侧面采用了电子外后视镜。JETOURX概念车采用了对开门式设计，侧面的设计相对来说较为简洁。新车的轮圈造型颇具时尚感，尾部方面，原来的闪电式尾灯已经被取消，取而代之的是横条式的LED尾灯组。内饰方面为首次公开，可以看到车辆采用了十分简洁的内饰设计，中控上方采用了一块大尺寸液晶屏替代了原有的仪表盘和中控屏幕。同时新车没有采用传统的方向盘造型，并配有滚轮进行操作。而其他位置没有看到任何传统车型上的物理按键等。座椅方面，车辆采用了桶式座椅，造型十分简洁且非常具有科技感。关于捷途汽车及ipeL智享平台捷途作为奇瑞商用车旗下针对二胎及多人口家庭、假日出行旅游所推出的全新细分市场品牌。其旗下车型将采用“捷途+英文、数字”的形式进行命名。作为一个全新品牌，捷途将主打“空间+”的设计理念，其产品将基于ipeL智享平台进行打造，从而实现智能化、电动化、轻量化、互联化的智能“旅行+”车平台。目前，捷途旗下全新车型——捷途X70和捷途X70S已经正式亮相。值得一提的是，捷途未来会给所有产品同步新能源车型，包含有纯电动、插电式混动和氢燃料电池版本。未来该品牌将同步乘用车和商用车。据了解，iPeL智享平台是由奇瑞控股捷途联手中国移动，以Level3.5智能驾驶技术为目标进行深入研发的全新平台。该平台采用铝合金、碳纤维等复合型材料，在确保车身安全性的同时最大化的降低车身重量。未来iPeL智享平台将基于5G技术及AI云端决策系统，结合激光波雷达和摄像头、高清地图和卫星定位系统，通过人工智能算法和智能域控治系统技术融合，实现低成本、可量产化的自动驾驶研发目标。车型背景：从2018年的JETOURX概念车说起捷途的JETOURX概念车于2018年的北京车展首次发布，作为首款搭载捷途iPeL智享平台的车型，其外观造型十分具有科技感，尾部的闪电形尾灯也成为了十分具有特色的设计。编辑总结：作为奇瑞旗下的又一个全新品牌，捷途将会以智能化、新能源化、互联化等作为发展方向，从2018年1月宣布成立至今，已经上市了3款车型，同时又在时隔1年之际又推出了新款概念车产品，我们也十分期待能早日见到最终量产版的SUV车型及轿车产品，我们也会对此持续关注，为大家及时带来最新最全面的文章。（文/汽车之家周翱）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：CES电子展数说新车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
