标题：2019上海车展探馆：奔驰全新一代B级
内容：[汽车之家新闻]2019上海车展前夕，汽车之家前方报道团队提前拍摄到了奔驰全新一代B级，新车将在车展中国内首发。全新B级在外观设计方面采用了奔驰目前最新的设计元素，繁星式大尺寸前格栅出现在了新车上。另外，新车全LED大灯组造型并没有采用全新A级/CLS级上的三角形设计，而是与新GLE等车型类似的圆润造型。新车车身侧面延续了现款车型的设计，整体比例很协调。在车尾部分，新车的尾门造型更加立体，尾灯也采用了最新的设计风格，点亮效果与现款车型有明显不同。在车尾底部，新车还采用了双边共两出式镀铬排气口，提升了精致感。据官方数据，新车的风阻系数降低好0.24。新一代B级的内饰与全新A级如出一辙，相比现款车型有着更强的时尚感和档次感。双液晶显示屏毫无疑问成为了整个内饰最为抢眼的设计，其配备了奔驰最新的MBUX人机交互系统，再加上新风格的空调出风口、最新款COMAND控制器等，带来了更精致的内饰氛围。动力方面，全新一代B级汽油版搭载的是与新A级相同的1.3T直列四缸发动机，并采用闭缸技术，其中B180最大功率136马力，峰值扭矩200牛·米，B200最大功率163马力，峰值扭矩250牛·米，传动系统均匹配7速双离合变速箱。（图：汽车之家前方报道团队；文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：企业财报企业/品牌事件车闻轶事>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
