标题：上海车展探馆：新款锐界ST-Line/锐界ST
内容：[汽车之家新闻]在上海车展正式开幕之前，汽车之家前方探馆团队拍摄到了长安福特新款锐界(参数|询价)ST-Line/锐界(参数|询价)ST车型的实车，新车会在本次车展期间完成首发。『新款锐界ST-Line』新款锐界ST-Line采用了一套运动套件，相比于普通版更加富有力量感。而锐界ST车型则带来更加极致的运动效果，前进气格栅采用了全黑色蜂窝状设计，前包围也采用了更运动的设计，加上矩阵式LED前大灯和刀锋造型的前雾灯，前脸给人一种十分凶狠的感觉。其配备的21英寸哑光黑色双五辐式运动轮圈尺寸比现款锐界的顶配轮圈更大，造型也更运动，红色卡钳则进一步凸显其运动特性。『新款锐界ST-Line』动力方面，新款锐界搭载的依旧是2.0T发动机，有国五排放标准和国六排放标准可选，其最大功率都为182kW（248马力）。锐界ST将搭载2.7TV6发动机，与之搭配的变速箱由此前的6速手自一体升级到8速。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：产业报道行业政策小型/紧凑型车价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
