标题：2019上海车展探馆：全新宝马X3M/X4M
内容：[汽车之家新闻]2019上海车展开幕前夕，汽车之家前方报道团队提前拍摄到了全新宝马X3M(参数|询价)/X4M，两款新车将在本届车展中全球首发。『全新X3M』宝马X3M/X4M通过大量空气动力学套件将车辆的空气阻力降低至最小，并极大的提升了车辆散热效率。新车还将提供M碳纤维选装包，用于双肾型进气格栅、前裙板中的风叶、后扩散器和外后视镜盖，进一步增加车辆的个性化。发动机舱中的碳纤维支撑杆也可作为选装件进行提供。『全新X4M』雷霆版车型则针对M高性能车型专属的外后视镜、双肾型进气格栅、鲨鱼腮侧通风口进行了高光黑处理，并提供21英寸M黑色铝合金轮圈和M运动型排气管。『宝马X3M雷霆版』『宝马X4M雷霆版』内饰方面，宝马X3M/X4M拥有大量M系列车型专属的内部装备，包括M组合仪表、M真皮方向盘（带换挡拨片和M按钮）、M挡把、红色的引擎启动/关闭按钮以及碳纤维材质的内饰条。而可电动调节的Vernasca真皮M运动座椅和多种内饰配色选择让车内兼具运动感和高档质感，用户还可选装带有Merino真皮、电动头枕调节和可发光M标志的M筒式座椅。动力方面，这两款新车将搭载代号为S58的3.0T双涡轮增压发动机，最大功率达到480马力（353kW），峰值扭矩为600牛·米，0-100km/h加速时间为4.2秒，极速可达249km/h；雷霆版最大功率将达到510马力，0-100km/h加速时间为4.1秒，极速可达285km/h。传动方面与发动机匹配的是8速MSteptronic变速箱，并使用了与宝马M5一样的MxDrive智能全轮驱动系统，具有舒适、运动和运动+三种驾驶模式。（图：汽车之家前方报道团队；文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：海外谍照企业营收新车上市/价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
