标题：T99正式下线一汽奔腾品牌升级再落子
内容：北京商报讯（记者刘洋刘晓梦）走出销量低迷期的一汽奔腾，正通过品牌、产品、营销等一系列转变，重新杀回主流市场。在相继推出T77、T33两款SUV车型后，一汽奔腾旗舰车型——中型SUVT99近日正式下线，同时一汽奔腾公布该车型预售价为15.99万-19.99万元，并将于今年10月正式上市销售。一汽轿车股份有限公司总经理柳长庆表示：“作为奔腾物联网汽车的新生力量，T99承载着新奔腾，品牌向上、产品向上、销量向上的使命与责任，寄托着新奔腾成就‘物联网汽车创领者’的美好愿景与深切情怀，在肩负自身市场突破重任的同时，更将带动新奔腾品牌不断向上，占位奔腾高端市场。”一汽奔腾T99车身长宽高分别为4800毫米×1915毫米×1685毫米，轴距为2870毫米，并采用大五座设计，车身尺寸已接近中大型SUV。而作为在奔腾物联网理念下推出的全新车型，该车型搭载D-life5.0智控系统，能够实现语音控制，而该系统还集成人脸识别、3D自定义形象方案、指挥导航、蓝牙钥匙、超级桌面、智能后台、工具箱、奔腾商城、在线社交等功能。同时，该车型搭载代号为CA4GC的第三代2.0T米勒循环、全铝发动机，压缩比由10.3提高到11.5，热效率达到39%。一汽奔腾T99最大功率为224马力，最大扭矩为340牛·米。传动方面，该车型匹配盛瑞第二代8速自动变速箱。在安全配置方面，一汽奔腾T99搭载L2.5级的智能驾驶辅助系统，综合了LDW（车道偏离警示）、ACC（自适应巡航）、FCW（前防撞警示）、AEB（自动紧急制动）、IHC（智能大灯控制）、LKA（车道保持）、ISA（智能随速提醒）、DAW（驾驶员注意力提醒）、TJA（交通拥堵辅助）和ICA（集成式巡航辅助）等辅助功能。一汽奔腾相关负责人透露，T99的详细产品信息将在一个月后的奔腾品牌之夜上正式发布。据了解，一汽奔腾还为T99推出一系列预售政策，其中包括终身免费基础流量、终身免费基础保养、终身免费道路救援、终身免费整车质保等。事实上，T99正式下线并开启预售，意味着一汽奔腾新品牌战略正加速落地。2018年，一汽奔腾发布“新奔腾”品牌发展战略，并正式启用全新设计的奔腾新LOGO“世界之窗”。同时，一汽奔腾也定下“三至五年跻身自主品牌第一阵营”的目标。此后，作为品牌发展战略落地载体，2018年11月，一汽奔腾T77正式上市，开启新奔腾品牌物联网1.0时代；今年4月，新奔腾正式启动“天马星途”智能网联战略；7月，一汽奔腾已有超过100家经销店完成品牌形象焕新升级，品牌发展迈入新阶段；8月，一汽奔腾T33正式上市。数据显示，今年前7个月一汽奔腾销量为5.16万辆，同比增长12.2%。其中，一汽奔腾T77累计销量为2.76万辆，成为整体销量的重要贡献车型。对于一汽奔腾来说，本次开启预售的T99所处的中型SUV市场，将成为新增量重点。据统计，今年8月国内乘用车销量同比下滑7.7%，但中型SUV销量同比增长20.7%，占SUV市场总销量的24.7%，同比增长4.3%。未来，一汽奔腾T99将与T77、T33一同组成奔腾品牌T系列矩阵，全力冲刺今年销量目标。此外，此前柳长庆曾表示：“未来三年，新奔腾将陆续推出9款全新产品，其中新能源产品比重将超过50%，产品结构将更加合理，同时满足各级细分市场的差异化需求。”刘晓梦/摄
