标题：2019上海车展探馆：斯柯达VISIONiV
内容：[汽车之家新闻]2019上海车展开幕前夕，汽车之家前方报道团队提前拍摄到了斯柯达VISIONiV概念车广告牌，新车将在车展中国内首发。斯柯达VISIONiV基于大众集团MEB平台打造，整体造型和2017年发布的VISIONE概念车有一定的延续性，只不过这次的概念车更倾向于一款跨界的四门轿跑SUV。车头凌厉的线条和狭长的大灯凸显了该车的气质。车身侧面，流线型的车顶线条走向和22英寸的轮圈相搭配，侵略性十足。同时，新车还采用了现在比较流行的流媒体后视镜和隐藏式门把手。车尾部分，微微上翘的扰流板和尾部扰流器相辅相成，将运动气息贯彻到底。LED尾灯和中间的斯柯达英文字母又为新车增加了科幻前卫的感觉。斯柯达VISIONiV的内饰设计简约而又不失设计感，整体风格显得很前卫，由浅灰色和米色相搭配，同时多层式的中控台视觉效果出众，这样的设计也将运用在未来斯柯达其他量产车型上。同时，新车还采用了悬浮式的中控屏和仪表盘，搭配双辐式方向盘，进一步增加了新车内饰的未来感。动力方面，斯柯达VISIONiV由位于前桥和后桥上的双电动机驱动，锂离子电池组集成于车身底部，在WLTP测试标准下其最大续航里程可达500公里。（图：汽车之家前方报道团队；文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：i评论热点事件挖掘>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
