标题：2019上海车展探馆：奥迪全新一代Q3
内容：[汽车之家新闻]2019日上海车展即将在4月16日开幕，汽车之家前方报道团队提前拍摄到了一汽-大众奥迪Q3(参数|询价)S-line车型，其整体沿用了海外版的设计风格，相比现款层次感以及档次感有明显提升。在动力方面，新车将提供2.0T（分高低功率版）和1.4T两款发动机。此外，该车将于2019上海车展中上市。根据此次拍摄的谍照来看，该车为国产全新Q3S-line版车型。具体来看，其前格栅内部采用了点阵式布局，搭配左右两侧凌厉狭长的大灯组，使新车看上去攻击性更强。侧面来看，新车采用了动感腰线设计，使得整车看起来更加具有力量感，此外辅以黑色包围和银色装饰条，使得新车具有更好的SUV既视感。从尾部来看，新车的尾灯组设计很好的与大灯组相呼应，预计夜晚的辨识度将非常高。车身尺寸方面，新车将根据套件不同其长宽高分别为4481（4495）/1848/1616（1584）mm，轴距为2680mm。内饰方面，新车采用了奥迪家族最新的虚拟驾驶舱设计，中控台整体非常具有层次感。同时，全新的中控液晶屏造型以及三辐式多功能方向盘，让该车显得格外年轻、运动。此外，参考海外版配置来看，全新奥迪Q3将配备最新的MMI互联系统，支持苹果CarPlay或AndroidAuto，同时带有Wi-Fi热点功能。此外像自适应续航、交通拥堵辅助、主动车道辅助、360°全景影像、手机无线充电、15个扬声器的B&O均有配备，使其科技感得到质的提升。『现款奥迪Q3』奥迪Q3新老尺寸对比车型长（mm）宽（mm）高（mm）轴距（mm）新一代奥迪Q34481（4495）18481616（1584）2680现款奥迪Q34398184115912603动力方面，全新奥迪Q3将提供2.0T和1.4T涡轮增压发动机（分高低功率版），其中2.0T发动机最大功率分别为220马力（162千瓦）和186马力（137千瓦）；而1.4T发动机最大功率分别为186马力（137千瓦）和150马力（110千瓦）。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：论坛峰会您怎么看新产品计划>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
