标题：2019上海车展探馆：陆风荣曜实车曝光
内容：[汽车之家新闻]上海车展即将拉开帷幕，在车展开幕之前，我们在现场拍摄到了陆风全新紧凑型SUV车型——陆风荣曜，该车将于4月16日在上海车展正式首发亮相。外观方面，陆风荣曜采用了六边形大尺寸前进气格栅的设计，内部加以点阵式元素进行妆点，视觉效果十分时尚。同时，分体式大灯组搭配前保险杠下方梯形进气口，从而很好的提升了该车运动气息。陆风荣曜侧面造型保持了一台城市SUV应有的简洁流畅，从前轮眉连接至尾灯组的腰部特征线条巧妙勾勒出前后轮拱的肌肉线条，以塑造出整车硬朗结实的力量感。尾部方面，新车线条较为复杂，极具层次感。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4550*1885*1655mm，轴距为2750mm，定位于紧凑型SUV。内饰方面，整体的设计趋向于简洁化，这款车会配备较大尺寸的中控液晶屏，物理按键则集中在中控台的底部。动力方面，新车采用前置前驱布局，搭载型号为LW4G15的1.5GTDI发动机，最大功率120kW（163马力），峰值扭矩为250N·m，工信部综合油耗为7.8L/100km，并符合国VI排放标准。新车还采用前麦弗逊、后多连杆独立悬架系统。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：销量风云榜热点事件挖掘SUV价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
