标题：上海车展亮相国机智骏多款新车官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，国机智骏汽车发布了旗下四款全新车型的官图，包括纯电动SUVGX5，纯电动轿车GC1、GC2，以及纯电动概念跑车GT3，四款车型将在4月16日开幕的上海车展上正式亮相。在外观方面，GX5采用封闭式点阵前格栅设计，星耀式LED前大灯看上去很精致。车身侧面，GX5线条比较简洁，双五辐样式的轮圈造型十分动感。车尾部分整体造型显得十分饱满，造型圆润的尾灯晶莹剔透，与前大灯造型形成呼应。纯电动两厢车GC1基于国机智骏汽车全新开发的RAS底盘结构打造，外观造型风格简约，前脸采用家族式设计语言，封闭式前格栅造型与GX5相近。从侧面来看，GC1拥有极短的前悬和后悬，这样的结构可以最大化利用车内空间。纯电动微型车GC2采用三门设计，配合圆润饱满的造型风格，整车显得更加灵动可爱。此外，GC1及GC2两款车型均会提供不同的双色车身设计，以彰显年轻活力。除以上三款量产车型外，国机智骏汽车还将在本届上海车展发布一款纯电动概念车型——GT3。从效果图来看，GT3将会是一款双门Coupe版车型，车身线条流畅动感，张力十足，定位纯电动跑车。更多有关新车的消息，请关注汽车之家车展期间的报道。（编译/汽车之家张晓丹）查看同类文章：电动车新闻新车官图更多精彩内容：产销数据合作媒体报道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
