标题：2019上海车展探馆：慕尚创始人典藏版
内容：[汽车之家新闻]宾利将会在2019上海车展期间为中国消费者带来慕尚(参数|询价)创始人典藏版，该车限量100辆，也是为了纪念宾利品牌成立100周年而打造的。外观设计上，宾利慕尚创始人典藏版选用宝石黑（Onyx）车身外漆，并装饰以镀铬引擎罩饰条，与经典的宾利立标LOGO呼应。此外，新车还可选装镀铬散热器外壳与格栅。除车身下部带有“W.O.Bentley”字样的签名徽章，轮圈中心及迎宾踏板上同样装饰有宾利品牌100百周年纪念徽章。其中值得一提的是，位于轮圈中心的徽章可在车辆行驶时仍保持静止。宾利慕尚创始人典藏版由宾利汽车个性化定制部门Mulliner打造而来，新车为向宾利汽车创始人华特·欧文·宾利先生（W.O.Bentley）于1930年设计的8升车型致敬，该车型也是宾利先生亲自主导设计的最后一款宾利产品。该车最大的亮点在于车内后排扶手上的饰片使用了，源宾利先生的私人座驾——宾利8升车型的发动机曲轴部件切片而成。根据官方透露，客户可根据自己的需求在慕尚家族的三款车型当中（即慕尚、慕尚极致版和慕尚长轴距版）选择进行专属定制，所以该车的动力和尺寸也将随选择车型的不同而拥有不同的参数。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：CES电子展快评/辣评热点新车解析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
