标题：售97.38-224.28万AMGGT四门跑车上市
内容：[汽车之家新车上市]2019年4月13日，梅赛德斯-AMGGT(参数|询价)四门跑车家族正式上市，全系售价97.38-224.28万元，目前共推出了四款车型，它的竞争对手将瞄准保时捷(全景体验)Panamera。梅赛德斯-AMG四门跑车家族指导售价车型售价（万元）AMGGT5097.38AMGGT534MATIC+145.68AMGGT63S4MATIC+204.68AMGGT63S4MATIC+先型特别版224.28从外观来看它具有十足的运动感，溜背的造型和无框车门是最吸引人的地方，虽然名字还是叫AMGGT，但与之前的两门跑车相比，车身比例更趋近于轿车。车头依旧是AMG家族标志性的竖状格栅，配合着灯组和层次丰富的前包围，相比竞品Panamera来说它更具攻击性。溜背的造型很有运动感，而且四个无框车门的使用也能吸引到消费者。整台车的比例看起来车尾会大于车头，这也是运动四门跑车该有的样子。车尾的造型也使用了AMGGT两门版的风格，横向视觉很宽，重心也足够的低。内饰继承了目前奔驰最新的豪华家族风格，尤其是两块连起来的屏幕，看起来很显档次。内饰也尽可能多的使用了皮质包裹增添它的豪华感，和竞品Panamera不同，它的内饰还保留了很多实体按钮，更多的机械感是它给人的直观感受。它还是一台真正的四门运动轿跑，前门的两个座椅尽可能的运动，保证了运动驾驶氛围的同时，后排也保证了实用性。动力方面，新车提供了GT50、GT53、GT63S三种车型，其中50/53车型搭载3.0T直列六缸发动机，最大功率435马力，峰值扭矩520牛·米，此外搭配还增加EQBoost起动机，可以额外为新车提供21马力和250牛·米，同时还可降低排放；顶级的63车型搭载4.0升双涡轮增压V8发动机，最大功率提升至639马力，峰值扭矩900牛·米。同时该发动机还带有闭缸功能。变速箱方面，50和53车型匹配AMGSPEEDSHIFTTCT9速自动变速箱；63车型匹配AMGSPEEDSHIFTMCT9速自动变速箱，同时搭配AMGPerformance4MATIC+四驱系统，其0-100km/h加速时间仅为3.2秒。（文汽车之家曹昊旻）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：有车前后企业营收谍影重重>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
