标题：近30款新车2019上海车展探馆首日汇总
内容：[汽车之家新闻]在2019年上海车展开幕之前，我们汽车之家在车展现场的前方报道团队为您带来了诸多重量级新车的抢先报道，下面我们就带着大家来看看这些新车信息。●奔驰：全新一代B级/EQC纯电动SUV◆全新一代B级2019上海车展前夕，汽车之家前方报道团队提前拍摄到了奔驰全新一代B级，新车将在车展中国内首发。全新B级在外观设计方面采用了奔驰目前最新的设计元素，繁星式大尺寸前格栅出现在了新车上。另外，新车全LED大灯组造型并没有采用全新A级/CLS级上的三角形设计，而是与新GLE等车型类似的圆润造型。新车车身侧面延续了现款车型的设计，整体比例很协调。在车尾部分，新车的尾门造型更加立体，尾灯也采用了最新的设计风格，点亮效果与现款车型有明显不同。在车尾底部，新车还采用了双边共两出式镀铬排气口，提升了精致感。据官方数据，新车的风阻系数降低好0.24。新一代B级的内饰与全新A级如出一辙，相比现款车型有着更强的时尚感和档次感。双液晶显示屏毫无疑问成为了整个内饰最为抢眼的设计，其配备了奔驰最新的MBUX人机交互系统，再加上新风格的空调出风口、最新款COMAND控制器等，带来了更精致的内饰氛围。动力方面，全新一代B级汽油版搭载的是与新A级相同的1.3T直列四缸发动机，并采用闭缸技术，其中B180最大功率136马力，峰值扭矩200牛·米，B200最大功率163马力，峰值扭矩250牛·米，传动系统均匹配7速双离合变速箱。◆EQC纯电动SUV上海车展即将在4月16日正式拉开帷幕，在本次车展开幕之前，我们在展馆现场拍摄到了北京奔驰EQC(参数|询价)的广告牌，这款全新纯电动SUV将会在本届车展期间国内首发，国产版本将会在年底正式下线并上市。『奔驰EQC展馆广告』奔驰EQC的整体造型凸显了其纯电动车的身份。独特的贯穿式日间行车灯不仅将两侧大灯组的上半部分边缘轮廓勾勒出来，更是将前格栅上沿部分点亮，带来了十足的前卫感。前包围部分，新车汲取了此前GenerationEQ概念车的设计理念，前格栅内部由镀铬幅条填充，外缘则由同为镀铬材质的宽边饰条进行勾勒，营造了不俗的质感。在格栅外侧，大面积的亮黑色面板呈U字形，两侧则与大灯组相接，搭配有可发光的星徽大标，而这也与GenerationEQ概念车的前脸设计一脉相承。得益于流线的车身设计，其风阻系数仅为0.28Cd。新车侧身轮廓和比例基本保留自同为中型SUV的奔驰GLC，但侧窗轮廓、特别是D柱三角窗造型有着明显的调整。细节方面，新车还在前翼子板处设计了镀铬饰条，其上标有蓝色的EQC字样，以表明其特殊身份。动力方面，EQC将搭载一套由前后两台异步电机组成的全时四驱系统，其综合最大功率达到408马力，峰值扭矩为765牛·米，0-100km/h加速时间为5.1秒，最高车速可达180km/h。电池和续航方面，新车搭载一块容量为80kWh的锂电池组，由384个电芯组成（6个模块），重量650kg，最高电压可达408伏特，其中德国版车型电池供应商为戴姆勒旗下的DeutscheACCUMOTIVE，国产版为宁德时代。续航方面，EQC的NEDC工况百公里耗电量为22.2kWh/100km，满电NEDC工况续航里程大于450km，其能量回收还有5个级别可选。
