标题：全新名爵ZS首发亮相搭1.3T动力增L2自动驾驶
内容：9月5日，全新名爵ZS于成都车展首发亮相。新车最大的变化是搭载了1.3T发动机，同时新增了L2级别的自动驾驶，预计将于9月底或10月初正式推向市场。动力部分，全新名爵ZS搭载一台1.3T涡轮增压发动机，最大功率为120kW，峰值扭矩230N·m，传动系统匹配爱信6AT变速箱。新车0-100km/h加速时间为8.5秒，竞争对手主要包括吉利缤越、本田缤智以及XR-V等车型。作为名爵旗下的主销车型，名爵ZS自2017年上市以来已经历过多次改款升级。9月5日，全新名爵ZS于成都车展首发亮相。新车最大的变化是搭载了1.3T发动机，同时新增了L2级别的自动驾驶，预计将于9月底或10月初正式推向市场。全新名爵ZS的外观部分进行了比较大的调整，中网造型进行了重新改造，采用黑色蜂窝状设计。后视镜与尾灯组也进行了熏黑处理，搭配五辐式运动轮圈+红色卡钳，运动感十足。名爵ZS-图5内饰部分，全新名爵ZS采用了双色拼接，搭载了12.3英寸全液晶仪表。中控屏采用独立的悬浮设计，尺寸变得更大。配置方面，新车搭载了全新一代斑马智能网联系统+L2自动驾驶，并取消了机械手刹，更新为电子式按钮。动力部分，全新名爵ZS搭载一台1.3T涡轮增压发动机，最大功率为120kW，峰值扭矩230N·m，传动系统匹配爱信6AT变速箱。新车0-100km/h加速时间为8.5秒，竞争对手主要包括吉利缤越、本田缤智以及XR-V等车型。THEEND
