标题：上海车展探馆：宝马X5MPerformance版
内容：[汽车之家新闻]2019日上海车展即将在4月16日开幕，汽车之家前方报道团队提前拍摄到了配备MPerformance套件版的全新宝马X5(参数|询价)车型。据了解，全新宝马X5已于2018年12月正式亮相，其共推出两款车型，售价为80.99万元和90.99万元。而此次配备MPerformance套件版的推出，将进一步丰富消费者的选择。外观方面，全新宝马X5延续了经典的车身比例，在设计上更加富有棱角，大尺寸进气格栅带来强烈的视觉冲击力，极具辨识度。同时，作为MPerformance套件版车型，其整体配备了包括前包围、侧裙等在内的多件更加运动的空气动力学套件，整个前脸造型十分厚重，运动气氛浓郁。车身侧面来看，其飘逸的腰线在后门拉手处上扬，营造出丰富的层次感。尺寸方面，全新宝马X5的车身尺寸在上代车型基础上进一步增加，长宽高为4930/2004/1776mm，轴距达到了2975mm。动力方面，即将上市的全新宝马X5xDrive40i车型将会搭载B583.0T直列六缸涡轮增压发动机，最大功率340马力，最大扭矩450牛·米，传动方面与之匹配的均为8速自动变速箱。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：企业营收国内谍照摩托车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
