标题：2019上海车展探馆：福特EscapeST-Line
内容：[汽车之家新闻]长安福特已经发布了Escape车型，也就是海外全新翼虎的国产版本。在上海车展探馆期间，我们拍摄到了EscapeST-Line，后者也会在本次车展期间发布。EscapeST-Line与国产普通版没有保持一致，而是沿用了海外ST-Line版本的设计。首先是中网格栅并没有采用与普通版一样的贯穿式镀铬装饰，其次这款车会配备更加运动的套件，包括整车包围、黑色装饰、运动轮圈等等。随着ST-Line车型的加入，Escape在国内的阵容将进一步补齐，它也将为消费者提供更多选择。动力方面，参考海外版全新翼虎汽油动力车型来看，预计国产Escape也将提供1.5TEcoBoost（182马力/三缸汽油机）、2.0TEcoBoost（254马力/四缸汽油机）、2.5L混合动力（201马力/汽油混合动力/综合油耗5.6L/100km）及2.5L插电混动（14.4kWh电池组/225马力/纯电续航约50km）车型。传动系统方面，1.5T/2.0T动力车型匹配的是全新的8速手自一体变速箱，而混合动力车型则匹配混动系统专用的电控CVT无级变速箱，此外部分车型还将提供四驱系统。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：企业营收新车官图行业评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
