标题：关于2019上海车展，您有什么想问的么？
内容：[汽车之家新闻]第十八届上海国际车展就要在4月16日开幕啦，作为国内举办的三大国际车展中极为重磅的“一员”，近百家海内外车企将在上海车展扎堆涌现，这对于爱车一族来说无疑是大饱眼福的好时机。当然，受限于地域、时间等因素，或许有很多网友无法前往现场去一览自己心中DreamCar的风采，也会有很多想要在车展上选车、订车的朋友，难以解决对各家品牌以及心仪车型存在的问题和疑惑。看到这里是不是觉得有点小失落？没关系！当你看到这篇文章的时候，就代表着那些所谓的困难都将在这一刻迎来转机。没错，本着为网友负责任、一切为了网友需求在所不惜的原则。我们特地在车展到来之际，在本篇文章下方开辟出一片专属于“车展困难症”们的自留地。您可以在评论区畅所欲言，提出您心目中最迫切了解的问题，当然，一定是跟车有关。比如您可以了解一下中国品牌最近造出的新车实力几何？又或者对海外品牌玩出的新花样提出真知灼见，就算您本着砍价的心理，咨询相关的优惠政策我们也尽量满足您。最后，我会从评论区中挑选出10-15条具有代表性、有价值的问题，在车展期间去咨询厂家，由专业人士为您解答问题。随后也会将答案整理好，及时呈现在各位网友面前，了却您不能亲自一睹车展真容的小烦恼。评论区已经开启，所以你们还在等什么呢？车展马上就要来了，抓紧时间留言呦！（文/汽车之家周易）查看同类文章：聊新车更多精彩内容：行业评论企业营收产业报道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
