标题：途昂Coupe领衔大众5款SUV将于今晚发布
内容：[汽车之家新闻]上海车展前夕的大众(新车驾到)SUV之夜上，大众将带来5款新的SUV车型，包括途昂(参数|询价)Coupe、探岳Coupe概念车、ID.ROOMZZ概念车以及另外两款未知概念车。大众SUV之夜阵容车型级别途昂Coupe中大型SUV探岳Coupe概念车中型SUVID.ROOMZZ概念车大型SUV概念车1未知概念车2●途昂Coupe途昂Coupe的车头部分设计与现款途昂有一些细节上的不同。比如取消了前雾灯的设计，整个前包围由一根银色饰条贯穿，并搭配有蜂窝状的网状设计，相比途昂有着更轻的运动感，此外新车的前大灯内使用的是L形的日行灯，也和目前途昂的U形日行灯有所区别。车身侧面，溜背的车顶设计带来了更加倾斜的D柱，后窗的面积也相应的有所减小。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4905/1989/1719mm，轴距与普通版途昂同为2980mm。尾部除了溜背设计所带来的变化外，尾灯造型也和途昂的尾灯不同。不过新车并未在车尾增加专属的车型标识，且依然使用隐藏式的排气管设计。途昂Coupe的中控台整体上依然是井井有条的大众家族式设计，但换用了运动感更强的三辐式多功能方向盘，中控屏两侧的空调出风口造型也有所不同。另外我们也可以能看到全液晶仪表盘、触控式的空调控制面板以及全景天窗等配置。动力方面，车辆将会搭载最大功率为299马力，峰值扭矩为500牛·米的2.5TV6发动机，另外还有两种功率调校的2.0T发动机供消费者选择，其最大功率分别为186马力和220马力，峰值扭矩分别为320牛·米和350牛·米，匹配的均是7速双离合变速箱，并且带有四驱系统。●探岳Coupe概念车『图为探岳』『疑似探岳Coupe车身信息』根据我们获得的信息来看，探岳Coupe量产版将采用溜背式设计，车内可乘坐5人。此外，新车车身长宽高预计为4586/1860/1635mm，轴距为2731mm。●ID.ROOMZZ概念车大众ID.ROOMZZ是继大众汽车品牌ID.家族成员——ID.、ID.CROZZ、ID.BUZZ、ID.VIZZION和ID.BUGGY之后，第六款基于模块化电驱动MEB平台打造的ID.家族车型。正如其车型名称，ID.ROOMZZ这款概念车在车辆内饰的多功能性方面将有多项创新，拥有全新的座椅设计理念、高品质的材质，以及定制化的氛围灯设计。此外，该车型还搭载了IQ.DRIVE智能驾驶辅助系统：在ID.Pilot模式下，这款全新概念SUV能够实现L4级自动驾驶。（文/汽车之家王泽石）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：车闻轶事热点新车解析>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
