标题：延续中置V8血脉F8Tributo今日上市
内容：[汽车之家新闻]法拉利全新中置V8跑车——法拉利F8Tributo将于2019年4月14日晚正式在中国市场上市。继2019日内瓦车展全球首发后，此次上市发布是法拉利F8Tributo在亚洲的首秀，同时新车也将亮相2019年4月16日开幕的上海车展。外观方面，全新法拉利F8Tributo保留了法拉利经典的中置跑车车身比例，同时采用了全新的设计风格。新车整体以流线型的线条和曲面作为设计语言，在展现法拉利一贯优雅气质的同时，也为赋予了新车更加张扬的运动气质。相较于法拉利488GTB，新车在前脸部分的线条更加复杂，也显得更具视觉张力。全新法拉利F8Tributo采用了更加狭长的头灯设计，并置于车头两端凸起的位置，搭配发动机盖中央的开口和下方带有黑色扰流装置的进气口，使得全新法拉利F8Tributo看上去战斗范儿十足。车身侧面，全新法拉利F8Tributo的侧面造型与法拉利488GTB较为相似，同时新车采用了全新样式的五辐式轮圈。而在车尾部分，法拉利F8Tributo采用了四圆尾灯的设计，上扬的弧形线条也拉长了车尾的横向视觉。同时，新车采用双边共两出的排气，搭配周围大尺寸的尾部扩散器，增添了新车的运动气息。此外值得注意的是，法拉利F8Tributo还在后车窗上采用了开口的设计，这一设计旨在向经典的法拉利F40致敬。内饰部分，作为一款超级跑车，法拉利F8Tributo的内饰看上去同样战斗范儿十足。新车在内饰部分采用了法拉利一贯的运动风格，黑色内饰搭配红色缝线的设计显得运动感十足。同时，新车主要功能按键排列在方向盘两侧，并搭载了全新一代HMI人机交互系统，同时在副驾驶前方设计了一个7英寸的触摸屏。与大多数法拉利车型一样，新车的排挡杆依旧采用了按键式的设计。动力方面，新车搭载了来自488Pista的3.9TV8发动机，最大功率720马力，峰值扭矩770牛·米，新车0-100km/h加速仅需2.9秒。与此同时，全新法拉利F8Tributo的车身重量相比488GTB减轻了40kg，其配备的S-Duct空气动力系统也为新车带来了15%的下压力提升。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：产销数据海外谍照整车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
