标题：沃尔沃开始在中国生产XC40车型提高产能满足需求
内容：（新浪汽车4月14日讯）据路透社报道，沃尔沃汽车周五表示，该公司已开始在中国生产XC40紧凑型跨界SUV，以提高产能，满足日益增长的需求。由于中美贸易摩擦，沃尔沃一直在重组其车型的生产设施。目前，比利时根特工厂是唯一生产XC40车型的工厂。XC40于2017年底发布上市。沃尔沃表示，从4月8日起，它也在上海路桥工厂生产XC40。路桥生产基地是沃尔沃在中国建立的第三工厂，也是中国首个CMA模块化架构工厂。生产基地初期规划产能15万辆每年，主要用于生产沃尔沃全新40系车型。沃尔沃首席执行官塞缪尔森（HakanSamuelsson）表示：“市场对XC40的需求超出了最乐观的预期。在路桥工厂生产将扩大产能，为全球制造网络增加了灵活性，这也清楚地证明了我们‘在哪里销售，就在哪里生产’的战略。”自2017年末推出以来，XC40车型在全球的已售出逾10万辆。路桥工厂已经在生产领克01跨界车。领克是沃尔沃的姐妹品牌，与吉利共同拥有。另外，沃尔沃和吉利共同拥有的电动性能品牌Polestar也将从明年开始在路桥生产纯电动Polestar2紧凑型车。沃尔沃XC40、领克01和Polestar2都是基于沃尔沃与吉利合作开发的紧凑模块化架构CMA。吉利计划使用该平台开发一款新的轿跑风格的跨界车。上海路桥和比利时根特的工厂现在专注于生产基于CMA的紧凑型汽车，而瑞典托斯兰达工厂；美国南卡罗来纳州Ridgeville工厂以及中国成都和中国大庆生产基于可伸缩产品架构SPA的大型汽车。由于国内需求的不确定性，吉利预计2019年销量将持平，而沃尔沃则表示，预计利润率仍将承压。(责编：李晶)
