标题：2019上海车展探馆:雪铁龙AMIONE概念车
内容：[汽车之家新闻]2019上海车展开幕在即，在车展前的探馆活动当中，我们提前拍摄到了雪铁龙AMIONE概念车，新车的理念是一款专供城市移动出行服务的产品，它代表了雪铁龙对于“自由”的理解，包括人人使用的自由、移动出行的自由，以及追求时尚的自由。雪铁龙AMIONE概念车首发于2019日内瓦车展，其整体造型与当下的汽车似乎并不太相符合，单厢造型看起来多少有些可爱，此外，形如花瓣的轮圈、通透的B柱和后部车顶、可开启式软顶、用于解锁车辆的车身二维码等设计都进一步增强了整车的时尚感和精致感。作为一款专供城市出行理念的概念车，新车的设计理想消费群体为16岁以上人群，该车的重量还不到450kg，而其最高车速为28英里每小时（约为45km/h)，所以无需持有驾照（具体需依照不同国家法规而定）。未来，该车将替代公共交通、自行车或电动自行车。内置两个座椅的AMIONECONCEPT概念车的长宽高仅为2.5/1.5/1.5m，尺寸非常小巧。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：i评论车鲜知>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
