标题：2019上海车展探馆：奥迪Q2Le-tron实车
内容：[汽车之家新闻]上海车展即将在4月16日正式拉开帷幕，在本次车展开幕之前，我们在展馆现场拍摄到了一汽-大众奥迪Q2L(参数|询价)e-tron的实车。从图片中可以看到，新车采用了封闭式中网的设计，突出自己新能源的身份。外观方面，奥迪Q2Le-tron采用了奥迪家族式设计风格，“大嘴”式中网十分显眼，但因为其新能源身份，中网采用了封闭式设计，这也是区分它与燃油车型重要方式之一。新车的头灯采用了较为大气的设计，外观看起来不张扬，但内部的LED灯带很醒目。同时，前包围上并没有设置雾灯，并且同样采用了封闭式设计。车身侧面，新车同样采用简约流畅风格的设计，平滑的腰线从车头延向车尾。车尾的设计与Q2L燃油版基本相同，尾部标识更改为30e-tron。据了解，新车长宽高将会与燃油版一致，分别为4237/1785/1548mm，轴距为2628mm。此外，新车将配备17英寸轮圈，轮胎尺寸为215/55R17。根据相关申报信息，新车未来将提供三种不同风格的轮圈以供选择。动力方面，新车将搭载宁德时代的三元锂电池组，配备最大功率100千瓦（136马力）的电机。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：零部件热门新车行情>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
