标题：2019上海车展探馆：凯迪拉克XT6实车
内容：[汽车之家新闻]上海车展即将拉开帷幕，我们的前方探馆团队在展馆拍摄到了上汽通用凯迪拉克旗下的全新中大型SUV产品——XT6的实车。新车与雪佛兰Traverse采用相同平台打造而来，有6座或三排7座两种布局形式，该车有望今年7月上市。凯迪拉克XT6采用了一套全新的设计语言，整体参考了凯迪拉克Escala概念车，大灯组造型更加纤细，日间行车灯继续保持垂直风格，同时全新的车头设计也更具未来感。而为了满足不同消费者对外观风格的需求，这款车也将采用风尚版+运动版双外观的策略，与家族中的CT6和XT4一样，两种版本车型的外观及内饰风格将略微有所不同。XT6采用较为平直的车身线条设计，从前灯组贯穿至尾灯组部位的腰线使该车看上去更加紧凑。同时，轮拱上方的线条在车身表面还塑造出丰富的车身侧面轮廓效果。而前轮眉处的凯迪拉克品牌LOGO则在一定程度上能提升车辆的高级感。尾部方面，新车采用了T字形尾灯组，显得比较有层次感。而与海外版车型类似的双边共两出的排气布局也得到了保留，动感气息浓郁。另外，在车身尺寸方面，凯迪拉克XT6长宽高分别为5050/1964/1784mm。新车采用与海外版的基本相同的内饰设计，而在内饰用料方面，XT6风尚版将采用实木装饰，运动版则用上了碳纤维材料作为装饰，从而给不同喜好的用户带来更加个性的独特感受。另外，从在北美车展上实拍到的配置来看，该车将配备智能主动式巡航、NFC近场通信、360°全景影像、电动尾门、无钥进入/一键启动、BOSEPERFORMANCE至臻系列音响系统（14个扬声器）、车载负离子空气净化系统、前排座椅加热/通风和第二排座椅加热以及方向盘加热等功能和配置。此外，该车还将标配第三排座椅电动折叠并且第二排座椅支持一键折叠的功能。动力方面，虽然此前报道的海外版XT6采用3.6LV6发动机，但这款车国产之后预计将采用2.0T的动力总成，其最大功率为241马力，峰值扭矩可达350牛·米，并有四种驾驶模式可选。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：高端访谈产业动态行业评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
