标题：上海车展探馆：DS3CrossbackE-Tense
内容：[汽车之家新闻]上海车展即将在4月16日正式拉开帷幕，在本次车展开幕之前，我们在展馆现场拍摄到了DS3(参数|询价)CrossbackE-Tense车型。该车的推出将成为DS旗下的首款纯电动车型，并基于eCMP平台打造而来。DS3CrossbackE-Tense是基于DS3Crossback衍生而来的新能源版本，也是DS旗下的首款纯电动车型，通过eCMP平台打造而来。外观造型上采用了最新的家族式设计，网状前格栅环绕着镀铬饰条，前大灯与其相连。前保险杠两侧是纤细的LED日间行车灯带，这也为新车带来了更高的辨识度。另外，DS3Crossback配备了隐藏式的门把手，令整车更多了几分时尚气息。至于车尾部分，镀铬饰条将左右两侧狭长的尾灯相连，带来了更强的横向视觉张力的同时，也使得尾部更有层次感。此外，DS3CrossbackE-Tense取消了车尾的排气管，但在原位置上使用了镀铬饰条加以修饰，视觉效果并不突兀。依据此前的报道，DS3CrossbackE-Tense将搭载容量为50kWh的动力电池，驱动电机最大功率为114马力，官方宣称其NEDC续航里程可达450公里。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：眼见为实产销数据>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
