标题：将于纽约车展亮相奔驰全新一代GLS官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，奔驰官方发布了旗下大型SUV——全新一代GLS官图，新车基于奔驰MHA模块化平台打造，有望针对车身尺寸进行升级，同时加入更多轻量化设计。据了解，新车将于4月17日开幕的2019纽约车展正式发布。外观来看，全新奔驰GLS(参数|询价)在车身轮廓方面与全新奔驰GLE有相近之处。此外，新车继续采用双横幅式格栅，车头整体视觉效果较为霸气。车尾部分，新车延续现款车型的圆润与敦实，并采用双边共两出排气样式。据外媒透露，新车将搭载包括自动驾驶技术在内的最新科技，全新A级所展示的MBUX信息娱乐系统也有望出现在新GLS上。内饰方面，新车换装了与E级相同的全液晶显示屏和中控屏的设计，其空调出风口造型由此前竖状式改成矩形式设计，并在细节加入了金属拉丝饰板进行点缀，让该车在提升科技感的同时，又增加了几分奢华气息。动力方面，全新GLS将提供3.0升直列六缸或4.0升V8发动机，匹配轻混技术，并可能增加插电式混合动力车型。更高性能版本的AMGGLS63、以及迈巴赫版GLS均在研发当中。（图片来源：Cars01；文/汽车之家周易）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：新技术产品解读商业模式>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
