标题：2019上海车展探馆：新款斯巴鲁BRZ实车
内容：[汽车之家新闻]2019上海车展开幕在即，在车展前的探馆活动当中，我们提前拍摄到了斯巴鲁新款BRZ(参数|询价)，新车将于上海车展首发，并于年内正式上市。重新回归中国首次的斯巴鲁BRZ相比老款车型增加了一套STI运动包围，包括前唇和侧包围，使得新车整体增加了几分运动气质。除此之外，新车在外观方面相比老款改动不大。配置方面，新车增配了胎压监测功能；在行驶方面，新车升级了采埃孚旗下SACHS品牌减振器（2017款高配的type-RS车型已经配备）、欢迎灯光、仪表盘显示屏亮度手动设置功能（五挡可调）、轻触转向灯拨杆灯亮三次自动回位功能，并且取消了老款车型配备的全尺寸备胎，改为了补胎工具。另外在车漆颜色方面，新车将仅提供黑、白、蓝三种选择。动力方面，斯巴鲁BRZ搭载FA20型2.0升自然吸气水平对置四缸发动机，最大功率200马力，峰值扭矩205牛·米，传动系统匹配6速手动或6速手自一体变速箱。得益于国VI排放标准在全国大面积推迟实施，重新引入的新款BRZ仍为国V排放标准，动力系统也与2017款车型一致。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：车闻轶事海外谍照行业报告>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
