标题：2019上海车展探馆：福特F-150LTD实车
内容：[汽车之家新闻]2019上海车展即将拉开帷幕，在本次车展开幕之前，汽车之家探馆团队拍摄到了福特F-150(参数|询价)车系的顶级型号——F-150LTD（海外市场称为F-150Limited），该车将在车展期间首次国内亮相。参考美国官网信息来看，福特F-150Limited的起售价格相比F-150猛禽车型高出了20%，同时配置和动力水平也要比猛禽版车型更加强大。以美规版F-150Limited车型为参考，该车在普通版车型的基础上对外观进行了调整，前格栅采用更多镀铬材质，同时前机舱盖上还带有“LIMITED”标识，进一步突出其顶配车型的身份。新车的货厢门采用了双色设计，哑光银色饰板上同样表明了F-150Limited顶配版车型的名号。与此同时，该车还采用了22英寸的大尺寸轮圈，亮面镀铬的密辐式设计看上去充满了美式豪华气息。『福特F-150LTD官图』F-150Limited版的内饰也更加注重豪华氛围的营造，深浅搭配的中控台和皮质座椅辅以木纹饰板、反差缝线皮内饰（扶手箱/挡把/方向盘/门板扶手等），配以扶手箱上Limited专属铭牌，豪华感立即凸显。配置方面，新车带有4GWi-Fi热点、B&O音响、防碰撞预警、主动刹车、全景天窗、仪表盘液晶显示屏等等。『福特F-150LTD官图』动力方面，F-150Limited搭载高功率版3.5升双涡轮增压V6发动机，最大功率达到456马力，峰值扭矩为690牛·米，相比主打性能的F-150猛禽要高出34马力和12牛·米。传动方面，新车同样匹配10速手自一体变速箱和四驱系统。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：快评/辣评技术发布CES电子展>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
