标题：展示设计方向星途E-IUV概念车发布
内容：[汽车之家新车首发]4月14日下午，2019上海车展开幕前夕，奇瑞高端品牌星途为我们带来了旗下全新概念车——星途E-IUV，新车造型科幻、前卫，展示了品牌的最新理念。与此同时，EXEED星途公布了品牌口号、产品规划、研发平台以及车主政策等。●新车特点外观方面，新车前脸采用了封闭式格栅设计，配合其前脸下方略带铲型的前包围设计，也在一定程度上增加了该车运动感。与此同时，其格栅上方边缘处加入EXEED星途英文标识，并辅以贯穿式前灯组，让新车看上去极具科技感。车身侧面来看，该车采用接近圆角矩形式轮眉造型，配合较扁的车窗线条让新车看上去十分灵动。同时，通过其整体设计线条来看，该车或将定位为一款轿跑SUV车型。尾部方面，其两侧灯组采用L型光带设计，并由中间一条光带进行错位链接，从而营造出贯穿式尾灯组的设计，给人以无限可能的遐想空间。内饰部分，新车配备全息投影以及可对向乘坐座椅，其中全息投影位于副驾驶处；同时车内侧窗也可变成屏幕，进行功能操作。另外新车配备主动感知/眼球追踪以及控制系统，比如可通过这一系统和眼球识别，告诉你对面的大楼是什么。此外，该车将针对视觉体验进行升级，配备曲面屏/柔性屏以及新一代HMI设计。配置方面，新车配备车身同色隐私玻璃、副驾驶迎宾、无线充电、轮边电机等。关于动力等更多信息，我们将持续关注。●品牌背景在2017年的法兰克福车展上，EXEEDTX概念车正式发布，这也是星途品牌在定名前的首次公开展示。2018年11月，奇瑞EXEED品牌正式公布中文名称“星途”。星，代表星空，一片始终渴望探索的未知领域；途，代表征途，一段不断超越的历程。其规划了5座紧凑型SUV、7座中级SUV、中型轿车紧凑型轿车等在内的多款车型，未来还将进军海外市场。星途事业部总经理兼星途事业部营销中心总经理曹志纲在发布会现场谈到，EXEED星途品牌口号为：敢超越；致力于在智能、设计、驾控、服务以及安全方面进行超越。截至目前，上海EXEED星途中心拥有600多名员工，47%服务过合资/高端品牌，海外顶尖人才300余人，国家“千人计划”16人。此外，星途品牌还针对车主朋友们提供专属的便利性服务，比如可在全国合作高铁、飞机场免费使用VIP休息室等。奇瑞汽车股份有限公司执行副总经理白雷蒙表示，EXEED星途是奇瑞V型正向研发的体现。产品层面，EXEED星途量产车型均基于M3x平台打造，分为传统动力车型和新能源车型，并均覆盖轿车、SUV以及MPV，2020年将推出一款中大型SUV车型和新能源车，其中SUV代号为M36T。品牌智能化层面，下一代车型将配备主动感知系统，可实现疲劳驾驶行为识别、手势识别、表情是级别以及点头摇头识别。设计层面上，EXEED星途品牌以智能、年轻、活力、动感、高端以及优雅作为量产车型的设计理念。●结语作为奇瑞的高端品牌，星途可以说是被给予了厚望，同时该车也是展示了奇瑞最新的发展成果。除了此次发布的星途E-IUV之外，星途品牌的首款量产车星途-TX将会在4月16日正式上市，此前该车的预售价区间为13-18万元，这款车届时的上市也会将星途正式带给我们消费者，关注这款车的人也可以到时锁定汽车之家，我们也会在第一时间带来报道。（文/汽车之家周易王寅）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：生产研发配置/售价调整>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
