标题：售13.88万元荣威RX5新增车型正式上市
内容：日前，从上汽集团官方获悉，其旗下紧凑型SUV——荣威RX5新增一款20T自动Ali智联网超越智臻版车型，其官方指导售价为13.88万元。此次新增的车型将配备基于AliOS的斑马智行打造的3.0智能系统、前排双电动座椅、智能防夹电动尾门、10.4英寸中控液晶屏、7英寸交互式虚拟仪表等。动力方面，新车将采用上汽“蓝芯”1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为169马力，峰值扭矩为250牛·米。官方公布其综合油耗为6.5L/100km，兼顾燃油经济性。[汽车之家新车上市]日前，我们从上汽集团官方获悉，其旗下紧凑型SUV——荣威RX5(优惠2万)新增一款20T自动Ali智联网超越智臻版车型，其官方指导售价为13.88万元。与此同时官方表示，现款荣威RX5将全系官降11000元。此外，在10月31日之前购买该车的消费者即可享受最高1.5万元限时现金礼；价值6000元的最低1成首付/24期0利率超长金融礼；价值12000元的智联网车型终身免费基础流量终身流量礼；以及价值3000元的5年/10万公里超长保修期无优质保礼。关于新车售价，请看下表：荣威RX5新增车型指导售价车型售价（万元）20T自动Ali智联网超越智臻版13.88作为新增车型，其整体基本沿用现款车型的设计，并在配置进行调整，从而提升用户的用车体验。细节方面，新车采用全新律动设计Pro展翼格栅，配合两侧狭长大灯组，让其看上去十分大气。车身侧面来看，新车前后轮眉采用凸起的设计，配合微微上扬的腰线，让其整体富有设计且饱满。车尾方面，该车同样沿用了现款车型的简洁设计风格，银色的下包围护板增强了越野属性。据官方表示，此次新增的车型将配备基于AliOS的斑马智行打造的3.0智能系统、前排双电动座椅、智能防夹电动尾门、10.4英寸中控液晶屏、7英寸交互式虚拟仪表等。值得一提的是，其可以实现导航出行AI化、语音情景化、娱乐多样化、智慧生态服务等。并配备全新高德星云AI引擎等，地图定位更精准，从而为车主提供更便捷的用车体验。动力方面，新车将采用上汽“蓝芯”1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为169马力，峰值扭矩为250牛·米。传动方面，与之匹配的是7速双离合变速箱。官方公布其综合油耗为6.5L/100km，兼顾燃油经济性。（文/汽车之家周易）THEEND
