标题：2019上海车展探馆:拉共达新境SUV概念车
内容：[汽车之家新闻]上海车展即将拉开帷幕，我们的前方探馆团队在展馆拍摄到了拉共达新境SUV概念车（All-TerrainConcept概念车）的实车。此前新车曾在2019日内瓦车展全球首发，它展示的是未来拉共达品牌车型的设计走势，以及将于2022年量产的拉共达SUV车型的雏形。新境SUV概念车的车头角度造型呈现上窄下宽的比例，看上去敦实厚重且不失动感。可以看到，新车最为明显的特征当属家族化气息浓郁的金色前脸饰条，U字形的走势看上去大气而富有质感。细节方面，新车还配备了虚拟外后视镜，同时它在设计时也参考了超级游艇的概念。大尺寸车轮和圆润流畅的轮廓在突出运动特性的同时，也营造出了优雅气质。车尾部分，外突的尾部设计搭配贯穿式尾灯，使得整个车身更加修长、夸张，看起来也充满了未来感。内饰方面，这款概念车选择了深色暗黑系设计，全液晶仪表被集成在方向盘内侧，上掀式车门+大面积车窗+无B柱设计，让整个车内空间通透感十足。与此同时，四个独立的座椅可以灵活调节，充分满足每位驾乘人员的坐姿需要。此外新车的实体钥匙被保留了下来，在放置到车内相应的位置时，它会悬浮在前排座位中间，非常梦幻。动力方面，官方仅透露该车采用的是纯电动动力系统，具体参数并未公布。考虑到这是一台拉共达，我们相信它的动力表现一定衬得起品牌价值。（编译/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：海外谍照商业模式企业营收>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
