标题：2019上海车展探馆：合众紧凑型SUV合众U
内容：[汽车之家新闻]上海车展即将在4月16日正式拉开帷幕，在本次车展开幕之前，我们在展馆现场拍摄到了合众新能源旗下第二款量产车型——合众U，新车将于此次车展上开启预售，其定位紧凑型SUV，NEDC测试标准下的续航里程为500km。合众U在保留Eureka01概念车整体设计的基础上进行了修改，整体造型更加圆润、饱满。前格栅为封闭式设计，车头灯带呈T字形，贯穿整个前脸。侧窗B、C柱采用黑色涂装，营造了悬浮式车灯的视觉效果。侧身腰线前低后高，为其增添了些许运动气息。尾灯同样采用贯穿式设计，与头灯形成呼应，提升了整车的科技感与精致感。动力性能方面，合众U基于第二代动力总成平台HPC开发，采用了高比能量的NCM811电芯，将有四驱和四驱两个版本，四驱版将搭载最大功率为270kW（367Ps），最大扭矩为615N·m的电机，0-100km/h的加速成绩有望达到4.9s。而两驱版车型0-100km/h的加速成绩有望达到6.6s。新车NEDC测试标准下的续航里程为500km，未来还会可能在此基础上推出长续航版本。（文/汽车之家周易）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：后市场召回>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
