标题：上海车展探馆：阿斯顿·马丁RapideE
内容：[汽车之家新闻]2019上海车展开幕在即，在车展前的探馆活动当中，我们提前拍摄到了阿斯顿·马丁首款纯电动四门跑车RapideE，据悉这款车将会在2019年末推向市场，限量生产155辆。阿斯顿·马丁RapideE从首次发布（2015年10月）至今，已过去三年多时间，新车基于RapideAMRLimited车型为蓝本进行打造，其车身线条十分动感，采用了时髦的隐藏式门把手以及溜背设计，多辐式型面切割轮圈看起来十分别致。一条蓝色的拉花从车头LOGO向后延伸至尾部，车身侧面翼子板上还设计有蓝色字母E的LOGO，与其电动身份呼应。电池参数方面，根据此前公布的消息，阿斯顿·马丁为RapideE配备了65kWh容量800V电池组，它们由5600块18650型号电池组成，位于标准版Rapide车型的发动机与变速箱、油箱对应的区域。整个电池组将为两台后置电机提供充沛动力，使其可以提供610匹马力，950牛·米扭矩，该车0-96km/h加速时间仅需4.0秒。与此同时，RapideE的WLTP续航里程可以达到200英里（321.9公里）。通过400V50kW规格充电一小时可行驶185英里（约合298公里），另外该车还支持800V100kW及以上的快充技术。早在去年就已经开建的阿斯顿·马丁英国南威尔士圣安森工厂，日前已经进入到建设收尾阶段。根据官方确认，这座工厂将主要负责电动汽车的制造任务，其中包括RapideE以及阿斯顿·马丁子品牌拉共达的车型。（文/汽车之家张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：企业财报高端访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
