标题：2019上海车展探馆：大乘G60s实车曝光
内容：[汽车之家新闻]2019上海车展即将拉开序幕，在本届车展开幕之前，汽车之家前方探馆团队拍摄到了大乘G60s(参数|询价)车型，该车将会在本届车展上正式上市。大乘G60s并未使用与大乘G70s类似的外观设计，全新的设计语言很有特点，比如使用波浪形中网的大嘴式进气格栅设计更加精致，同时与两侧大灯相连；大灯的设计也与前脸风格相统一，内部带锐角的LED日行灯为大乘G60s增添了一丝犀利。车身尺寸方面，大乘G60s的长宽高分别为4521mm/1840mm/1672mm，轴距为2680mm。大乘G60s并未使用时下流行的贯穿式尾灯设计，而从尾灯的细节设计和呈梯形的后牌照框区域，能够看出大乘G60s与大乘G70s的品牌关联。另外大乘G60s在后包围上的双边共双出排气只是装饰而已，真正的排气管隐藏在后包围下。动力方面，大乘G60s将搭载与大迈X5相同的1.5T发动机（代号为JT15T），最大功率为150马力（110kW）/5500rpm，最大扭矩为215牛·米/1700-4500rpm，并匹配6速手动和8速手自一体变速箱。悬架方面，新车采用前麦弗逊独立悬架/后多连杆独立悬架的组合。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：合作媒体报道产业报道企业动向>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
