标题：长安欧尚汽车携欧尚X7&科赛GT领衔等众多产品亮相成都车展
内容：2019年成都车展，长安欧尚汽车携旗下欧尚X7、科赛GT、2020款科赛、欧尚科尚、科赛3、科赛5、欧尚X70A共7款重磅产品齐聚亮相。2019年成都车展，长安欧尚汽车携旗下欧尚X7、科赛GT、2020款科赛、欧尚科尚、科赛3、科赛5、欧尚X70A共7款重磅产品齐聚亮相，自2018年4月新品牌形象发布短短一年时间以来，其大力转型的成果有目共睹。以多款新品的欧尚速度迅速填充了自己的乘用化产品矩阵，同时以更加精品化和品质感的产品不断刷新消费者的品牌认知。随着国内购车人群越来越年轻化，如今新车想要热销颜值上必须吸睛。在这方面长安欧尚X7采用了全新的外观设计，以仿生自然美学为理念，打造出了高辨识度的形象。独有的云鹰式进气格栅，配合犀利的鹰眼复式LED大灯以及新LOGO车标，在视觉上带来了强烈的冲击力。车身侧面线条平直充满力量感，而且利用光影刻画出了十分丰富的立体效果。至于车尾简洁时尚，使用了时下流行的贯穿式设计，加上L型扁平尾灯，具有不错的辨识度提升了夜间行车的安全性。长安欧尚X7定位为五座紧凑型SUV，是长安欧尚汽车基于全新MPA平台打造的一款主力车型。从前脸看，长安欧尚X7采用了六边形进气格栅设计，格栅内部使用了波纹式横条设计，由中间向两侧延伸，官方将其命名为“云鹰之翼——暗骨格栅”，如此设计，可以拉伸前脸视觉宽度，使它看上去更为大气。另外全系标配唤醒式LED大灯，与前脸很好地融合在一起，使整体观感更为犀利。长安欧尚X7的长宽高尺寸为4705*1860*1720mm，轴距2780mm，采用动感线条设计，使得整车充满层次感与立体感，而且车身设计偏硬朗风格，看多了溜背设计，这种造型感觉还挺吸睛的，而贯穿式的腰线加强了整车的力量感，与前脸霸气的造型设计相呼应，给人非常可靠的感觉。动力方面，长安欧尚X7搭载的是长安旗下第三代动力系统蓝鲸1.5T发动机，传动方面匹配7速湿式双离合，最大功率131Kw，峰值扭矩265N?m，且1450转时即可输出最大扭矩，低扭更强劲，百公里油耗仅为7.3L。此次成都车展，科赛的增强版科赛GT正式面世，作为一辆七座大型SUV，科赛GT的出现，更能满足当代家庭的多元化用车需求。外观设计科赛GT更加冷峻大气，宽大的中网设计直接和大灯组链接，不仅增加了辨识程度，同时还让其充满了力量感。动力方面采用蓝鲸2.0T发动机+爱信8AT的组合。发动机最大功率达到171kW，最大扭矩达到360N?m。搭载的全进口爱信8AT变速箱，换挡响应时间不到0.8S，加速减速瞬间响应；而爱信变速器领先世界的平顺性和DVVT技术带来的综合低油耗，也使得科赛GT在油耗表现方面带来惊喜。尺寸方面，科赛GT长宽高分别为4880*1868*1775mm，轴距为2800mm，空间表现抢眼。同时，座椅布局更加多元化，提供23/222/223/232的座椅布局选择，给予消费者的选择非常灵活。科赛GT搭载AI智能语音交互系统，能识别普通话，还能做到高达80%的方言识别率。10寸中控屏以及全液晶仪表盘，对科技感带来不小提升。此外，它还具备智能主动安全系统、360度全景倒车影像、智能行车记录仪、胎压检测等一系列安全配置，保障驾乘者行车安全。配置方面，该车配备了全速自适应巡航、LDW车道偏离预警系统、制动力分配系统(EBD/CBC)、刹车辅助系统(EBA/BAS/BA)、牵引力控制系统(ASR/TCS/TRC)、车身稳定控制系统(ESC/ESP/DSC)等智能安全配置。在智能化方面，新车搭载的智能语音识别技术的方言识别率高达80%，并配备电动背门、一键启动&智能钥匙、全速自适应巡航、LDW车道偏离预警系统制动力分配系统(EBD/CBC)刹车辅助系统(EBA/BAS/BA)牵引力控制系统(ASR/TCS/TRC)车身稳定控制系统(ESC/ESP/DSC)等智能安全配置。作为中国第一个“以用户主导”的汽车品牌，长安欧尚汽车在营销上不断创新打造行业标杆，首款产品欧尚科赛的朋友圈上市、欧尚科尚的开在用户家门口的发布会、带领用户观看并亲手发射长安欧尚汽车号火箭，再到9月5日发布的“长安欧尚X7当红民星代言人”计划和“超级测试员”系列活动，长安欧尚汽车多次以不断创新的精神突破汽车行业固有的传播套路，打造行业营销新思路。THEEND
