标题：2019上海车展：新一代路虎揽胜极光发布
内容：[汽车之家新车首发]2019年4月14日，路虎全新一代揽胜极光(参数|询价)在中国正式发布，新车型不仅采用了类似揽胜星脉的前脸造型，在底盘结构和发动机方面都有提升。动力方面，新车将搭载2.0T英杰力家族发动机，配备48V系统。新车特点：外形采用揽胜最新家族化设计，技术升级（下文配图为进口版本车型）外形方面，新一代极光采用了最新的揽胜家族设计语言，狭长的车灯非常锐利，内部结构也与星脉如出一辙。倒梯形的蜂窝状进气格栅，以及两侧装饰性的进气口，都让人印象深刻。车身侧面变化并不算太大，黑色轮眉取消了，整体感觉更偏向于城市风格。双色车身依然保留，提供更多个性选择。此外车门把手也和星脉一样采用了隐藏式设计，科技感十足，同时也降低了风阻系数。车尾则选用了贯穿式尾灯的设计，两个尾灯之间通过黑色装饰条连城一体，此外车尾视觉上也比之前更加扁平，也是在向着星脉靠拢。尺寸方面，新车的长宽高为4371/1904/1649mm，几乎与现款车型持平。轴距为2681mm，相比现款车型小幅增加了21mm。内饰看起来更加豪华，双触摸屏的设计没有意外的出现在配置单上。此外，多功能方向盘换为触摸式设计，仪表盘也变为全液晶形式，比之前更酷。娱乐系统支持CarPlay和AndroidAuto手机互联功能，在功能扩展方面比之前也有了很大的提升。其他配置方面，极光首次采用了ClearSightGrandView技术，可以显示车前180°视觉盲区的路面影响，形象的说，就是整个发动机舱变为透明的。此外流媒体后视镜也出现在新车上，后方视野可以比传统后视镜广50°，另外电子挡把也是标配，不过不是旋钮形式，而是更趋向于传统操作形式的挡把样式。新一代揽胜极光基于PTA豪华横置发动机平台打造，2.0T发动机依然是主力，不过这次加入了48V系统，能够对能耗有一定帮助。变速箱方面，9挡手自一体变速箱依然是标配。底盘方面，后悬架结构从之前的多连杆升级为H臂，在性能上也应该会有一定提升。新车背景：『第一代揽胜极光』第一代揽胜极光在2011年发布，一经发布就获得了好评，在中国市场，这款车在最初阶段一车难求，也看出消费者对这款车的喜爱。走时尚风格路线的极光打破了以往路虎在人们心中的认知，前卫的风格是它最大的优势。在经过多年之后，新一代极光终于面世，它有着比老款更加时尚前卫的内外设计，同时技术上也得到了提升，从而有了更强的竞争力。竞争车型：『宝马X3；奔驰GLC』与揽胜极光风格和定位类似的SUV中，保时捷(全景体验)Macan、宝马X3、奔驰GLC等车型会有直接竞争，进口版本与保时捷Macan应该在相似的价格区间，而如果国产后，宝马X3和奔驰GLC则是最主要的对手。与对手相比，极光的设计感最强，也是它打动消费者的一个关键因素。另一方面，路虎的四驱技术也让这款车在于对手相比较时多了一件强有力的武器。前景展望：在全新揽胜极光发布的同时，捷豹路虎公布了在中国的战略规划，未来中国市场将是全球最核心市场，2019年要重塑捷豹品牌价值，让路虎品牌回到应有的高度。此外，捷豹路虎家族最新的Ingenium发动机家族也拥有了全新的中文名称——英杰力。2019年，路虎需要一款新的并且有竞争力的产品来争夺市场份额。而极光的发布将会给路虎品牌极大帮助，价格区间定位决定了极光是一款能够更容易走量的产品，能够帮助路虎获得更多的市场份额，而在家族中相对较低的起售价，也更容易让消费者拥有，为未来培养更多的潜在用户。经过了换代，极光不仅仅在设计上有了进步，发动机、四驱系统以及底盘结构都有了优化和提升，这也将使它有更强的竞争力。（文/汽车之家祁子鑫）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：您怎么看新技术整车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
