标题：2019上海车展：ARCFOX两款新车齐亮相
内容：[汽车之家新车首发]4月14日晚，北汽新能源ARCFOX品牌首款概念SUV——ARCFOXECFConcept和全新超跑ARCFOX-GT车型亮相上海，完成了二者的国内首秀。今年3月5日，两款车型曾在2019日内瓦车展进行了全球首发，而未来二者均将实现量产化。●ARCFOXECFConceptARCFOXECFConcept的外观整体风格上非常突出纯电动车身份，它没有传统汽车的进气格栅，取而代之的是更加锋利的前车头。新车前大灯被犀利的LED光带所取代，看上去非常独特。车身侧面，新车的线条张扬有力，银色C柱以带状的走势环绕车顶上方，与其它部位的黑色车顶形成了高度反差感，搭配贯穿式LED光带式尾灯组，看起来简约而不简单。此外在细节方面，ECFConcept还以翼子板上的摄像头代替了传统的后视镜，进一步降低了风阻。内饰部分，新车整体采用了黑白双色搭配，层次感鲜明的中控台采用了纯平设计，非常简洁。与此同时，驾驶员前方配备的是一款W字形的方向盘，其上提供了触控按键，看起来颇具未来感。此外，新车配备长度为935mm触控屏幕。ECFConcept的换挡机构采用半球形设计，亮光黑色光泽的控制器前方标明了P/R/N/D挡位标识，以及更多主动安全和辅助驾驶功能控制键。此外这一部位的悬空式设计也非常具有新意，它为中控台下部带来了更加宽敞的空间。官方表示，ARCFOXECFConcept的轴距达到了2900mm，内部空间宽裕，同时它还将搭载智能座舱，通过多种方式对用户进行识别，并提供深度的智能交互功能。未来，ARCFOXECFConcept量产版本将支持SAELevel3级别的自动驾驶功能。该车采用钢铝混合车身以及全铝副车架，使用冷连接技术，并配备10个安全气囊/气帘。动力方面，新车搭载高性能全气候电池，NEDC工况续航达到600km，支持280kW快充功能。●ARCFOX-GTARCFOX-GT纯电动超跑诞生于北汽西班牙高性能车型设计和研发中心，由前F1车手AdrianCampos亲手打造。外观方面，ARCFOX-GT与此前的ARCFOX-7概念车有明显的区别，其车身线条走势更加硬朗锋利，前脸向外扩张的线条营造出了“咄咄逼人”的凶狠气势。此外，新车还采用了基于Formula-E赛车底盘打造的单体式一体化碳纤维结构车身，搭配全碳+蜂窝铝电池框架，在轻量化方面可谓不惜成本。内饰方面，新车的造型比较“简单粗暴”，大尺寸液晶仪表盘造型方正。圆角矩形的多功能方向盘很容易令人联想起一部分赛车的设计。此外，新车车内同样较多采用了碳纤维材质，将轻量化和运动氛围进一步强化。动力方面，ARCFOX-GT街道版车型配备了4台电机，最大功率1200马力，峰值扭矩1050牛·米，同时高性能液冷电池及赛车级的底盘调校也进一步提升了它的性能。据悉，该车的官方0-100km/h加速时间仅为2.59秒，极速可达250km/h。此外，街道版车型还提供碳陶瓷刹车系统、可升降底盘（离地间隙80-120mm可调），并且提供经济模式、舒适模式、运动模式、直线加速四种驾驶模式。在85千瓦快充模式下，该车可在30分钟内将电池电量由20%充至80%。作为北汽新能源高端子品牌，ARCFOX希望通过打造由高性能超跑、中高端智能家用车和无人驾驶智能终端组成的家族化产品矩阵来稳固其市场地位。目前，ARCFOX在全球设立了8家研发机构，从而为其今后的发展提供技术保障。●IMC模块化平台在本次发布会上，北汽新能源ARCFOX品牌还发布了旗下IMC模块化平台。该平台未来将用于ARCFOX品牌，更多车型的开发，包括不同轴距的SUV、轿车、跨界车及MPV车型。该平台配备30多个传感器、超声波摄像头，毫米波雷达，激光雷达，GPS、IMU，OTA可升级功能包括FCW前碰撞预警、APA自动泊车、HWP高速巡航、AEB自动紧急制动、ACC自适应巡航控制以及TJP拥堵跟车。并可支持5G通讯，上行速度10GB每秒，下载速度是20GB每秒，连接密度每平方公里100万台。同时搭载V2X、V2N云端通讯，500km/h车速内连接不会断线，延迟小于1毫秒。该平台可承受轴距范围2500-3000mm车型，最大功率100-750kW，NEDC续航500-700km；可实现280kW快充，支持充电/换电，采用钢铝混合车身。●产品计划此外在发布会上，ARCFOX品牌公布最新的产品计划。其将于2019年到2021年期间，推出6款车型，其中2021年将推出全新的轿车与SUV车型。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：行业评论新产品计划>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
