标题：全面提升法拉利F8Tributo亚洲发布
内容：[汽车之家新车首发]2019年4月14日晚，法拉利F8Tributo在上海实现亚洲首秀。作为488GTB的继任车型，新车有着全面的升级。●车型简介外观方面，全新法拉利F8Tributo保留了法拉利经典的中置跑车车身比例，同时采用了全新的设计风格。新车整体以流线型的线条和曲面作为设计语言，在展现法拉利一贯优雅气质的同时，也为赋予了新车更加张扬的运动气质。相较于法拉利488GTB，新车在前脸部分的线条更加复杂，也显得更具视觉张力。全新法拉利F8Tributo采用了更加狭长的头灯设计，并置于车头两端凸起的位置，搭配发动机盖中央的开口和下方带有黑色扰流装置的进气口，使得全新法拉利F8Tributo看上去战斗范儿十足。官方表示，这款车空气动力学效率提升了10%。车身侧面，全新法拉利F8Tributo的侧面造型与法拉利488GTB较为相似，同时新车采用了全新样式的五辐式轮圈。而在车尾部分，法拉利F8Tributo采用了四圆尾灯的设计，上扬的弧形线条也拉长了车尾的横向视觉。同时，新车采用双边共两出的排气，搭配周围大尺寸的尾部扩散器，增添了新车的运动气息。此外值得注意的是，法拉利F8Tributo还在后车窗上采用了开口的设计，这一设计旨在向经典的法拉利F40致敬。内饰部分，作为一款超级跑车，法拉利F8Tributo的内饰看上去同样战斗范儿十足。新车在内饰部分采用了法拉利一贯的运动风格，黑色内饰搭配红色缝线的设计显得运动感十足。同时，新车主要功能按键排列在方向盘两侧，并搭载了全新一代HMI人机交互系统，同时在副驾驶前方设计了一个7英寸的触摸屏。与大多数法拉利车型一样，新车的排挡杆依旧采用了按键式的设计。动力方面，新车搭载了来自488Pista的3.9TV8发动机，最大功率720马力，峰值扭矩770牛·米，新车0-100km/h加速仅需2.9秒。与此同时，全新法拉利F8Tributo的车身重量相比488GTB减轻了40kg，其配备的S-Duct空气动力系统也为新车带来了15%的下压力提升。●车型背景『法拉利488GTB』『法拉利488Pista』在2015年的日内瓦车展上，法拉利488GTB正式发布，揭开了法拉利中置V8跑车的涡轮时代。4年之后2019日内瓦车展，法拉利F8Tributo正式接过了法拉利488系列的衣钵，成为了法拉利中置V8跑车血脉的传承着。同时，新车采用了来自来自488Pista的动力，因此相较于它的“前任”，法拉利F8Tributo拥有更强大的动力输出，同时更优秀的车身空气动力学也赋予了新车更好的性能表现。●竞争对手『兰博基尼HuracánEVO』“自古牛马不相容”似乎已经成为了一个常识，作为法拉利的死对头，兰博基尼也在不久前推出了新款兰博基尼HuracánEVO。作为兰博基尼Huracán车系的中期改款车型，兰博基尼HuracánEVO同样在性能上进行了升级，5.2升自然吸气V10发动机拥有640马力的最大功率和600牛·米的峰值扭矩，同时匹配兰博基尼LDVI系统，新车0-100km/h的加速时间为3.1秒，极速可达325km/h。『迈凯伦720SCoupe』同样是涡轮增压V8发动机、同样拥有720马力的最大功率和770牛·米的峰值扭矩、同样的2.9秒0-100km/h加速时间，迈凯伦720S对法拉利F8Tributo的威胁看上去似乎要比兰博基尼更直接一些。作为同样“名震江湖”的超级跑车，如日中天的迈凯伦720S和初出茅庐的法拉利F8Tributo谁会更胜一筹呢？就让我们拭目以待吧。编辑点评：作为一款全新车型，法拉利F8Tributo代表着法拉利中置V8跑车的全新开端。在新车发布之前，曾有消息称法拉利F8Tributo将搭载混合动力系统，但等到实车发布时我们遗憾的发现真实情况并非如此。尽管如此，结合此前的报道，混动化未来将会是法拉利的主要发展方向，也许我们会在法拉利F8Tributo的高性能版车型上见到全新混动系统的身影，同时也不排除未来推出比法拉利F8Tributo级别更低的入门级跑车的可能性（或搭载基于V6发动机的混动系统），以满足更宽泛的市场需求。曾几何时，当法拉利488GTB推出时，“涡轮发动机背叛经典”的呼声此起彼伏。而在未来，法拉利F8Tributo真的会成为法拉利最后的纯汽油动力中置V8跑车吗？一切都需要时间来给出答案。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：海外售价车鲜知产销数据>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
