标题：2019上海车展探馆：捷途X70SEV实车
内容：[汽车之家新闻]2019上海车展开幕在即，在车展前的探馆活动当中我们提前拍摄到了捷途产品序列的首款新能源车型——捷途X70S(参数|询价)EV。新车可以视为捷途X70S的电动版车型，外观和内饰上基本延续了捷途X70S的设计。该车根据配置不同，将提供401km及450km两种续航里程，并有望搭载无线充电技术。外观方面，捷途X70SEV延续了捷途X70S的设计，整体偏向年轻化、时尚化，前进气格栅采用繁星式设计，上方的镀铬装饰条和前大灯组相连，增强前脸横向延伸感。鹰眼式LED前大灯与下方的点阵式LED日间行车灯组合，为前脸增加了一些亮点。此外，前进气格栅及日间行车均采用蓝色的装饰条，以突显新能源的专属特性。据悉，捷途X70SEV将推出401km及450km两种续航里程的车型，最大功率125kW（170Ps），最大扭矩300N·m的电机，最高车速达140km/h。新车支持快、慢充和外放电功能，可为家用电器提供220V外接电源，大大提升了外出旅行的便利性。根据规划，未来捷途X70SEV还将搭载无线充电技术。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：召回新车官图>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
