标题：五款新车首发上海车展大众SUV之夜
内容：[汽车之家新车首发]在4月14日晚间的大众SUV之夜上，大众旗下的五款新SUV车型首发，我们将陆续为您带来详细报道，截至目前一汽-大众探歌R-line已经正式发布，其他产品敬请期待。●大众T-ROC探歌R-Line版大众T-ROC探歌R-Line版基本沿用了现款车型的设计风格，并在细节方面加入了运动套件，使其整体更具运动气息的外观套件，造型上更富有吸引力。外观方面，相较于在售的普通版车型，T-ROC探歌R-Line版将会针对细节方面进行调整。例如，新车前包围采用了三段式下部进气口，两侧采用的竖状型日间行车灯配合周围镀铬饰条，颇具层次感和运动感。与此同时，新车的大尺寸前格栅，搭配内部双辐镀铬饰条以及专属R-Line标识，更显精致。新车侧面来看，作为大众的R-Line套件版车型，官方在新车的前翼子板处加入专属R系列标识，配合大尺寸亮色双五辐式轮圈，无不彰显出该车运动的气息。尾部方面，新车同样在保险杠处进行了较大的调整，大尺寸梯形的牌照区域配合两边多边形并加入L形灯带的仿散热口造型，让该车看上去更显动感。当然，该车还配备了双边共两出的排气布局，也更显时尚。内饰方面，新车并未有太大的改变，基本沿用了普通版车型的主体设计风格，当然也就是我们熟悉的大众家族的设计风格，看上去惊喜不多。不过新车通过全液晶仪表以及大尺寸中控液晶屏的配合来摆脱中庸，当然也适当营造出不错的科技感。动力方面，作为套件版车型，其预计沿用现款车型的动力总成，具体来看车身尺寸方面，现款T-ROC探歌将搭载1.2T和1.4T（低/高功率）发动机，部分车型配备4MOTION四驱系统。传统系统部分，新车将匹配代号为MQ200的5速手动、DQ2007速干式双离合以及DQ3817速湿式双离合变速箱。更多有关此次大众SUV之夜的消息我们将持续为您带来。●全文总结：作为中国市场当中绝对的霸主，大众在最近两年内开始疯狂的弥补其SUV产品线，此次大众SUV之夜五款SUV同时发布，更彰显出大众对于中国SUV市场的期待。（文/汽车之家王泽石）
