标题：2019上海车展探馆：路虎国产揽胜极光
内容：[汽车之家新闻]2019上海车展开幕在即，我们在先期的探馆当中提前拍摄到了国产新一代路虎揽胜极光(参数|询价)，新车保持了海外新一代车型的设计风格，整体更向揽胜星脉靠拢。国产新一代揽胜极光，看起来更像是小一号的揽胜星脉，但同时保留了上代揽胜极光的整体车身结构，从而使得新车看起来更加时尚。造型凌厉的矩阵式激光前大灯与凶狠的侧进气口区域，使得新车看起来极具攻击性。中网为全新的黑色网状设计，尺寸相比现款车型更大，前保险杠也进行了调整。侧面来看，新车保留了上代揽胜极光经典的车身风格，双色车身加上全新样式的轮圈，使得它仍然走在时尚的前沿。车尾部分，新一代极光采用更加圆润饱满的设计，带给人一种“敦实”的感觉。尾灯组造型与星脉如出一辙，与前大灯形成呼应。尺寸方面，新车的长宽高为4371/1904/1649mm，几乎与现款车型持平。轴距为2681mm，相比现款车型小幅增加了21mm。动力方面，新车搭载现有的Ingenium2.0T发动机，最大功率为245马力，传动系统预计将继续匹配9速手自一体变速箱。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新技术热点新车解析人物访谈>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
