标题：电动新纪元：快充一刻钟行驶八百里
内容：15分钟即可充入可供车辆行驶400km的电量，而且百公里加速仅需2.8秒！保时捷新一代旗舰电动超跑Taycan昨晚全球首秀，均胜电子旗下普瑞研发生产的全球首款高压快充技术也随之亮相。15分钟即可充入可供车辆行驶400km的电量，而且百公里加速仅需2.8秒！保时捷新一代旗舰电动超跑Taycan昨晚全球首秀，均胜电子旗下普瑞研发生产的全球首款高压快充技术也随之亮相。1.快充5分钟行驶100km除了百公里加速仅需2.8秒和双电机驱动，Taycan在续航方面的表现非常抢眼。Taycan是第一款系统电压达800V的量产车，能够实现充电5分钟行驶100km。这与目前市面上普遍采用400V的电动车不同，极大提升了车辆的连续性能优势。得益于800V高压充放电系统，Taycan仅需约15分钟即可充入可供车辆行驶400km的电量，差不多吃个早餐的时间，电就充好了。乍一听有点智能手机快充的感觉，但是超跑的高压充电加速技术可要复杂得多，其中充放电效率和安全问题是技术瓶颈。不过，难题已被攻克，而供应商正是宝马纯电动和混动汽车电池管理系统的独家供应商，全球汽车电子领域龙头企业普瑞公司。2.全球首款车载高压加速直流转换器充放电系统质量过硬是电动车安全行驶的关键，一要实现快充，二要充放电安全。特别是超跑，车速变化对电池性能和充放电系统要求极为苛刻，数据采集、电能均衡、热管理、通信等都马虎不得。Taycan最终把这项关键系统交给了拥有领先技术和丰富经验的普瑞公司。普瑞与瑞士Brusa电子公司共同研发出全球首款高压充电加速和直流到直流转换器，目前专供保时捷Taycan电动车型。如今，保时捷新一代电动汽车J1平台的车载高压加速直流转换器项目订单已入普瑞囊中，预计年产6.4万件，首批产品将于2020年前后量产。搭载高压快速充电部件，在直流充电站利用800V充电远比普通充电快得多，只用不到15分钟即可最多充至80%。目前，全球范围内，普瑞是该产品的独家供应商。均胜普瑞技术专家说，车载高压加速直流转换器属于汽车充放电系统中的电池管理系统（BMS），这个产品由两个子元件组成，一个是高压加速器，一个是直流电压转换器。它们的主要作用就是提高电动车充电效率及安全稳定性。3.均胜新能源汽车业务订单饱满新能源汽车零部件主要有电池、电机和电控三大环节，是典型的技术密集型产业。随着动力电池企业扩产速度的加快以及新能源汽车保有量的迅速增加，电控的核心即电池管理系统(BMS)，其重要性日益突出。均胜电子的BMS是纯电动和混合动力汽车的一个关键组成部分，主要由电池电子部件（BE）和电池控制单元（BCU）组成，BE负责采集电池的电流、电压、温度等相关数据并传输给BCU进行控制，BCU还负责与其他控制单元进行信息交互。也正是由于具有电池监控、荷电状态（SOC）评估和电压均衡三大功能，BMS在保障动力电池安全和提高电池寿命两方面具有无法替代的核心地位。在这个领域，均胜电子已拥有宝马、奔驰、保时捷和吉利等客户，除了Taycan订单，公司还陆续获得大众MQB及MEB平台、奔驰新一代电动化平台、日产、福特、上汽通用五菱等客户的新能源汽车管理系统相关的订单。公司的车载充电器(OBC)产品已获沃尔沃、法拉利等全球整车厂商多项订单。业界也相信，随着电池性能、快充技术、充电桩的布局等的完善，电动车的“里程焦虑”将得到缓解，加之政策的推动和市场对电动车型的逐渐认可，这一行业也将提前迎来爆发期，给新能源汽车下游各行业带来重大利好。
