标题：一汽集团参投拜腾汽车C轮5亿美金融资将就位，量产进度推迟半年
内容：拜腾汽车宣布，将于2020年年中实现首款车的量产投产，这比原先2019年底量产的计划推迟了半年。拜腾汽车CEO戴雷表示，C轮5亿美金融资即将到位，参与的投资方包括一汽集团、江苏省和南京市政府旗下产业投资基金，已经与一汽集团签订了投资协议，剩下一些与融资机构的流程在走。今年5月初，拜腾汽车曾宣布，一汽集团对拜腾汽车展开C轮投资尽调。遭遇裁员和供应商欠款等风波之后，拜腾汽车宣布，将于2020年年中实现首款车的量产投产，这比原先2019年底量产的计划推迟了半年。不过好消息是，拜腾汽车原计划于年中完成的C轮融资有了眉目。拜腾汽车CEO戴雷博士告诉36氪，C轮5亿美金融资即将到位，参与的投资方包括一汽集团、江苏省和南京市政府旗下产业投资基金，已经与一汽集团签订了投资协议，剩下一些与融资机构的流程在走。今年5月初，拜腾汽车曾宣布，一汽集团对拜腾汽车展开C轮投资尽调。拜腾汽车的48英寸共享全面屏在C轮融资之后，拜腾汽车会立刻启动D轮融资，戴雷博士表示，这笔资金用于支持第二款车和第三款车型的研发。原计划在6月底完成的C轮融资延后，让拜腾汽车遭遇了资金危机，多家媒体曾曝出拜腾的裁员和供应款欠款等消息。不过，戴雷博士表示，量产节奏延后主要是为了打磨产品，“已经推出产品的新造车公司出现了不少问题，要吸取他们的经验，把产品做好。”拜腾汽车在官方文件中重申了工厂进度和量产节奏：拜腾南京工厂建设基本完工，冲压、焊装、涂装、总装、电池五大工艺车间厂建和主要设备安装工作已完成，现已全面进入调试阶段。10月份，工厂将开始试生产，预计将在2020年中量产投产。资金是新造车公司的生命线。在C轮融资有了眉目之后，拜腾汽车也在法兰克福车展，展出了其首款SUVM-Byte的量产车型。就现场实车来看，M-Byte的量产车型延续了概念车的整体造型设计，包括标志性的48英寸的共享全面屏、手势交互设计，以及可旋转座椅等。不过，受到量产要求和法规限制，M-Byte量产车型也较概念车型做了不少调整，包括：增加实体后视镜，同时后视镜两侧配置一个与ADAS相关的环视摄像头；取消了人脸识别解锁车门的功能；增加了隐藏式门把手；主驾与副驾中间新增一块8英寸的副驾触控屏，前排乘客可以通过这块屏幕操控共享全面屏。在动力方面，M-byte将采用宁德时代电池模组方案，拥有250英里（400公里）和325英里（520公里）两种续航版本（NEDC工况），分别搭载了71kWh和95kWh的电池包。拜腾汽车CTO谭文韬向36氪透露，明年首批量产的很可能是高配版本。不少车企曾宣称在2019年实现量产，但资本市场的突然冷却，让新造车公司的融资进度普遍推迟，相应的产品和工厂进度也只能搁置。拜腾汽车已经站出来公开宣布量产节奏的延后，其显然不会是最后一个。THEEND
