标题：3首发/VELITE6上市别克品牌日将开幕
内容：[汽车之家新闻]2019别克品牌日将在今晚举行，此次品牌日中别克将带来三款全新车型，分别为全新昂科拉(参数|询价)、昂科拉(参数|询价)GX以及别克GL8Avenir概念车，此外新能源车型VELITE6也将在今晚正式上市。品牌日活动将在20点正式开始，VELITE6的价格预计将在21点正式公布，上汽通用别克品牌日（4月15日）新车阵容车型类别VELITE6上市全新昂科拉首发昂科拉GXGL8Avenir概念车●别克VELITE6即将上市的别克VELITE6是一款纯电动车型，据此前的消息透露，该车补贴后的价格或在17-19万元之间，目前部分城市经销商展厅已开始接受预订。外观方面，新车采用与VELITE概念车相似的设计理念，整体外观设计维持插混版车型的特点，但在细节上有所区别。例如换装了尺寸更小的封闭式前格栅、新造型的前包围，以及新样式的轮圈等，整体未来感十足。侧面来看，VELITE6采用类似旅行车的车身设计，尾部线条向下延伸，整体营造出向前俯冲的姿态。此外，新车还采用了时下流行的悬浮式车顶，并采用一根银色饰条作为装饰。在车尾部，新车采用了内部熏黑的L形LED尾灯，复杂的后保险杠设计搭配后扰流板，营造了不错的运动感。内饰部分，新车的中控台采用了非常飘逸的线条走势，加上黑米蓝三色搭配，看上去充满设计感。细节方面，新车配备有三辐式多功能方向盘、悬浮式中控屏、自动空调、液晶仪表盘、电子手刹、碳纤维纹路饰板和麂皮+皮质拼接座椅等，整体有着不错的质感。动力方面，VELITE6采用纯电动力，电动机最大功率为85千瓦（约115马力），官方透露其NEDC工况续航里程为301km。同时，该车基于全新电动车架构打造而来，更多信息将在今晚的品牌日上公布，敬请期待。●全新昂科拉此次发布的全新昂科拉是现款车型的换代产品，未来将同样主打小型SUV市场。外观方面，全新别克昂科拉采用了别克最新的家族式设计风格，其车身整体采用流畅的曲线和锐角作为设计语言，整体风格犀利。新车在前脸采用了带有方形点阵式格栅的中网，同时一道镀铬饰条贯穿左右，与两侧车灯相连。新车的头灯采用了较为犀利的设计，头灯外侧上扬的设计增添了动感。同时，新车的保险杠采用了偏运动的设计，黑色的饰条在两侧上折，同时与保险杠两侧C形的折线相连接，进一步突出了运动感。车身侧面，新车同样采用富有运动风格的设计，多条流线型的腰线汇聚于尾灯处，同时下沉的车型线条搭配悬浮式车顶设计，增添了时尚感。而全新别克昂科拉的车尾设计较为饱满，小尺寸的尾灯与下方外凸的后保险结合，使得新车而车尾显得较有视觉冲击力。根据相关申报信息，新车未来将提供三种不同风格的轮圈以供选择。动力方面，新车将搭载1.0T三缸发动机，最大功率116马力，同时满足国VI排放标准。●昂科拉GX昂科拉GX是一款定位比全新昂科拉更高的车型，未来或将主打入门紧凑型SUV市场，它将与全新昂科拉一起形成别克品牌入门SUV车型矩阵，丰富该品牌20万元以内的SUV产品线。昂科拉GX的外观采用了全新的设计风格，LED大灯组与盾形前格栅相连，中央点缀有细长的横向镀铬饰条，下方则是H形的贯穿式下部进气口和黑色前唇。整体来看，新车的前脸造型比较协调。在侧身部分，昂科拉GX采用了悬浮式车顶设计，车身线条简洁有力，搭配双色轮圈和黑色轮眉等，看起来年轻而时尚。『官方信息更新：昂科拉GX/全新昂科拉的尾部预告图』新车的尾部造型同样简洁，黑底式LED尾灯形如一把手枪，与之搭配的是大面积留白的尾门面板和黑色后包围。尺寸方面，昂科拉GX的长宽高为4463/1813/1642mm，轴距达到2640mm。定位紧凑型SUV的它，未来也将填补昂科拉与昂科威之间的空白。配置方面，申报信息显示新车将配备LED大灯、盲区监测、倒车影像、全景天窗、镀铬前后包围饰条、镀铬门把手装饰，以及两种不同规格和样式的轮圈，与两种轮圈匹配的轮胎规格分别是225/60R17和225/55R18。『昂科拉GX申报图』从此前曝光的信息来看，这款全新紧凑型SUV将定名为“昂科拉GX”，并且将搭载L3Z型1.3T直列三缸发动机，最大功率为121千瓦（165马力），传动系统匹配CVT无级变速箱（前驱车型）或9速手自一体变速箱（适时四驱车型）。●别克GL8Avenir概念车从已公布的效果图上看，这款概念车的整体造型仍与量产车型很接近，是一款商务气息浓郁的MPV车型，不过车头部分作了大幅调整，前大灯采用颗粒状LED光源，视觉上比现款车型更大气，车头底部的前唇部分尺寸更大，视觉上也更具有攻击性。『此前公布的别克GL8Avenir概念车效果图』『2018款别克GL828TAvenir国VI』上汽通用官方称，概念车呈现的所有功能可进行展示并体验，是别克历年来最接近真实量产的概念车，但最终呈现在我们面前的车型造型究竟如何，内饰是否如我们想象那样采用了极致奢华的设计？一切问题都将在今晚的品牌日现场揭晓。（文/汽车之家朱力神）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：热点新车解析新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
