标题：期待已久的旗舰SUV宝马X7将于今晚上市
内容：[汽车之家新闻]2018年洛杉矶车展上，宝马正式推出旗舰型SUV——宝马X7(参数|询价)，定位大型SUV的它将于今日晚间（4月15日）正式在中国上市，其先期将推出40i和50i两种动力的豪华套装或M运动套装车型，并提供6座和7座可选。『xDrive40i行政型M运动套装』作为梅赛德斯-奔驰GLS的最大对手，宝马X7同样定位于大型SUV。全新的双肾型进气格栅设计，进一步加强了前脸的纵向高度，从而在保持家族化元素的同时，使得新车看起来更有气势。此外智能激光大灯拥有600米的照射范围。车身尺寸方面，长宽高分别为5151/2000/1805mm，轴距达到3105mm。内饰方面，宝马X7的内饰风格延续了新一代宝马X5的理念，搭载搭载了iDrive7.0系统，支持触控、语音和手势控制。而它的最大特点是可提供2+2+3式7座和2+2+2式6座座椅布局，同时高配车型还可提供最多5区自动空调和第三排座椅加热，来满足更多乘客的舒适性。宝马X7先期提供xDrive50i和xDrive40i车型，分别搭载4.4L双涡轮增压V8发动机（465马力/649牛·米）、3.0L涡轮增压直列六缸发动机（340马力/447牛·米）。传动方面，均匹配8速自动变速箱和四驱系统。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新产品计划新车上市/价格小型/紧凑型车价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
