标题：上海车展：荣威Vision-i概念车亮相
内容：[汽车之家新车首发]在2019年汽车创行者大会上，我们看到了上汽荣威Vision-i概念车。据悉，该概念车这一次展出是首次亮相，同时，该车将搭载荣威情感化智能助理，成就全球首款5G主动交互智能概念座舱。在外形设计方面，新车在外观上将采用富有科技感的设计。其中新车的前脸由多条LED灯带勾勒，同时在前格栅处加入了可发光的装饰，增强了科技感，还看上去层次感更加丰富。据了解，该车将配备经过空气动力性能学优化的科技光学轮圈，该轮圈不仅降低了风阻，在视觉上也有有一个新的感受，当用户靠近车辆时，轮圈会自动点亮，该车的尾部设计，其整体线条圆润流畅，车尾造型同样显得十分宽大、分体式的尾灯看起来辨识度不错，后包围上的氛围灯对车尾科技感的提升起到了画龙点睛的作用。内饰方面，新车将会提供冥想、教育、休闲、驾驶、睡觉、会议多种出行场景，让空间使用更加自由，满足更多人群不同的车辆使用场景。目前与该车相关的消息十分有限，待官方公布后，我们会第一时间更新，感兴趣的朋友敬请期待。（文/汽车之家刘立伟）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：CES电子展i评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
