标题：2019上海车展探馆：宝马8系敞篷版实车
内容：[汽车之家新闻]宝马在1月份的宝马大型豪华车之夜为中国消费者带来了8系车型，在即将开幕的上海车展上，其敞篷版本也将完成国内首发。我们也在探馆中拍摄到了这款车的实车，新车搭载了软顶敞篷结构。作为宝马旗下的旗舰GT跑车，新车的前脸设计透露着攻击性，两侧较大的进气口带来了更好的散热功能，也提升了空动力学效果。在上扬的前大灯组内部，LED日间行车灯将近光和远光大灯分隔开，整体设计显得极具侵略性。车身侧面是宝马8系(参数|询价)敞篷版这样一款大型GT跑最美的角度。新车在去掉硬顶造型后，车身侧面线显得流畅而修长，拥有十分优雅的视觉效果，同时再搭配车侧肌肉感十足的腰线设计，也展现出该车生而运动的天性。动力方面，全新宝马8系敞篷版将延续8系硬顶的动力总成。参考硬顶版车型，840dxDrive搭载一款3.0TL6柴油发动机，最大功率和峰值扭矩分别为320马力和680牛·米，传动系统匹配8速手自一体变速箱。M850ixDrive搭载4.4TV8汽油发动机，其最大功率和峰值扭矩分别达到530马力和750牛·米，传动系统匹配8速手自一体变速箱。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：海外谍照行业访谈海外车展>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
