标题：上海车展：瑞虎81.6T预售11.99万起
内容：[汽车之家新车首发]2019上海车展上，奇瑞瑞虎81.6T车型正式开启预售，新车预售价为11.99-14.99万元。相比现款车型要更加年轻、时尚。在动力方面该车换装了全新的的1.6TGDI+7DCT动力系统。外观方面，新车由前宝马知名汽车设计师凯文·莱斯(KevinRice)领衔的奇瑞国际化设计团队在现款瑞虎8(参数|询价)的设计上进行年轻化调整。细节方面，新车换装了全新的前格栅造型，内部则加入点阵式镀铬装饰进行点缀，配合夸张的雾灯造型以及倒梯形进气口，让新车看上去更具运动气息。同时，其大灯组内配备了多腔反射式LED自动大灯以及高能动态转向灯，预计能够带来出色的照明效果。车身侧面来看，其继续延续了现款车型的虎踞式H.D.S灵性动感水流车身造型，配合18英寸双五辐式轮圈，让新车十分年轻、动感。尾部方面，新车采用了当下流行的贯穿式尾灯组，同时其尾灯组内部则采用祥瑞回纹LED造型，并进行熏黑处理，视觉效果突出。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4700/1860/1746mm，轴距为2710mm。值得一提的是，此次新款车型还将新增一款名为莱茵蓝的车漆颜色供消费者选择。内饰方面，新车采用了全新的设计风格，据官方表示，其按照“宽体、环抱、悬浮”的设计理念升级而来。细节方面，该车采用了黑色与棕色的配色，并在多处细节上加入木纹元素、钢琴饰板以及镀铬装饰件进行点缀，赋予整体内饰更强的视觉张力。而全新的三辐式平底方向盘，并辅以牛皮包覆从而带来更优的手感。此外，该车采用了12.3英寸全液晶仪表，配合10.25英寸悬浮式中控液晶屏以及8英寸空调液晶触控屏，让新车整体科技感得到很好的提升。同时，该全液晶仪表可支持导航全屏、多种智能辅助驾驶系统场景、互联网服务信息、场景交互、仪表布局可切换以及支持FOTA云端升级功能等。值得一提的是，这三块液晶屏可实现三屏交互，更加符合当下年轻消费者对新鲜事物的需求。其它方面，该车还将提供无线充电、无级变色音律氛围灯（可实现与音乐律动进行光影变幻）。动力方面，新车将配备来自奇瑞最新的第三代ACTECO1.6TGDI发动机，其最大功率为197马力（145千瓦），峰值扭矩为290牛·米。传动方面，该车将搭载来自格特拉克7速湿式双离合变速箱，使新车油耗仅为7.4L/100km。在轻量化技术上，奇瑞第三代发动机在新材料应用了压铸技术全铝合金缸体，同时，大量采用模块化集成设计和结构拓扑优化等新技术，使得发动机重量比国内同等排量发动机轻了30Kg，在带来更优的动力体验同时，进一步提升了其燃油经济性。冷却系统方面，其应用的新型开关水泵，在减少热量损失的前提下，暖机速度提升20%左右，大大提升了工作效率。（文/汽车之家彭储文）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：海外车展新车上市/价格车·生活的变革多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
