标题：蓄电池没电汽车无法启动教你这样做寿命延长2年
内容：蓄电池是汽车电气系统的核心部件，蓄电池一旦没电，发动机将无法启动，可以说蓄电池是激活汽车心脏的关键。有人说发动机是汽车的心脏，机油是发动机血液，燃油是汽车的粮食。其实蓄电池是汽车电气系统的核心部件，蓄电池一旦没电，发动机将无法启动，可以说蓄电池是激活汽车心脏的关键。这里教大家一些日常用车时的小细节，更好的维护蓄电池，增加其寿命。NO.1保持清洁干燥经常保持蓄电池周围及发动机舱的清洁干燥，防止蓄电池正负极桩头生锈和虚接。车上线路老化虚接都会增大蓄电池的负荷，久而久之则会影响蓄电池的寿命。NO.2停车关闭电器养成停车前先关灯、关空调的好习惯。部分车型是不支持熄火后自动断电的功能，所以在熄火前尽量关掉车内的用电设备。有些人停车前忽略了关灯、关空调，熄火后又在车上逗留时间太长，大灯、导航、空调仍处于耗电状态，下次再用车的时候发现车子启动不了才后悔莫及。NO.3防止车辆长期闲置不用防止车辆长期闲置不用。车主如果长时间不用车，最好每隔一个星期将车子启动一次开出去溜达一圈，一次最少是二十分钟以上。因为就算把车内所有电器系统都关闭，车子停放时间太久，蓄电池里的电也会被耗尽。定期启动发动，不要让蓄电池亏电。NO.4尽量节省电量在发动机熄火之前关闭好车窗。尽管现在汽车配置都非常高级，可以下车后可以长按钥匙锁键来进行一键升窗。四个玻璃升降器加一个天窗五个电机耗电量还是相当大，虽然不至于把蓄电池电量耗尽，最好还是尽量能省就省点电吧！万一下次用车时，车子再出点什么故障，一次不能着车，多打几次蓄电池又亏电，到时候只能等着救援。NO.5少用车联网系统少用车联网系统。在汽车科技高速发展的今天，许多车都配备了车联网系统。当手机要控制车上的电器设备时，首先要激活车上的T-BOX模块（车载网络）再控制车上其他设备工作。有些车主认为这是个高科技玩意，没事就拿来研究，频繁操作，导致蓄电池亏电。其实蓄电池的维护就是防止它亏电，负荷大了产生高温，只要合理的使用尽量不要让其亏电至高温，寿命提高两年很轻松。THEEND
