标题：2019上海车展：新款领克01售15.08万起
内容：[汽车之家新车上市]在刚刚开幕的2019上海车展上，2019款领克01(参数|询价)正式上市销售，新车推出搭载2.0T发动机共6款车型，售价区间为15.08-19.88万元。新车此次上市主要是满足国六B排放标准。与此同时，官方还公布了一系列优惠政策。详情请见下表：在外观方面，新车基本维持现款车型的主体设计，运用了领克家族化设计风格，前脸造型非常独特，采用了分体式大灯设计，车头两侧隆起的LED日间行车灯造型灵感来源于北极之光，而主大灯组同样采用全LED光源，与前格栅同为一体，既拓展了横向视觉效果，同时又凸显出了个性色彩，非常与众不用。侧面来看，领克01车身线条舒展，两条上扬的腰线增添了活力，而新车D柱呈现出明显的下降趋势，看起来很具有时尚色彩。车身尺寸方面，其长宽高分别为4512/1856/1657mm，轴距为2734mm，定位为紧凑型SUV。尾灯造型是该车的一大亮点，与概念车保持了高度一致，内部采用了能量晶体设计，并且与英文LOGO融为一体，看上去十分精致，点亮后辨识度极高。此外，劲车型还单独采用了双边共两出的外漏排气布局，更加凸显了运动气质（其他版本车型为隐藏式排气设计）。动力系统方面，领克01将继续搭载源自Drive-E系列的VEP42.0T涡轮增压发动机，最大功率为190马力（140kW），峰值扭矩为300牛·米，并提供两驱和四驱车型供选，0-100km/h的加速时间分别为7.7秒和7.9秒。此外，在底盘上，新车的底盘平整度很高，采用的是前麦弗逊加后多连杆的独立悬架组合。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：国内谍照产品解读多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
