标题：2019上海车展：全新奥迪Q3售27.18万起
内容：[汽车之家新车上市]在上海车展的现场，国产奥迪全新Q3正式上市，新车推出8款车型，售价区间为27.18-35.98万元。国产全新Q3将提供S-line和普通版车型，其S-line车型换装了新样式的前格栅，其内部放弃了竖向镀铬饰条设计，转而采用了点阵式布局的小型镀铬装饰，搭配左右两侧凌厉狭长的大灯组，使新车看上去攻击性更强。而反观普通版车型来看，其基本保留了海外版的设定，采用竖向镀铬饰条前格栅、小尺寸雾灯区域进气口等设计，但相比现款车型，依旧动感十足。新车采用了动感腰线设计，使得整车看起来更加具有力量感，此外辅以黑色包围和银色装饰条，使得新车具有更好的SUV既视感。从尾部来看，新车的尾灯组设计很好的与大灯组相呼应，预计夜晚的辨识度将非常高。同时，S-line版车型采用更加夸张的造型，而普通版车型采用镀铬双边共两出，但二者均为装饰性设计。配置方面，新车将根据车型的不同提供多种样式格栅/轮圈、鲨鱼鳍天线等配置。动力方面，全新奥迪Q3(参数|询价)将提供2.0T（分高低功率版）和1.4T涡轮增压发动机，其中2.0T发动机最大功率分别为220马力（162千瓦）和186马力（137千瓦）；而1.4T发动机最大功率为150马力（110千瓦）。（文/汽车之家王寅）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：中国zhi造产销数据中型/中大型车价格多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
