标题：2019上海车展:领克032.0TD售15.48万起
内容：[汽车之家新车首发]本届上海车展上，领克03(参数|询价)2.0TD动力车型正式发布并上市，新车将推出2款车型，售价为15.48-16.68万元。新车最大功率为190马力，此外2.0TD车型未来还会推出功率更强大的版本。领克032.0TD标准版的外观与在售的1.5TD车型差别有限，仅仅是作为常规的新增动力车型出现，并无过多特点，整体上延续了1.5TD车型现有的设计风格。在此基础上，领克032.0TD性能版在将最大功率提升至250马力的同时，也针对外观和内饰进行了进一步的优化，包括更具运动范儿的车身包围、大轮圈、排气系统以及配色和内外运动化配置等。限量发售的350马力“光环”车型则要更加夸张一些，宽体轮眉、大尺寸后扰流板等都进一步武装了它的性能。动力方面，正如上文所述，领克032.0TD车型搭载的2.0T直喷直列四缸发动机将拥有190马力、250马力、350马力等调校版本，传动系统方面预计将会匹配6速手动或6速手自一体变速箱。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：SUV价格智能网联生产研发>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
