标题：2019上海车展：奥迪A8运动套件版实车
内容：[汽车之家新车首发]2019上海车展上，奥迪官方为我们带来了大型车——奥迪A8(参数|询价)运动套件（SportExteriorPackage）版本的谍照。新车主要是在外观上增加更多套件，从而使整车更具运动效果。作为一款豪华轿车，奥迪A8给人的形象一直是稳重严肃，而此次推出的运动套件版本，则在A8和S8之间增加了一个产品，让觉得S8太贵而A8太严肃的消费者有了更多选择。新车在前脸增加了更复杂的套件，可以看出是走运动风格，包括全新的保险杠前唇、两侧运动化装饰、侧裙等等，使得新车视觉效果更加激进。同时该车还配备有S-Line风格的运动化座椅，进一步烘托内饰气氛。动力方面，新车预计将使用现款A8的动力系统，客户可以在不同动力车型上进行选装。作为参考，现款车型均搭载3.0T涡轮增压发动机+48V轻度混动系统，匹配的是专为48V轻度混动系统打造的8速自动变速箱。这款发动机的最大功率可达340马力，峰值扭矩500牛·米。此外，新车会全系标配quattro全时四驱系统。而关于这款车的更多详细信息，我们会进一步跟进。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：数据分析商业模式新车效果图/假想图多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
