标题：2019上海车展：奥迪Q2Le-tron正式亮相
内容：[汽车之家新车首发]2019上海车展已经开幕，奥迪在其展台正式亮相了旗下小型SUV——奥迪Q2Le-tron。新车造型与现款奥迪Q2L基本相同，但在细节方面进行调整，辨识度较高。外观方面，奥迪Q2Le-tron采用了奥迪家族式设计风格，“大嘴”式中网十分显眼，但因为其新能源身份，中网采用了封闭式设计，这也是区分它与燃油车型重要方式之一。新车的头灯采用了较为大气的设计，外观看起来不张扬，但内部的LED灯带很醒目。同时，前包围上并没有设置雾灯，并且同样采用了封闭式设计。Q2Le-tron的车身侧面造型简约，平滑的腰线从车头延向车尾。据了解，新车长宽高将会与燃油版一致，分别为4237/1785/1548mm，轴距为2628mm。此外，新车将配备17英寸轮圈，轮胎尺寸为215/55R17。新车采用了全新的轮圈造型，看起来比较精致，根据工信部申报信息，新车未来将提供三种不同风格的轮圈以供选择。而在车尾方面，整体造型圆润且富有层次感。作为纯电动车型，Q2Le-tron自然也就取消了排气管造型。尾灯组的设计与燃油版并未看出多大差别，不过底部扩散器的设计显得更为简洁。根据相关申报信息，新车未来将提供三种不同风格的轮圈以供选择。动力方面，新车将搭载宁德时代的三元锂电池组，配备最大功率100千瓦（136马力）的电机。（文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻新车首次发布更多精彩内容：召回行业调查多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
