标题：2019上海车展：奥迪e-tron预售70万元起
内容：[汽车之家新闻]在2019年上海车展上奥迪官方正式公布了旗下全新中型SUV——奥迪e-tron(参数|询价)预售价，其共推出4款车型，预售价区间为70-83万元。据了解，新车是奥迪首款电动SUV，基于电动车平台打造，续航里程超过400km。新车在造型上选择了SUV风格，虽然整体上与现有的Q5和Q7相似，但实际上细节却并不相同。例如中网的边框更狭窄，车灯造型也更加锐利，靠近翼子板的部分还有一块延伸出来，类似泪眼的造型。格栅并非完全封死，有通道将风吹进车头内部。尾灯采用贯穿式设计，尾灯末端还有类似箭头设计的灯带，提升运动感。车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4901/1935/1616mm，轴距为2928mm，官方表示其行李厢的容量为660L。新车外形亮点在于可以选装虚拟后视镜，这是第二款量产车可以选装该项配置，通过位于车内A柱底部的液晶屏来显示路况，理论上可以比传统后视镜有更广的视野，也可以减少视野盲区。充电口设计在车头位置，为了适应不同国家的用车习惯，在车头左右都设计了充电接口，而快充接口位于右侧，采用国际流行的Combo接口设计。内饰是最新一代的奥迪设计风格，双液晶屏显得非常有科技感，上屏负责操控娱乐系统以及车辆功能设定，下屏主要负责空调系统的操作。液晶屏带有振动反馈，在盲操作时可以更好的确认是否完成操作。液晶屏略微向驾驶员一侧倾斜，也是为了方便开车时的操作便利性。四辐方向盘与A8相同，未来如果有S-Line版本，或将使用更运动风格的三辐方向盘。全液晶仪表盘是当前的潮流趋势，显示信息更丰富，实用性高，视觉上也更好看。从官方公布的信息来看，这款车搭载了两台电动机，其系统输出功率可以达到300kw，峰值扭矩为664N·m。这款车0-100km/h加速时间为5.7秒，电子控制时速最高可以达到200km/h。新车的前后轴动力分配比例可以进行连续可变调节，大多数情况下这款车将使用后驱模式。在需要更多动力，或者冰雪天气驾驶、急速转弯以及车辆转向不足或者过度时，动力将会分配给前轴。该车的驾驶模式选择系统提供了7种驾驶模式选择，自适应空气悬架系统可以兼顾舒适性和操控性，其弹簧将根据车速和驾驶偏好自动调节，以适应不同的道路状况，底盘高度变化幅度最多可达76毫米。而长途行驶中，较低的底盘高度也有助于改善空气动力，延长续航里程。充电方面，这款车可以支持高达150kW的直流快速充电站充电，在30分钟内可以将电池充满，而如果使用家用电源插座充电，则需要大概8.5小时。续航能力上，在WLTP测试标准下，续航里程可以超过400km。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：车·生活的变革快评/辣评多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
