标题：2019上海车展：SERESSF5预售27.80万起
内容：[汽车之家新闻]上海车展已经正式拉开了帷幕，在本届车展期间，金康SERESSF5的预售价公布，其推出6款车型，预售价区间为27.80-45.80万元。SF5纯电动版和增程电动版0-100km/h的加速时间分别为3.5秒和4.8秒，其中纯电动版车型的NEDC续航里程大于500km。据悉，新车将会在第四季度正式交付。SF5定位于中型SUV，新车前脸采用了封闭式设计，细长的全LED大灯拉伸了头部的视觉感受。双Sigma(∑)日间行车灯由大灯灯眉处延展，贯穿至保险杠底部，和车头轮廓贴合，极具辨识度。前机舱盖上还特意设计了4条折线，营造出运动感。增程版本（官方称为新电动版）则在前脸带“菱形”中网设计。车身侧面线条流畅，运用了双腰线来突出立体感，21英寸的双色轮圈，也进一步突出了运动感。新车采用“隐藏式”门把设计，在提升科技感的同时也能降低风阻。增程版是全景天窗，纯电版为全幕玻璃顶。在车尾部分，SF5造型圆润敦实，并采用了贯穿式尾灯组，科技感不俗。尺寸方面，SF5的长宽高分别为4700/1930/1629mm，轴距为2875mm。内饰方面，该车整体设计非常简洁，配备了一体式运动座椅，从视觉上呈现出一股时尚运动气质。中控台上配备了一块17英寸多媒体触摸屏，并搭载阿里巴巴推出的AliOS2.0车联网系统，后者具备AI自我深度学习能力，能够理解用户需求，满足用户喜好，同时具备自然语音处理技术、车内一键便捷支付、智能AR仪表导航系统等配置。此外，新车还配备了超过30项主被动安全配置。动力方面，SF5纯电动版和增程电动版车型的最大功率均为694马力，峰值扭矩同为1040牛·米，0-100km/h的加速时间分别为3.5秒和4.8秒，最高车速分别为250km/h和230km/h，其中纯电动版车型的NEDC续航里程大于500km；新车配备的OBC与V2V互充系统既可为家电提供电源，也可为其它电动车进行充电。而在电池系统部分，SERESSF5电池组的能量密度达到了160Wh/kg（基本电池单元为21700圆柱形锂电池）。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：企业动向SUV价格多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
