标题：2019上海车展：林肯全新飞行家国内首发
内容：[汽车之家新车首发]2019上海车展正式开幕，林肯在本次车展上带来了全新一代飞行家(参数|询价)，新车定位于一款7座中大型SUV，并且是林肯品牌首款提供插电式混合动力的车型，新车将与年内进口上市，并于未来在中国实现国产。『林肯全新一代飞行家PHEV』『林肯全新一代飞行家』作为林肯SUV的有一成员，全新一代林肯飞行家采用了该品牌最新的设计元素，相比旗舰领航员，新车更加具有时尚气息，整体大气的风格，不失传统美国豪华车的血脉。其中混动版采用了全新的蓝底色星辉LOGO，搭配矩阵式格栅，看起来非常霸气。侧面来看，悬浮式车顶从车头开始逐渐线下收敛，搭配腰线设计，打造出类似飞行器机翼的设计，看着很时髦。尾部来看，贯穿地平线式尾灯组造型非常时尚，同时车尾的双边共四出的排气管设计，更是为整车的视觉效果提气不少。内饰方面，飞行家的中控台造型风格与领航员的非常类似，整体依旧是注重横向线条的运用，使之在给人的视觉效果上显得很宽大。中控台上方悬浮式的大屏幕、按键式的换挡机构等都传承着领航员的经典设计。座椅方面，飞行家采用2+3+2的布局形式。其中前排座椅提供了与林肯大陆高配车型类似的30向调节功能。它的第二排座椅采用的是三个独立座椅的设计。林肯飞行家将提供汽油动力和插电式混动两种动力，其中汽油发动机部分它采用的3.0T双涡轮增压发动机，搭配10AT变速箱。同时插电式混动车型部分，也将采用3.0T发动机，搭配插电式混合动力系统，它是林肯家族首款采用提供插电式混合动力选择的车型。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：i评论油价变动多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
