标题：2019上海车展：AMGE53Coupe发布
内容：[汽车之家新车首发]在2019上海车展上，梅赛德斯-AMGE53两门版轿跑正式发布。新车与2018北美车展全球首发，新车搭载3.0L6缸涡轮增压发动机搭配48V电动机的动力系统，动力输出在E43和E63之间。外观方面，E53与普通ECoupe相差不大，依然是最新的奔驰家族性面孔，但轮距有所增加，同时遍布车身四周的AMG套件也让其视觉上更具冲击力。此次发布了两款车型，分别是硬顶轿跑车型和敞篷版本，以满足不同需求的消费者。内饰同样是最新的奔驰家族风格，大尺寸中央液晶屏很是耀眼，平底三辐方向盘突出运动气息，方向盘提供两种材质，一种是传统的打孔真皮，另一种是翻毛皮材质，后者可以在激烈驾驶时让双手更加干爽。双色真皮座椅很醒目，一体式设计的座椅很有型，两侧的凸起能够对乘客身体起到一定的包裹效果。而从以往的体验来看，这套座椅的舒适性必然会让人满意，不过受制于两门的设定，后排乘客的空间并不会太宽敞。动力方面，新车型使用了3.0L六缸涡轮增压发动机搭配48V电动机的方式，其中汽油机的最大功率为435马力，电动机最大功率为21马力。扭矩输出方面，汽油发动机最大扭矩输出为520N·m，电动机峰值扭矩为249N·m。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：您怎么看行情分析企业/品牌解读多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
