标题：PSA有望联手FCA共同开发电动汽车
内容：凤凰网汽车讯近日，据欧洲汽车新闻网报道，PSA集团正在与FCA集团商讨新的合作模式。据悉，双方将可能共同研发电动汽车。据知情人士表示，PSA集团一直在与FCA集团探讨可能的合作。近日，双方达成了初步的共识，PSA集团和FCA集团将共同研发电动汽车平台，以降低在电动汽车开发方面的成本。另据知情人士透露，PSA集团和FCA集团有望在今年上半年正式对外宣布这一合作计划。PSA集团CEO唐唯实表示将抓住增长机遇，对与其他厂商之间可能的合作持开放态度。PSA集团去年从通用集团手中收购了欧宝品牌，并在短期内实现了欧宝业绩的提升，这使得PSA集团备受鼓舞，希望能够通过更多的车企合并或者合作来进一步提升自己的业绩。据彭博社预计，到2040年全球电动汽车销量有望突破6000万辆。但是由于电动汽车研发成本高昂，使得汽车厂商倍感压力。在电动汽车成为未来主流的背景下，厂商之间更多的合作成为必然。除了PSA集团和FCA集团计划在电动汽车领域展开合作，戴姆勒和宝马、大众和福特等汽车巨头均将在此领域展开合作。随着更加严格的地区排放法规开始实施，汽车厂商向电动汽车领域转型将更加迫切，通过合作的形式来开拓电动汽车市场并平衡产品成本与利润将是越来越多汽车厂商将采用的方式。针对PSA集团和FCA集团的合作，两家汽车巨头均未做过多的说明，PSA集团CEO唐唯实只是表示PSA集团正在与可能的合作伙伴进行接触，但目前尚未达成任何具体合作计划。在今年年初，PSA集团和FCA集团就已经在轻型货车领域展开合作。（编辑/冯禹森）
