标题：苹果挖走特斯拉欧洲驱动专家欲在电动车领域与其一较高下
内容：凤凰网汽车讯据德国汽车周刊报道，苹果近期将一名电动汽车专家招致麾下，这名专家曾为特斯拉的技术骨干。此举引发了外界对苹果电动车项目“Titan”的重新关注。苹果近期挖走了特斯拉的一名电驱动专家，据称这名专家是特斯拉电动汽车研发团队的主要力量。外界曾一度认为苹果已经搁置汽车计划，挖走特斯拉技术专家的举动引起了外界对项目实际进展的推测。在跳槽苹果之前，迈克尔·施韦库奇（MichaelSchwekutsch）在特斯拉负责驱动系统和电池包的开发，职位相当于副总裁级别。施韦库奇本人在他的领英账户上更新的个人信息显示，他的最新职务是在苹果负责特别项目组。在他本人更新社交媒体信息之前，就有美国媒体报道施韦库奇是被苹果从特斯拉挖走的。苹果的汽车项目，就是外界熟知的Titan项目，已经经历了多个阶段。一开始苹果的计划是进行车辆的研发和制造，希望先打造出一台样车；后来苹果将重点转移到对自动驾驶汽车的系统研发。目前，苹果基于雷克萨斯SUV车型改装的无人驾驶车正在美国硅谷进行公开路面测试。最近一次关于Titan项目的消息是苹果裁员了项目组十几个人，引发外界对苹果放弃此项目的推测。即便消息爆出之后，苹果也从未停止过路试。（编辑/冯禹森）
