标题：戴姆勒向欧盟反垄断机构投诉诺基亚汽车相关专利
内容：凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，德国汽车制造商戴姆勒集团向欧盟反垄断监管机构投诉诺基亚汽车通信相关专利。这也反映出目前科技公司和汽车制造商之间在关键技术使用方面的紧张关系。科技公司和移动电信提供商在汽车行业中发挥着越来越重要的作用，他们的技术可用于导航系统、车对车通信和自动驾驶汽车。戴姆勒方面已经证实向欧盟委员会提起了申诉。欧委会发言人RicardoCardoso也表示：“欧委会已经收到了来自戴姆勒的投诉，我们正在评估。”戴姆勒在给外媒的一份声明中表示：“我们想弄清楚在汽车行业，电信标准的专利是如何发放的。对于研发汽车新产品和服务来说，所有使用者能够公平获得这些标准是重要的前提。”诺基亚则表示，戴姆勒是在试图避免发放许可证。该公司的发言人MarkDurrant指出：“我们向汽车制造商提供了广泛的选择，包括允许他们成为一级供应商，戴姆勒也已经使用了一部分我们的发明。但是戴姆勒拒绝向其已经在使用的诺基亚发明发放许可证。戴姆勒向欧盟投诉只是回避发放许可证而采取的最新举措。”诺基亚还称，其拥有丰富的专利业务，但从2015年就开始和汽车制造商商讨许可证一事。在过去的十年里，苹果、三星、高通等公司之间的专利纠纷引发了多起诉讼，分析师称专利战很有可能会蔓延到汽车行业。（编辑/冯禹森）
