标题：泰国售20.89万起MGV80轻客正式发布
内容：[汽车之家新车首发]在日前举办的曼谷车展上，名爵V80轻客（该车海外名称MGV80，以下统称MGV80）正式首发，新车可视为上汽大通V80的MG版本，两款车在外观和内饰均采用了相同的设计。此次首发的MGV80有两种版本，分别为2.5LSELEMATIC和2.5LMT，其中MGV802.5LMT售价为98.80万泰铢，约合人民币20.89万元；而2.5LSELEMATIC售价为103.80万泰铢，约合人民币21.94万元。『MGV80』『上汽大通V80』外观方面，MGV80的外观设计与2018款上汽大通V80相同，新车的前进气格栅采用三幅式设计，而下方“咧嘴”造型的进气口则为新车增添了一份运动气息。而车身方面，MGV80则是标准的轻客车身造型，其整体风格较为简洁。内饰方面，新车的仪表盘采用中置式设计，同时采用了较为基础的配备，大通V80上的10英寸液晶屏和相关娱乐和科技配置均未出现，与此同时，此次在泰国首发的MGV80采用了11座的车身设计。动力方面，MGV80将配备2.5T涡轮增压柴油发动机，其最大功率136马力，峰值扭矩330牛·米。传动方面配备6MT和6AMT变速箱，同时新车还标配了四轮碟刹和ESP车身稳定系统。（图片来源：ridebuster；文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：口碑评车追热点您怎么看>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
