标题：一线探访：豪车“假”降价奥迪宝马终端价格未变
内容：4月1日起，我国制造业等行业增值税税率将由16%降至13%。该消息一出，国内汽车行业掀起了一轮“降价潮”。率先展开降价行动的是一线豪车品牌“BBA”（即奔驰、宝马、奥迪）。几天之内，奔驰宣布全系在售车型官降7000元至64000元；宝马宣布全系车型官降6000元至60000元；奥迪则表示，全系在售车型官降10200元至55000元。而其他豪华车企，如捷豹路虎、沃尔沃、林肯等二线品牌也纷纷随之官降。那么，这轮降价是真降价还是促销噱头？对于消费者来说，是否是一个低价抢购豪车的良机？为此，《国际金融报》记者实地走访了上海地区多家汽车4s店，并采访了多位业内专业人士，试图探一探这轮“降价潮”背后一线销售市场的真实情况。终端价格未变在一个阳光明媚的工作日上午，《国际金融报》记者以消费者的身份先来到了上海某家奥迪4s店。与想象中的“降价之后人满为患”的场景不同，这家奥迪4s店门可罗雀，店内并没有太多的客户。一名销售顾问告诉记者，在知道了降增值税之后，最近有不少人来店看车，目前奥迪虽然指导价下滑，但终端售价不变，仍是购车优惠在一万至三万不等，最终成交价和以前相差无几。当记者询问是否后续有降价可能时，对方表示：“短期内不太可能，即使国家降税，但终端不太可能降价。”随后，记者分别走访了数家奔驰和宝马4s店，结果也基本相同。宝马销售员李亮（化名）告诉记者，目前仅有宝马X5的两款车型降价2万用于促销，其他车型的优惠政策近期没有变化。二线豪车价格松动值得注意的是，记者在奥迪和奔驰的官网上发现，企业均在显目位置上打出口号：“积极响应国家下调增值税号召，提前下调在售车型官方指导价，惠及用户。”但为何实际情况与车企的口号背道而驰？李亮在聊天中向记者透露了经销商的“小秘密”：4s店不能因为厂家的降价而亏本销售。他表示：“4s店有不少的库存车，这些车4s店都已经向主机厂付了款，各种税费也已经上缴，如果临时因为指导价下调而降价的话，4s店会‘亏到死’。”而对于未来什么时候会降价的问题，李亮称：“目前还是一个未知数，但是既然降了指导价，说明在这段时期过后，依然有降价的可能。”虽然BBA“一毛不拔”，但是记者在走访上海一家沃尔沃经销商时，却听到了不同了答案。该品牌销售员向记者表示，沃尔沃紧随国家政策，全面降低终端售价。记者注意到，沃尔沃大型SUVXC90的热销车型“T6智雅版”的终端售价从61万降至60万元，其他车型也有不同比例的优惠。为何相比起BBA，部分二线豪华品牌有了一定的优惠？对此，《国际金融报》记者采访了一位合资品牌销售公司的管理人员李志（化名），他认为，影响实际销售价格因素只有一个，即供需关系。市场上的销售情况决定了终端的销售价格，BBA不降价是因为卖的好，而沃尔沃在一定程度上更像是借势降价，进而促销。“卖的好，汽车公司没有理由出让自己的利润。更何况，突然降价也会引起消费者的不满，尤其是之前刚买好车的消费者。”李志说。销售压力不小乘联会数据显示，2019年1月和2月，中国狭义乘用车综合销量总计333.3万辆，同比下降9.8%。其中豪华品牌批发销量累计下滑4%。与此同时，记者在统计每家豪华品牌销量时也发现，形势不容乐观。今年前两个月，奔驰和Smart在华销量11.41万辆，刷新同期销量纪录。但是2月份，奔驰的销量同比下跌5.4%。而从全球范围来看，奔驰头两个月共交付33.32万辆，同比下跌6.7%。奥迪今年前两月的全球同比销售下跌5.5%，中国区销量则为10.41万辆，同比微增3.8%；宝马中国区虽然没有出现下跌，但是同比增幅也大幅放缓。在BBA销量紧缩的同时，二线豪华品牌的日子更加不好过。数据显示，凯迪拉克、捷豹路虎均出现销量大幅下滑的局面。其中，捷豹路虎1月在华同比下跌39.8%，2月同比下跌47.6%；而凯迪拉克在1月同比微增3.1%的情况下，2月却同比暴跌38.9%。此外，沃尔沃今年在华出售1.8万辆汽车，同比增加2.2%，但是比起全球11.3%的增长率明显不足。即便是一向以销量稳健著称的雷克萨斯，今年头两个月的同比增速放缓至4.9%，远低于去年同期的27.6%。跟风降价空间小需要注意的是，国内车市销量不佳的状况恐怕并非一时之祸。业内多位人士先后预测，今年的销量可能比去年还要惨淡，不只是豪华车。《国际金融报》记者发现，目前已经有中档合资车企主动降价促销。3月26日晚间，一汽大众突然宣布官降旗下9款热销车型，降价幅度从3800元至8000元不等。一位一汽大众4s店总监匿名向《国际金融报》记者透露，此次一汽大众突然通知降价，几乎所有经销商都没有提前得到消息。不少刚刚交车和下了订单的客户都纷纷抱怨，直到销售安抚客户称“终端售价没有变化”，才勉强平息。该总监表示，目前4s店也不敢轻易向客户报价，当前的价格体系非常不稳定。而且一汽大众是中档合资品牌中第一个开始降价的，整个降价潮很快会蔓延开来。那么，在豪华、合资纷纷降价之后，降价潮究竟是否会蔓延至自主品牌？一位汽车行业资深人士向记者表示，可能性不大，“自主品牌本来利润空间就很小，如今国家降税是给自主品牌喘息的空间，跟风降价的空间不足”。(责编：牛建峰)
