标题：预售74-85万元奔驰全新GLE开启预售
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获悉，梅赛德斯-奔驰全新GLE即日起开启预售，先期上市三款车型，预售价格区间为74-85万元，并将于4月15日国内首发。奔驰全新GLE预售价车型预售价（万元）GLE3504MATIC时尚型74.00GLE3504MATIC豪华型78.00GLE4504MATIC时尚型85.00外观部分，新一代GLE采用奔驰最新的设计语言，标志性的三叉星徽LOGO，前大灯组采用双“L”型日间行车灯，搭配远近光分体式全LED大灯的组合。新车还将提供越野套件和运动套件两种外观，拍摄车型为运动外观，格栅为家族传统的繁星点阵式中网设计。车身侧面，宽C柱和隐藏式D柱等经典设计，均在新车得以保留。新车优化的车身线条使得风阻系数仅为0.29Cd。饱满圆润的车尾一改现款造型的敦实厚重，更显运动感。全新的柳叶型尾灯组进一步突出了该车在奔驰家族中的运动属性，配合双边共两出排气和银色底盘护板，彰显出奔驰全新SUV家族的特征。车身尺寸部分，新车的轴距相比老款增加80mm，达到2995mm。新一代GLE的内饰造型变化可谓翻天覆地，应用最新家族化设计理念，标配12.3英寸可触控双屏液晶屏，触控流畅并支持智能语音操控。三辐式方向盘集成多种功能按钮，整车内饰的豪华与科技感表露无遗。环抱式中控台内嵌与新一代A级相同的最新MBUX系统，包括标配的双12.3英寸高清显示屏和分辨率高达720x240像素的全彩平视显示器，触控操作顺滑流畅。值得一提的是，新一代GLE可提供E-ACTIVE48V主动悬架系统，可以单独控制每个车轮的空气弹簧和阻尼器，从而进一步减小路面颠簸与侧倾，此外该车还将是首款搭载奔驰新一代驾驶辅助系统的车型。动力方面，3504MATIC车型搭载2.0T直列四缸汽油发动机，最大功率258马力；4504MATIC搭载EQBoost3.0T直列六缸发动机，并采用48V微混系统，最大功率367马力，峰值扭矩500牛·米。传动方面，新车将匹配9G-TRONIC自动变速箱，并搭载全新全时四驱系统(4MATIC)。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：配置/售价调整企业财报政策法规>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
