标题：工信部长苗圩：未来将和交通部推动道路智能化改造
内容：工信部长苗圩：未来将和交通部推动道路智能化改造2019年04月02日13:58来源：每日经济新闻5G主要会应用在哪些领域？我们距离5G大规模商用的还有多远？3月28日，在博鳌亚洲论坛2019年年会“5G：物联网的成就者”分论坛上，工信部部长苗圩表示，有可能在今年某个时点发放5G的牌照，但大规模的商用还是要建立在网络不断完善的基础上，所以还需要一点点时间。他同时表示：“我一直对5G充满信心，这场讨论，更加坚定了我的信心。”5G大规模商用还需完善网络“提到5G，我想最关键的还是开放合作，全球统一标准。”在苗圩看来，开放合作是5G的关键词。他提到，在3G时代，全球大概有3个标准；到了4G时代，全球有两个标准。现在到了5G，全球终于有望统一为一个标准。在这个标准的制定过程中，中国作出了巨大的贡献，但这个标准不是由中国主导的。各国产业届、研究部门都对5G的全球统一标准作出了贡献。此前，苗圩在接受媒体采访时表示，今年会在部分城市发放5G牌照。在被问及有没有具体的时间表时，他提到，现在还得根据终端成熟的情况来适时地发放5G牌照，估计有可能在今年某个时点发放5G牌照。“大规模的商用还是要随着网络的不断完善才可以，所以还要一点点时间。”苗圩说，需要像中国移动这样的运营商在全国范围内把5G的基站先建立起来，为大规模的商用提供基础和条件。谈到5G的应用，苗圩表示：“我觉得是二八分布，20%用于人和人之间的通讯，80%可能用于物和物之间的通讯，也就是移动物联网的概念。”苗圩举例说，从通讯的角度来说，5G能够传很多4G不能传的东西，比如VR、AR，很多虚拟现实的场景需要5G来进行传输。再比如最近有部分电视台开通了4K高清频道，未来还会有更多电视台开通这样的频道。“今年的春晚设立了深圳分会场，拍到的图像通过5G传输传到北京主会场，所以在传输的方面，会大大拓展我们的应用。”加快公路智能化改造苗圩认为，5G最大的应用是移动状态的物联网，而移动物联网最大的市场可能是车联网。以无人驾驶汽车为代表的5G技术应用，可能成为比较早的应用。而在推动无人驾驶汽车的开发方面，必须要涉及人和车、车和车、车和路之间的通讯。车始终处在移动的状态，所以一定要用到移动的网络通信。“这个数据的传输量，比我们人和人之间的数据传输量不知道要大多少倍，所以我们现在正在致力于研究推动车联网。”据苗圩透露，工信部已和交通运输部达成了重要共识，将在中国的公路上加快推动数字化、智能化的改造。把道路的一些标识、管理规则、红绿灯等，都通过智能化的改造固化下来。苗圩介绍，未来在汽车上会有一个通讯接受装置来识别红绿黄交通信号灯，进而可以在红绿灯上装上摄像头，可以看到所有车辆路过的速度、甚至是该车的驾驶习惯，这样可以有效地减少道路的堵塞，也可以很精准地释放红绿灯间隔的时间，从而使通行效率大大提高。“所以我们要发挥车路协同的这种优势，要传输这些信息、信号，必须要使用5G的技术。”苗圩说，这是非常大的流量、非常大的带宽，而且需要很短的延时，这些技术的应用都是指日可待的。苗圩提到，现在5G应用还只是大体的规划，更多的应用还得靠5G网络搭建起来以后，和各行各业之间相互融合渗透，这样会激发出许许多多我们今天只能靠想象，甚至是想都想不到的应用场景。
