标题：传宝马戴姆勒或在华合作生产电动车
内容：[汽车之家行业]据外媒报道，继宣布共同研发自动驾驶技术之后，德国两大豪华车制造商戴姆勒和宝马或计划在中国联合生产一款价格适中的电动车，售价约为2.75万-3.25万欧元（约合人民币20.7-24.5万元）。戴姆勒和宝马拒绝就此事作出回应。据外媒估算，戴姆勒和宝马若联手研发生产电动车，双方各自将在7年内节省70亿欧元（约合人民币528亿元）；合作项目若包括大型车，节省的成本可能更多。2月28日，戴姆勒和宝马宣布已签订谅解备忘录，共同研发自动驾驶技术。根据双方的声明，合作初期将重点推进新一代驾驶辅助技术的研发、高速公路自动驾驶和泊车功能（到达自动驾驶L4水平）。双方将此合作视为长期、战略性的合作，且为此成立了共同采购项目。但宝马和戴姆勒的合作是否包括或拓展至整个汽车平台，双方多次拒绝回应。此外，外媒援引知情人士透露，该合作遭到了戴姆勒和宝马部分管理人士的反对，反对的原因是两家公司在中国与本土合作伙伴均有相应的电动车研发生产计划。此外，宝马部分管理人士还担心与戴姆勒的合作或将拉低其品牌形象。因此，目前尚不清楚合作生产电动车的计划是否会被执行。不过汽车圈向来少有空穴来风的消息，多个媒体援引消息人士报道，说明宝马和戴姆勒或正探讨合作电动车生产的可能性。（消息来源：德国《南德日报》；编译/汽车之家宋爱菊）
