标题：大众T-Cross两款车预售15.09/16.29万
内容：[汽车之家新闻]日前，上汽大众官方公布T-Cross(参数|询价)部分车型预售价格，其中280TSIDSG舒适版预售15.09万，280TSIDSG豪华版预售16.29万元。根据此前消息，新车将于4月11日上市。上汽大众T-Cross两款车型预售价车型预售价（万元）280TSIDSG舒适版15.09280TSIDSG豪华版16.29『280TSIDSG豪华版』作为大众的全球战略小型SUV，T-Cross与西雅特Arona、海外版斯柯达KAMIQ以及大众全新Polo等车型共同基于MQBA0平台打造。相比欧规版车型，上汽大众T-Cross采用了与前者不同的外观设计方案，前脸造型有所区别，看上去更具跨界气息。尺寸方面，新车的长宽高分别为4218/1760/1589mm，轴距为2651mm。内饰方面，T-Cross采用了三色搭配的内饰配色，除黑白主色调外，新车的中控台饰板和门内饰板均加以车身颜色同色进行勾勒和点缀，看上去年轻而时尚。细节方面，新车还将提供车身同色内饰缝线、多功能方向盘、亮黑色中控台面板。在配置上，280TSIDSG舒适版配备LED大灯/尾灯、全景天窗、AEB自动刹车、胎压监测、定速巡航、4倒车雷达等；280TSIDSG豪华版还提供10.2英寸全液晶仪表盘、全玻璃面板多媒体系统、Beats品牌音响、倒车影像、双区自动空调、疲劳监测、无钥匙进入/一键启动等。动力方面，此次官方公布信息的两款280TSI车型搭载的是1.4T发动机，其最大功率为150马力，传动系统匹配7速双离合变速箱。根据此前的申报信息来看，除1.4T车型外，T-Cross还将提供搭载1.5L自然吸气发动机的车型，其最大功率113马力，传动系统预计将匹配5速手动或6速手自一体变速箱。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新车上市/价格产销数据企业营收>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
