标题：奥德赛混动领衔本田上海车展阵容公布
内容：[汽车之家新闻]4月16日，2019上海车展将正式拉开帷幕。今天，本田也公布了本届车展的新车阵容。除在售全系车型展示外，东风本田和广汽本田将分别带来一款首发车型。其中东风本田将发布一款全新纯电动车型的概念版本，而广汽本田则将发布一款新增的锐·混动车型。结合此前信息推断，广汽本田新车正是奥德赛(参数|询价)锐·混动版。『全新纯电动概念车有望重启“思铭”品牌，或基于XR-V开发』东风本田的全新纯电动概念车将是继广汽本田理念VE-1之后，本田SportEV系列产品的第二款车型。结合此前相关渠道信息，我们猜测这款车型将会与理念VE-1车型一样，重启东风本田曾经的“合资自主品牌”思铭。至于产品，我们预计，该车或将基于本田XR-V开发，与理念VE-1互为姊妹车型。此外该车将于2019年年内上市销售。『奥德赛锐·混动申报图』关注我们此前报道的读者想必对于广汽本田即将发布的新车已经有所了解了，那就是已经曝光了申报图、且部分经销商已经开始接受预订的广汽本田奥德赛锐·混动。结合申报图来看，国产奥德赛锐·混动将会采用日规版Absolute车型的外观设计，而非现款汽油版车型的特供前脸，更加原汁原味。动力上，新车则将搭载一套2.0Li-MMD混合动力系统，综合最大功率215马力，工信部综合油耗为5.8L/100km。除新车阵容外，本田还宣布旗下第二代HondaCONNECT（智导互联）系统将于2019年年内投入应用，该系统强化了实时拥堵信息等导航功能，同时可以根据智能语音识别进行系统控制、通过支付宝进行在线电子支付等。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：配置/售价调整数说新车>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
