标题：日产前董事长戈恩再被抓妻子向法国政府求助
内容：（新浪汽车4月8日讯）据路透社报道，日产前董事长卡洛斯•戈恩的妻子已离开日本，飞往巴黎，呼吁法国政府采取更多措施帮助其丈夫。4月4日，东京检方第四次逮捕了被免职的戈恩。多家日本媒体报道称，戈恩在雷诺汽车执掌期间，安排向雷诺-日产的阿曼经销商支付的多笔款项存在问题。这其中的一部分资金流向了戈恩，存在私用嫌疑。这是戈恩第四次被拘捕的原因。“我认为法国政府应该为他做得更多。他没有得到足够的支持，他正在寻求帮助。作为一名法国公民，这应该是一项权利，”戈恩妻子卡罗尔•戈恩（CaroleGhosn）上周五晚些时候离开日本之前接受英国《金融时报》采访时表示。去年11月，日产以及雷诺前董事长戈恩因涉嫌过少申报自身报酬、违反《金融商品交易法》被东京地方检察院特搜部以自愿同行方式带走。随后，戈恩又被指控将个人投资损失转移到日产中。3月6日，戈恩在东京被拘108天后，缴纳保释保证金10亿日元（约合人民币6000万元），从东京拘留所获得保释。戈恩对所有起诉一贯予以否认，并通过律师发表声明称“我被冤枉，将通过公正的审判强烈抗辩”。同时，戈恩呼吁法国政府提供帮助。法国政府表示，其正在密切关注事态发展，“我们充分行使领事保护”。法国政府其拥有雷诺汽车15%的股份。(责编：Dora)
