标题：车内全是屏WEY新旗舰概念车内饰预告图
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从长城汽车(优惠购车)旗下的高端品牌——WEY官方获得了一组旗下全新概念车的内饰效果图，新车或将定位为大型SUV，并有望成为WEY品牌最新旗舰车型。据了解，其将于2019年上海车展正式亮相。内饰方面，新车整体采用了白色、黑色、湖蓝色的撞色设计，并在细节处加入金色元素进行点缀，视觉效果十分饱满。同时，该车中控台采用了三块大尺寸液晶屏（分别是全液晶仪表、WEY智能互联显示屏、娱乐系统显示屏），从而形成大尺寸贯穿式屏幕，极具视觉冲击力，增添车内科技氛围。此外，该车还采用了非常规式方向盘，并在其内部嵌入液晶屏。后排方面，官方为该车后排中央扶手处加入专属触控式座椅空调面板以及在前排座椅后方加入独立娱乐系统，从而提升后排乘客的乘坐感受。同时，类似蜂巢式全景3D天幕的配置加入，增加了该车的豪华感。值得一提的是，新车采用了对开门式设计，而无框车门配备2+2座椅布局，让该车看上去极其高档。回顾外观，该车采用了大尺寸前格栅的设计，配合两侧微微上扬且狭长的大灯组，让该车看上去十分犀利。同时据官方表示，新车设计灵感源于飞机机翼造型，从而凸显出未来潮流理念。此外，该车采用五辐式轮圈造型，并在细节之处加入薄荷绿进行点缀，从而营造出科幻色彩。尾部方面，其整体设计非常的简单，方方正正的车身造型让其看上去更加魁梧。同时，该车采用了当下流行的贯穿式尾灯组，并加入OLED光源，预计点亮后能够有着不错的视觉效果。配置方面，该车将配备隐藏式门把手、隐藏式反光镜（采用高清摄像头）等。动力方面，该车除常规动力之外还有望推出纯电动版本。关于其更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：零部件快评/辣评>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
