标题：天际汽车将于上海车展推出全新概念车
内容：[汽车之家新闻]日前，天际汽车宣布将于2019年上海车展亮相全球首发概念车。届时，其将与天际ME7组成概念、量产“双子星”阵容。据悉，这款概念车将拥有量产计划，天际汽车董事长兼CEO张海亮还透露：“全新概念车型诠释了天际汽车对新能源、新材料、新通讯等前瞻技术的探索。”通过官方发布的概念车细节图能够看出，新车传承了天际汽车家族设计语言，车头贯穿式的LED灯带更加细窄，强调着智能汽车的属性，尾部车灯上方同样也加入了LED灯带元素，形成了前后呼应的设计风格。『天际ME7』从即将量产的天际ME7到全新概念车，官方表示家族的设计风格由天际汽车设计副总裁Hakan提出。他曾在德国保时捷工作15年，主持参与了918Spyder、911GT2RS等经典车型的设计。其带领的天际设计团队核心成员横跨欧亚，来自德国、日本、韩国、俄罗斯、中国，曾服务于不同国际化汽车品牌，审美和多元文化融合。根据此前报道，天际汽车首款量产车天际ME7也将于4月16日开幕的上海车展中公布预售价，此前预测新车补贴前售价区间为30-50万元。（文/汽车之家姚嘉）查看同类文章：电动车新闻新产品计划更多精彩内容：中国zhi造商业模式>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
