标题：又是汽车税！特朗普再次将矛头对准墨西哥，经济学家提醒小心美国汽车厂关门
内容：美国总统特朗普再次大张旗鼓地祭出汽车税，这次针对的是墨西哥。由于美国、加拿大和墨西哥三国签订了新版的《美加墨贸易协定》（USMCA），这意味着如美国推出汽车税，加拿大和墨西哥也可凭借其中条款得到豁免，然而，特朗普反悔了。特朗普近日表示，如果墨西哥不帮助阻止非法移民流入美国，美国将无视USMCA，对墨西哥征收25%的汽车关税。一方面，特朗普针对USMCA的表态令外界重新对这一协定是否能够顺利获得批准再次生疑；另一方面，特朗普对汽车税的表态更是触动着市场的神经。针对汽车税的危害，世界贸易组织（WTO）首席经济学家库普曼指出，汽车贸易占全球贸易的8%，所以可以想象，汽车关税的影响将大大超过于其他行业的贸易摩擦。而与欧洲的高端整车对美出口的情况有所不同的是，美国汽车产业对墨西哥生产的零部件有极大的依赖。有美国经济学家指出，如果美国对墨西哥征收25%汽车税并关闭边境，不到一周美国所有汽车生产制造商都要因零件短缺而关门。USMCA前景堪忧特朗普使用“汽车税”作为对墨西哥的谈判筹码，并威胁要关闭美墨边境，这令人对USMCA的前景担忧。特朗普在社交媒体上写道：“如果墨西哥出于任何原因，阻止逮捕和遣返非法移民，美国将不得不向在墨西哥制造并运往美国的所有汽车征收25%的关税。如果这不管用，但（我想）它会管用的，那么我就会关闭边境。”他还补充道：“这将取代USMCA。”美国汽车产业一直以来积极推动USMCA通过，以求在北美地区继续享受免除汽车关税。而特朗普意图施加关税、甚至关闭美墨边境的做法，则可能会使USMCA带来的便利付之东流。特朗普曾多次表示，USMCA的前身《北美自贸协定》（NAFTA）是他见过的最糟糕的协议之一。而USMCA在汽车产业方面，加拿大和墨西哥均接受了更新后的“原产地原则”，这意味着，车企若希望在进出口时获得零关税优惠，需逐渐将在北美地区生产的汽车零部件产品比例从此前的62.5%提升到75%，同时该协议还对乘用车制造使用的北美产钢铝原料比例也作了相关规定。其次，USMCA强调，新协议下可以享受零关税的汽车零件，其40%~45%的部分是必须要在时薪16美元以上的高工资区域生产。根据美国汽车研究中心的数据，目前墨西哥汽车行业的时薪还停留在3.41~7.34美元左右，加拿大汽车行业的时薪为20.7~28.98美元左右。而根据墨西哥政府的估计，目前在墨西哥生产并对美出口的汽车中，约有30%的汽车都不符合这一新规定的标准。可以看到的是，而为了继续获得免税资格，墨西哥在谈判中对时薪条款已经做了让步。该协议于去年11月签署，但须经三国的立法机构批准才能生效。此次，特朗普称汽车税将取代USMCA则令事态更加复杂化。伟凯律师事务所国际贸易律师林斯康（ScottS。Lincicome）在接受第一次财经记者采访时表示，在没有得到国会同意的情况下，美国总统如出现这样的操作，会给北美的商业运作带来巨大的不确定性，而且会遭到商业群体和国会的强烈反对。据称，美国贸易代表莱特希泽也反对这样的强退策略，认为这将降低而非增大USMCA被国会批准的前景。林斯康指出，不过也不能完全剔除这种可能性，这是北美和全球汽车产业供应链在2019年需要面对的另一个不确定性。对墨加征汽车税不现实在特朗普威胁对墨西哥加征汽车税后，美国多位经济学家均指出这样的想法在经济上不可行。美方数据显示，美国和墨西哥的汽车制造商拥有高度整合的供应链，每年有超过1000亿美元的车辆跨越两国边境。而所有进口到美国的汽车零部件中，有37%来自墨西哥。美国每年从墨西哥进口价值594亿美元的零部件，并向在墨西哥运营的装配厂出口价值325亿美元的零部件。“如果这些关税生效，将会为很多人带来痛苦。最终，美国消费者将为车辆支付更高的费用。美国经济的诸多方面都会受到影响。”美国汽车交易网高级经济学家切斯布罗（CharlieChesbrough）表示，“特朗普政府去年对钢铝进口征收关税，已抬高了汽车制造商的零部件价格。”汽车研究中心工业、劳动和经济副总裁德齐泽克（KristinDziczek）则表示，几乎所有美国的车型都需要墨西哥零件。“缺少零部件的车没法销售。”她说：“一旦如此，我认为整个行业会在边境关闭的一周内歇业。”据外媒报道，有美国政府官员透露，特朗普曾多次被警告关闭边境的经济后果。一位政府官员用“灾难性”和“伤及整个世界”来描述这种影响。但据称，特朗普仍存在考虑部分或全部关闭边界的想法。德齐泽克还指出，从墨西哥进口的零件通常是低成本、劳动密集型零件，在美国制造是没有经济意义的。她提到，从安全带固定器到发动机部件，还有许多其他关键部件也来自墨西哥，美国工厂无法完全快速地取代。为此，代表美国设备制造商和相关企业的8个贸易组织再次向特朗普政府写信，恳请特朗普不要对进口汽车和汽车零部件征收关税，并表示它们“不是国家安全风险”。他们在信中表示，232调查对进口汽车（包括轿车、SUV、货车和轻型卡车以及汽车零部件）对国家整个经济以及汽车制造商、经销商、员工和客户的福祉构成了严重的经济威胁，任何提出配额或关税的补救措施都不应实施。按照美国商务部日程，特朗普应在5月中旬做出是否对全球征收汽车税的决定。不过，林斯康也对第一次财经记者说，这一宣布日期是可以延期的，延期原因包括协议正在谈判等，延期时限为180天。(责编：肖蒙蒙)
