标题：蔚来否认网传“员工购车新政”，称不存在相关工作群组
内容：继此前蔚来汽车被曝2018年交付车辆中有相当一部分是内部员工购买，且对新车进行了高额回购补贴后，蔚来汽车的“回购政策”又出现了新版本。近日，网络上流传的一张名为“员工内部购车回购计划群”的截图显示，蔚来汽车内部购车政策向员工的整体补贴高达43.2万元。对此，蔚来汽车相关人士向《国际金融报》记者表示，“经确定，流传的新政策不实。蔚来没有‘政策’中描述的那些数字，也不存在这样一个工作群组。”网上流传的政策截图显示，新版“员工内部购车回租政策”将只限于员工名下个人指标（直系亲属、配偶均不可），同时租期从3年缩减至2年，每期租金从1.5万元提升至1.8万元，在两年的租期之后，蔚来汽车对员工的补贴将高达43.2万元。此外，蔚来汽车还向回租的员工提供2万元的代言费和6.75万元的补贴。补贴过后，在全款购车的情况下，员工购买一台售价达54.8万元的ES8创始版理论上只需支付5.81万元（含两年服务包，共计2.96万元），即使是贷款购车，参与回购的员工也仅需要支付8.8万元（含两年服务包）。今年3月末，一位疑似前蔚来员工在社交媒体上爆料，声称蔚来汽车的1万辆交付不过是“自导自演”，大部分都是蔚来员工内部购买。其次，蔚来汽车正在大规模裁员，爆料人就是被裁员的人之一。该爆料人称，员工以实际46万元的价格购买一辆ES8。公司将以每月1.5万元的价格进行回租，三年之后返还给员工，相当于员工3年之后白得一辆汽车，同时还赚了8万元。另外，还有匿名的蔚来汽车员工表示，蔚来汽车南京工厂已经裁员100多人，总监换了几个，三电的所有研发岗位已经冻结。对此，蔚来汽车相关人士向《国际金融报》记者表示，大量裁员只是一种假象，这主要是缘于蔚来汽车的一项人事规则，即每一位员工离职的时候，都会内部发邮件表示感谢。蔚来汽车每个月都在招聘，同时也有人离职，但因为通报离职的规则，可能给外界造成裁员的假象。该人士还称，蔚来汽车确实存在员工买车现象，但数量仅为300多辆，不存在让员工买1万辆的情况。该人士还向《国际金融报》记者指出，事实上，国外工人自己带工具，企业付租金的情况很多。并且从成本来看，回租非常合算，在外租一台车一个月要两万元，蔚来汽车通过回租员工购买的车辆，极大地减低了试驾成本。目前，蔚来汽车的回租车才100多辆，但整体交付辆已经达到了1.5万辆。(责编：肖蒙蒙)
