标题：自主品牌车企试水汽车改装，法规和行业标准仍缺位
内容：2019日内瓦国际车展上，长城汽车与德国巴博斯汽车正式签署战略合作框架协议，其中提到将推出融合了改装工艺的高端车型定制版。今年1月，广汽传祺也举办了改装大赛。汽车改装这一相对小众的市场一时成为关注的焦点。数据显示，我国汽车改装比例为5%，和美、日等发达国家约80%的汽车改装率相比，我国汽车改装市场尚处于萌芽状态。然而业内人士认为，无论是政策法规、人员技术还是改装水平，与国外成熟的汽车改装行业都存在着巨大差距。因此汽车改装市场需加速规范化、法制化管理。自主品牌车企试水汽车改装在2019日内瓦国际车展上，长城汽车股份有限公司与德国巴博斯汽车公司正式签署战略合作框架协议，提到双方将推出融合了改装工艺的高端车型定制版。其实早在2018年两家公司已经开始进行合作试水，在北京车展上就曾公布了两家的首款合作产品WEYRS7，作为试水车型。2018年，吉利汽车也将领克03改装成包括运动版、赛道版以及赛道安全车，并提供给车手进行试驾体验。今年1月，广汽传祺还举办了改装大赛。广汽乘用车副总经理闫建明表示，传祺希望与用户成为玩伴，更希望成为大家的知己。举办此次改装大赛，更深层次的意义在于对广汽传祺对个性化出行的进一步探索。汽车改装市场潜力仍存据相关机构不完全统计：2018年中国汽车改装市场产值超过1600亿元，且以每年超过30%左右的速度递增。公安部发布的数据显示，2018年全国机动车保有量已达3.27亿辆，汽车驾驶人突破3.69亿人。即使面对如此巨大的汽车后市场，我国汽车改装比例仅为5%，仅占后市场的3%，相比美日等发达国家约80%的汽车改装比例、40%以上的后市场占比份额，中国汽车改装市场尚处于萌芽状态，拥有着巨大潜力。纵观发达国家，汽车改装行业在技术、产品、服务标准、市场基础等软硬件环境和法律法规上已进入了相对完善与成熟的时期。以美国为例，美国政府允许设立专门的汽车定制工厂，只要具备改装条件便可申请注册，持照按批准项目合法进行汽车改装，允许依照车主要求定制个性化汽车。另外，日本国内的改装零部件生产商组成了各类专业协会，进行业内自我监管，并与政府共同协商各项标准的拟订，保证产品符合道路交通法和保安基准（日本安全标准﹚要求，形成了良好的行业自律空间，其中有80多项一般性改装项目无须向主管部门申报。在上述有利条件下，大量人才涌入汽车改装行业，诞生了很多知名的汽车改装公司，如AMG、ACSCHNITZER、ABT和TRD等，并成为奔驰、宝马、奥迪和丰田的专用改装公司。汽车改装市场亟须规范化因行业属性不明确，缺乏具体法律法规及行业标准，我国汽车改装业尚属于国家政策和汽车行业的灰色地带，市场不规范且争议很大。与欧美日等发达国家整车企业在产品设计阶段就考虑可改装性，并深度拓展汽车改装事业相比，我国整车企业大都处于观望阶段。《道路交通安全法》第二章第十六条明确规定，任何单位或者个人不得拼装机动车或者擅自改变机动车已登记的结构、构造或者特征。《道路交通安全法实施条例》第二章第六条规定，对于改变机动车车身颜色、更换发动机、更换车身或者车架的机动车所有人应当向登记该机动车的公安机关交通管理部门申请变更登记。此外，《机动车登记规定》规定，在不影响安全和识别号牌的情况下，允许小型、微型载客汽车加装前后防撞装置和增加车内装饰且无需办理变更登记，但对其他改装项目没有明确规定。再加上目前国内因缺乏具体法律法规及行业标准，市场亟需规范化。在今年全国两会上，全国人大代表吉利控股集团董事长李书福和长城汽车副董事长、总裁王凤英同时就改装车行业发展提出了相关建议。王凤英认为，由于政策法规等原因，我国许多汽车改装厂家目前基本处于“半地下”的状态，无论是人员技术还是改装水平，与国外成熟的汽车改装行业都存在着巨大差距，改装配件是否符合安全标准也无从考证，为改装车辆带来了极大的安全隐患。所以，加快推进汽车改装市场规范化、法制化管理既是扩大内需、促进汽车消费优化升级、满足人民日益增长的美好生活的需要，也是持续改善道路交通安全的重要手段。同样，李书福也建议出台符合国情的汽车改装法律法规，明确规定汽车各部分的改装范围与限制；建立汽车改装安全、质量与服务的统一标准；成立专门质检机构，对改装产品的生产企业与产品设立认证注册机制；对于改装厂，需建立明确的软硬件审核与改装服务监管机制，明确改装与售后责任范围。(责编：肖蒙蒙)
