标题：牵手FF后，第九城市启动增资扩股，或为与贾跃亭的合资公司输血
内容：与法拉第未来（下称“FF”）牵手后，贾跃亭的新任“白衣骑士”第九城市（下称“九城”）又有新动作——启动增资扩股事项。4月8日，九城发布公告称，公司将于5月6日在香港召开特别股东大会，集中表决大幅增加公司注册资金及其股份数、将股份分为A\B两类等提案。根据公告，九城拟将其注册资本增加至5000万美元，目前九城的注册资本为250万美元，增资幅度达1900%；九城的总股份数将从目前的3.5亿股增发至50亿股，同时将股份分为A\B两类，其中43亿股为A类普通股，6亿股为B类普通股，剩余1亿股为董事会根据修订的公司组织章程所制定的股份。在公司股东大会的所有投票事项上，A类普通股持有人具有每股1票的投票权利，而B类普通股持有人具有每股50票的投票权利。有业内人士向《国际金融报》记者表示，既增资又扩股，可以看出九城正在筹备新的融资计划。九城联姻FF九城的融资计划与其造车梦不无关系。资料显示，九城是总部设于中国的互联网公司，主营业务为网络游戏的运营和开发。九城方面表示，公司目前正在积极转型，成为高科技多元化互联网公司。为此，九城在今年3月底选择与法拉第未来（下称“FF”）合作，双方将分别持股50%建立合资公司，新公司将在中国生产、销售及运营FF旗下全新车型V9。在合作模式上，九城选择以资金入股，FF则是以资产和知识产权等方式入股。据悉，在满足一定条件的情况下，九城将分三期向合资公司注资最高达6亿美元，FF将向合资公司注入中国相关生产基地资产，并将对合资公司授予指定车型的独家生产、营销及销售权。众所周知，造车非常“烧钱”，多位造车新势力的创始人都直言“200亿元只是门槛资金”。财报显示，九城近10年都处于亏损状态，其中，2016年亏损金额最高，达5.94亿元。据《国际金融报》记者统计，从2009年至2018年6月，九城已累计亏损34亿元。常年亏损下，负债过重的九城，自2015年起净资产就已为负，截至2018年6月，九城的资产负债率达到了340%；在资金方面，九城更是“捉襟见肘”，自2009年以来，九城自由现金流均为负。在业内人士看来，九城此次增资扩股融资或为兑现其向合资公司注资6亿美元的承诺。FF内部人士则对此不予置评，他告诉《国际金融报》记者，这件事情的话语权在九城。但截至发稿，九城方面的电话一直无人接听。朱骏仍为实控人除了增资扩股，九城此次公告中值得关注的是股权A\B分类，分类后的A类和B类股的投票权比重为1：50，即实行同股不同权。公开资料显示，同股不同权又称双层股权结构，它的存在令企业在取得外部融资的同时依旧将控制权保留在家族内部或内部团体中；若是同股同权的情况下，公司融资会使得公司创始人的股权被反复稀释，继而丧失对公司的控制权。在本次九城增资扩股的公告中，特别提到九城董事长朱骏及其全资控制的公司原来所持有的股份，将以一对一比例重新指定及重新分类为B类普通股；而其他剩余已发行的或经授权但未发行的普通股，将以一对一比例重新指定及重新分类为A类普通股。自2018年下半年以来，朱骏对九城的股权被多次稀释，但目前其仍为九城第一大股东，持股比例为13.23%，若以一对一比例重新指定及重新分类为B类普通股，朱骏投票权增长的比例将高于股权稀释的比例，所以增资扩股后，朱骏仍为九城最终的实控人。不过，有业内人士指出，在保证创始人和高管对公司控股权的同时，同股不同权也存在一个根本性的缺陷，即违背现代公司的股东治理结构，不利于保障股东利益，容易导致管理中独裁发生的可能，这也是很多资本市场上不采纳同股不同权制度的原因所在。即使是在允许同股不同权制度存在的美国市场，采用该模式的也主要是一些明星科技公司，包括美国的Google、Facebook、Groupon和Zynga，以及中国的阿里巴巴、百度，京东等。但在上述这些公司中，也很少有公司会将A、B类股票的投票比例设置为1：50，如京东A、B类股票的投票权比例为1：20，谷歌为1：10。一位资深证券业内人士向《国际金融报》记者透露，B类股票的投票权利设置越高，普通投资者利益所受到的侵害就会越大，这会导致投资者不会为公司融资买账。(责编：肖蒙蒙)
