标题：汽车经销商甩卖资产断臂求生：新旧模式拉锯战持续
内容：4月4日，港股上市公司润东汽车发布公告称，公司拟出售四家全资附属公司的全部股权，估计出售代价为34亿元人民币。润东汽车集团成立于1998年，并在2014年成功登陆香港联交所主板，它规模虽然不及庞大集团，但在中国百强经销商集团排名中也颇具地位，2017年和2016年的总营收排名分别达到23和20名。此次出售旗下资产，也是销量下行、资金紧张的无奈之举。据不完全统计，这是继庞大集团之后，另一家出售主营店面的上市汽车经销商。去年，规模位列经销商集团前五强的庞大集团遭遇资金难题，三个月内连续两次变卖资产。2018年，中国汽车销量经历了28年来首次下降。与整车企业相比，和消费者直接接触的汽车经销商所受冲击更大。事实上，在去年销量不振的市场背景下，汽车流通领域的经销商早已是“负重前行”。据21世纪经济报道记者了解，去年，多家车企的经销商都出现了经营困难的情况，资金链断裂、跑路等新闻频见，经销商与整车厂的矛盾也愈发严重。值得一提的是，这样的矛盾在部分主流品牌的厂商与经销商之间也同样存在。今年1月，江苏省汽车流通协会在官方微信公众号上发文，斥责上汽大众“为争销冠逼迫经销商压库存”，使得“各地上汽大众4S店陷入泥潭”。“车市低迷，整车企业已经感受到严寒，经销商们更是艰难，他们经历着只有自己才能理解的痛苦。”4月8日，汽车分析师曾丕权对21世纪经济报道记者表示，在销量不振、成本不减的情况下，再加上新型商业模式的冲击，汽车经销商新一轮的“洗牌”将在所难免。行业也在寻求变革，不少汽车经销商将产业链更多地延伸至汽车后市场。以此次出售四家子公司的润东汽车为例，其表示将进一步发展汽车保险代理服务、汽车融资租赁以及相关咨询服务业务，提升盈利水平。不久之前，上汽通用也宣布，打造“7S”模块化经销商服务体系，在原来4S的基础上，革新原有的服务模式。润东缩减六成经销店根据润东汽车的公告，4月4日，公司与昆明彦恒汽车销售服务签订了转让股份意向协议。根据协议，润东汽车将向对方出售四家间接全资附属公司的全部股权，这些公司直接、间接持有及管理润东62家附属公司，这些附属公司主要经营着合共56家汽车经销店。这对润东来说是“断臂求生”。从公司2018年业绩报告可以看出，润东汽车共计经营85家汽车经销店面（其中62家位于江苏省），此次交易完成后，润东汽车旗下的汽车经销店将大幅减少至29家，缩减65%。之所以出售这些经销店，润东汽车表示，以此“将重点由其汽车销售业务转向个别品牌组合及扩大其他业务分部”。具体而言是指，将进一步发展其汽车保险代理服务、汽车融资租赁以及相关咨询服务业务，因为这些业务“于过往年度逐渐增长且盈利可观”。不难看出，经销店规模不算小的润东汽车，去年业绩受到宏观环境等因素的影响，不容乐观。其2018年业绩报告显示，润东汽车去年新车销量为49583辆，同比下降33.8%；营业收入为人民币127亿元，同比下降33.5%；净利润为亏损15.2亿元，由盈转亏。润东汽车坦言，“维持汽车经销店的成本不断上涨，而汽车销售业务的盈利能力，受成本增加的负面影响。”在这种情况下，若能顺利出售上述资产，将为公司带来有效现金流入，支持业务营运及扩张。润东汽车只是汽车流通行业的一个缩影。去年，在汽车销量整体下行、汽车经销商库存指数多次高于预警的背景下，经销商的困境可想而知。除了润东，销量曾荣居全国榜首的庞大集团也曾转让旗下资产，以渡难关。“经销商陷入困境的原因是，汽车需求增长放缓，但上游整车厂销售的模式没有改变，压力全部在经销商身上，所以出现了零售终端大打价格战的情况，而经销商又是重资产的运营模式，维持盈利非常难。”一位长期观察汽车行业的分析师对记者表示。此前，中国汽车流通协会对经销商生存状态的调查数据显示，2018年，经销商的亏损面高达39.3%，也就是说，100个4S店中，有近40家店亏损，另外有27家店持平，只有33家店是盈利。而且，今年的情况并未有好转，一季度整体还维持了2018年的状况。延展服务模式求生？近期，中国汽车流通协会再次启动了大规模的汽车流通企业生存状况及营商环境调查，拟从基本情况、经营环境等七个层面进行调研和评估。一位协会内部人士向21世纪经济报道记者表示，从目前经销商的反馈情况来看，2019年依然会“很痛苦”，很显然，“寒冬”不会马上过去。他透露，这次经销商们的诉求仍主要集中在车企销售政策层面，另一方面，经销商也很迷茫，未来出路在哪里？特别是来自新能源汽车大潮的冲击，传统汽车经销商模式也将要顺势变革，但如何变革仍是众多经销商的难解之谜。曾丕权对21世纪经济报道记者分析称，实际上，汽车经销商面临的挑战不仅仅在于总体销量的降低，也有新能源汽车爆发式增长带来的影响。“新能源汽车的销售体系和传统燃油车不同，特别是像蔚来汽车这样的造车新势力，其线上与线下渠道的紧密结合，大大降低了传统经销商的存在价值。”在他看来，新能源汽车增长的影响主要有两方面：一是其带来的销售模式和销售渠道的颠覆，除了造车新势力的“自产自销”挤压4S店生存空间之外，诸如比亚迪、吉利等传统车企的新能源汽车产品也通过非传统模式投入市场，如以租代售；二是新能源汽车的支持政策以及其自身特性，也使得越来越多的消费者开始观望，不急于购买燃油车，挤压了燃油车的市场份额。在行业变革下，不少车企和经销商已经开始了变革。上汽大众、上汽通用等车企今年宣布，将升级原来的4S店为7S店，其中，上汽通用新增的“3S”分别是：二手车（pre-ownedCarService）、共享（Sharing）和金融服务（FinancialSupport），上汽大众新增的“3S”是智能体验（Smart）、共享服务（Share）和互动社群（Social）。润东汽车董事长杨鹏在此前接受媒体采访时表示，经销商虽能避免4S店模式短期内被颠覆，却无法回避未来在产业链所扮演角色将发生转变。为应对挑战，经销商要搭建一条覆盖从新车、售后到置换完整产业链的交易场景，并持续改善消费体验，否则很难支撑后市场服务的延伸。不过，曾丕权表示，企业层面的调整是市场化的行为，但每家企业情况不一样，只要石油存在，拉锯战就会一直存在，夹在中间的经销商也需在这个过程中不断调节自身，求变求存。(责编：肖蒙蒙)
