标题：特斯拉再次开启新一轮销售人员裁减
内容：（新浪汽车4月9日讯）据彭博社报道，在刚刚公布了令人失望第一季度新车交付量后，特斯拉在全美范围内进行了新一轮的销售人员裁减，继续推进其关闭线下门店，将所有销售业务转移线上的计划。据知情人士透露，特斯拉上周四在芝加哥、布鲁克林和坦帕解雇了数十名销售团队成员。由于细节保密，上述知情人士要求不具姓名。特斯拉证实了裁员计划，但拒绝讨论具体细节，包括受裁减的人员数量。这次裁员是特斯拉此前在2月份宣布的“零售紧缩计划”的一部分。当时，特斯拉宣布将改为纯线上销售，只保留少数实体门店作为展览、展示厅和特斯拉信息中心继续营业。特斯拉CEO马斯克强调，将销售转向网上能够使特斯拉以期待已久的3.5万美元的基本价销售Model3车型。同时，裁员是为了使特斯拉在财务上做到可持续性。如果特斯拉转向只在网上销售，可以使得所有特斯拉电动车的价格平均降低约6%。知情人士表示，上周的裁员影响了内部称为“内部销售”的团队，他们的任务是接触潜在客户，并邀请试驾。在零售战略调整后，这些员工被重新分配到接听入站电话、帮助送货、甚至清洗和改装汽车等任务。特斯拉表示，该公司仍在这三个地点开展相关服务业务，其中包括能够回答客户问题和支持车主的员工。上述消息人士称，该公司在加州弗里蒙特和拉斯维加斯仍有内部销售团队。坦帕市一名不愿透露姓名的受影响员工说，20名内部销售顾问和两名经理在周四中午左右被告知，他们在坦帕的职位将被裁撤。另一名在布鲁克林工作的员工说，周四他们也接到了通知。双方都表示，两支团队是通过电话会议得知终止协议的，协议立即生效。此次裁员是特斯拉推进的曲折的零售战略的一部分，该战略令投资者感到不安，并引发了困惑。为此，3月10日，马斯克还通过内部电子邮件直接向所有员工表示，特斯拉将“保留比以前宣布的更多的商店。马斯克称，拥有高人流、高销量的特斯拉门店仍将保持开放。不过，由于新车销量下滑，特斯拉面临巨大的压力。特斯拉今年第一季度的新车发货量减少了三分之一。这主要是由于运输时间较长，第一批向欧洲和中国市场的新车发货遇到了困难。特斯拉第一季度总交付量为6.3万辆，较去年同期增长110%，较上季度下降31%，其中Model3交付量5.09万辆，低于市场预估的5.89万辆，ModelS和ModelX交付量为12100辆。特斯拉第一季度总产量从去年第四季度的86，555辆下降10.92%，至77，100辆。该公司第三季度共生产62，950辆Model3，高于去年第四季度的61，394辆。特斯拉第一季度的交付数量未能达到分析师的预期，同时第一季度可能会出现亏损。(责编：张婷)
