标题：电池8吨自重45吨！全球最大的电动汽车面世：还不用充电
内容：近日，据外媒报道，位于瑞士比尔的一家采石场正在运营着世界上最大的电动车，一辆自重45吨的自卸式卡车，该卡车从来不需要充电。9月6日消息，随着汽车工业的不断发展，越来越的电动车型出现在我们的生活中。从城市微型车，到家用轿车，再到公共交通的电动大巴，这些都是我们身边最熟悉的电动车型。不过你要问这世界上最大的电动车是哪一款，那么我还真能告诉你。近日，据外媒报道，位于瑞士比尔的一家采石场正在运营着世界上最大的电动车，一辆自重45吨的自卸式卡车。令人惊讶的是，该卡车从来不需要充电。原来，它在下坡时，利用其自身重量和制动系统可再生电量。据统计，当坡度在13度左右时，将以80％的充电率到达卸货点，而产生的电量足够空车开回来。预计每年可以减少130吨二氧化碳的排放，同时，还能节省大约10万吨柴油。据了解，该电动卡车由瑞士的一家公司制造，它的名字叫做eDumper。其长宽高分别为9.1米/4.2米/4.2米，轮胎高1.8米，翻斗完全抬起达到8.5米以上。新车自重大约为45吨，可承载65吨，也就是说在它满载的时候可达110吨重。值得一提的是，它配备的电池组重量就有8吨，可提供大约789马力的动力，相当于最大特斯拉电池组的7倍。有趣的是，一级方程式车手LucasDiGrassi曾有幸试驾了该卡车，该车手称卡车上坡时有90%的电量，到达山顶时电量为80%，然后返回到起点时的电量为88%，因此官方的说法还是不太真实。不管怎么说，这个世界上最大的电动汽车，还是让我们看到了大型汽车电动化对环保起到的一些真正积极作用。THEEND
