标题：工商联汽车商会：电动车合理续航300km
内容：[汽车之家新闻]此前，北汽董事长徐和谊曾公开表示，今后新能源车续驶里程会逐步标准化，在其看来，续驶里程在300公里左右是非常经济合理的数值。日前，全国工商联汽车商会会长、新能源车分会会长李金勇从使用层面做了论证，认为这是一个非常合宜的里程，符合我国新能源汽车当前的发展需求。『北汽董事长徐和谊』李金勇认为，之所以各厂商纷纷推广超长续航里程，根本原因是来自消费者的“里程焦虑”，但超长续驶里程并非解决里程焦虑的根本途径，而是应该提升充电便利性。他解释说，燃油车不存在里程焦虑的根本原因在于加油站密度高、加油时间短，平移到新能源车领域，一旦充电的便利性得到解决，续驶焦虑问题将迎刃而解。此外，李金勇补充道，我们预计在双积分政策下，未来厂商生产一辆续驶里程200公里的电动车，所获得的积分补贴基本可以与电池的成本持平，如此一来，厂家生产电动车的成本将低于燃油车，所以在后补贴时代，续航200公里左右的电动车也将极具竞争力。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：电动车新闻您怎么看更多精彩内容：论坛峰会国内谍照>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
