标题：定位7座SUV爱驰U7ION全新概念车曝光
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从官方获悉爱驰汽车发布旗下全新概念车——U7ION的渲染图，让我们看到更多细节。该车定位于7座SUV，集成了AI智能技术，是爱驰面向未来打造的全新智能出行的理想终端。据了解，该车将于4月16日开幕的上海车展首次亮相。爱驰U7ION的车身设计具有较强的跨界风格，整体造型简约而流畅。车身前脸使用了较多的锋利线条，大尺寸封闭式前格栅看起来颇为霸气，大灯采用狭长的设计配合贯穿式日行灯，营造出了较强的科技感。车身侧面设计较为简约，采用时下流行的隐藏式门把手，从前灯延伸到尾灯的腰线让该车侧面看起来具有较强的设计感，而前低后高的设计也为车身增添了一丝运动气息。大尺寸的轮圈同样很运动，封闭式的造型视觉上较为科幻而前卫。车尾采用贯穿式尾灯设计，灯组扁平而细长，具有较强的科技感。丰富的折线元素配合凹凸的造型设计让该车尾部看起来十分饱满且有层次感。内饰方面，新车的设计同样拥有较强的科技感。值得注意的是，我们看到在副驾驶座椅后方设计有一个大尺寸屏幕，或是后排的影音娱乐系统，算是一个比较有特色的设计。关于该车的更多消息，请关注汽车之家上海车展的实车报道。（文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻新车官图更多精彩内容：国内谍照技术解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
