标题：补贴后售32.80万元理想ONE正式上市
内容：[汽车之家新车上市]北京时间4月10日在理想常州制造基地，理想汽车旗下首款中大型增程式SUV——理想ONE正式上市，其仅推出1款车型，补贴后售价为32.80万元。理想提供整车质保4年8万公里，三电系统质保8年12万公里，2019年5月31日前预定用户先手首任车主终身质保。此外，用户还将享有理想提供的三项免费用户权益，包括免费道路救援，全国范围内免费家用充电桩及安装服务，三年流量无忧方案（每月20GB免费流量）。据了解，理想ONE整车将采用四驱电动平台打造，并通过大容量电池组和高功率增程发电系统的高效配合，提供800公里的NEDC综合工况续航里程，市区工况续航里程或将超过1000公里。此外，其首批量产车于2019年第四季度交付。关于新车详细售价，请看下表：理想ONE指导售价车型补贴后售价（万元）基本型32.80★敲黑板划重点，关于理想ONE最值得关注的几个点：1、理想ONE将于四季度正式交付；2、订金5000元，如中途放弃预订，订金可退；3、采用6座/7座布局，第二排提供独立座椅；4、基于纯电车平台开发，其在装备大容量电池组的同时，结合大功率增程发电系统进行供电；5、综合工况续航里程达到800km，市区工况续航里程达到1000km；6、车内配备四块屏幕（尺寸分别为12.3英寸、16.2英寸、12.3英寸和10.1英寸），为车内带来强大的智能化体验，让驾乘不在乏味；●新车特点理想ONE已于2018年10月18日亮相，回顾下该车外观，新车前脸采用了大尺寸前格栅，内部采用网状式结构，使整体视觉效果与中世纪骑士穿着的锁子甲有异曲同工之妙，预计在阳光下能映耀出丰富多样的光影效果。同时，其左右两侧采用了长条式大灯组，搭配两侧大尺寸进气口以及下方贯穿式梯形进气口，让该车整体运动气息增加。车身侧面来看，新车采用了较为平直的车顶线条为主，因而一定程度上有拉伸的视觉效果，给人留下修长的感觉。与此同时，平直的车顶设计也能够在一定程度上提供充足的头部空间，让车内乘客更加舒适。此外，新车前后轮眉略微突起，隐隐的透露出几分肌肉质感，让该车看上去十分动感。尾部方面，新车采用了贯穿式尾灯组，搭配圆角矩形式牌照架，让整体看上去更具层次感。尺寸方面，其车身长/宽/高分别为5020/1960/1760mm，轴距为2935mm，提供6座和7座两个版本，分别采用2+2+2和2+3+2的座椅布局，此外，新车将提供6种车漆颜色（）和白、黑、棕3种内饰颜色供客户选择。『理想ONE的6种车漆颜色』内饰方面，从此前官方发布的内饰官图来看，中控台线条平直，其上并排放置了三块大尺寸屏幕，从左至右分别为全液晶仪表和两块多媒体显示屏，整体充满了未来感和科技感。与此同时，新车采用了三辐式多功能方向盘，而挡把前方还设计有第四块屏幕。其中，仪表屏、中控屏、副驾娱乐屏和车辆控制屏的尺寸分别为12.3英寸、16.2英寸、12.3英寸和10.1英寸，它们可以在-30℃~85℃的温度下安全稳定地工作。值得一提的是，理想ONE仅提供一款顶配配置车型。值得一提的是，根据此前官方公布的信息来看，智能化是理想在打造这款车时十分注重的一点，上文中的四屏交互系统在感官上带来了很强的科技感，新车还会配备智能语音控制系统、整车OTA升级、4G网络以及可以无限扩展的应用和服务等。在这套信息、控制系统之后，理想ONE配备双芯片和双系统架构，采用高通骁龙820A车规级芯片搭配AndroidAutomotive系统，提供丰富的功能和应用；德州仪器J6芯片搭配Linux系统，保证稳定和安全。据了解，这款SUV定位为“无里程焦虑的智能电动车”，并基于纯电车平台开发。与一般纯电车型不同，其在装备大容量电池组（电池容量40.5千瓦时，可用电量37.2千瓦时）的同时，结合大功率增程发电系统（一台1.2T三缸发动机），可从根本上消除用户在使用纯电动车时的里程焦虑问题。另外，与我们常见的插电混动车型相比，由于增程器不输出动力，驾乘感受保留了纯电动车的平顺和安静。这款车使用的动力总成为前后双电驱四驱系统，电机的综合功率为326马力，峰值扭矩为530牛·米，这套动力系统让新车拥有0-100km/h加速时间为6.5秒的成绩。加之通过OTA对整车电子系统及电控系统的升级，让未来车辆的自我迭代成为了可能，这也是此类“智能电动车”较传统燃油车和插电混动车型独特优势。据悉，车和家的全新SUV车型最大续航里程将超过1000公里，NEDC续航里程800公里。值得一提的是，新车拥有180公里的纯电池续航能力。这款车拥有快充、慢充、加油发电三种能源补给形式（40kW直流快充0-80%需30分钟，家用7kW慢充0-100%需6小时）。热管理系统可充分利用增程器余热，在-10℃的环境中，理想ONE的续航里程衰减可控制在5%，好于一些电动车的30%衰减；在-20℃的环境中，理想ONE的续航里程衰减仅有7%，使其在冬季仍具备较好的续航能力。
