标题：提续航云度π1Pro/π3Pro远行版上市
内容：[汽车之家新车上市]日前，我们从官方了解到，云度为旗下两款车型π1Pro以及π3Pro推出续航里程更长的远行版本，两款车型均于今天正式上市，其中π1Pro远行版的补贴后售价区间为10.38-11.08万元，π3Pro远行版的补贴后售价区间为12.38-13.68万元。云度π1Pro/π3Pro远行版补贴后售价车型配置版本售价（万元）π1Pro远行版乐派型10.38智派型11.08π3Pro远行版精英型12.38尊贵型（单色）13.38尊贵型（双色）13.68本次云度推出π系列Pro车型的远行版，在外观方面与现款车型未发生明显改变，主要升级在了续航里程方面。其中，π1Pro远行版的NEDC综合续航里程从402km提升到了426km，为此该车采用了高能量密度电芯以及高效的能量回收系统。并且，云度还为该车配备了电池智能低温预加热系统，使快充速度拥有良好表现。至于具体表现，我们将在拿到实车后为大家揭晓。π3Pro的NEDC综合续航里程提升更为明显，从360km提升到了401km。官方称为了提供更长的续航里程，对该车的百公里电耗进行了优化，从现款的15.3kWh/100km降到了14.5kWh/100km。此外，云度为购买π1Pro以及π3Pro远行版的消费者提供了六项增值服务，选择裕隆购车方案购买远行版即可享受。服务包括：将常规的8年或15万公里质保延长至10年或20万公里；3年免费常规保养服务；免费道路救援服务；免费数据流量服务；4S店礼品一份；赠送并免费安装充电桩。关于这两款车的具体测试内容，我们将在拿到车后第一时间为大家奉上。（文/汽车之家胡永彬）查看同类文章：电动车新闻新车上市/价格更多精彩内容：生产研发2019CES>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
