标题：融合共赢北汽新能源和北京汽车联合吹响渠道“集结号”
内容：北汽新能源和北京汽车现有的两家营销公司正式合并，由新成立的北汽集团营销业务委员会统领，北汽新能源副总经理、营销公司总经理李一秀任委员会主任。北汽新能源和北京汽车将持续深化整合，共同推出新品牌BEIJING，剑指中高端市场。8月29日，北汽集团总经理张夕勇、副总经理蒋自力、北汽股份公司总裁陈宏良、北汽新能源总经理马仿列、副总经理李一秀等北汽集团领导和北汽新能源、北京汽车的相关负责人，寰球汽车集团董事长兼CEO、汽车商报总编辑、中国汽车行业资深评论家吴迎秋，国网出行服务分公司总监朱国才，以及来自全国的北汽新能源、北京汽车经销商代表齐聚一堂，共同见证了北汽自主事业发展的重要里程碑。作为北汽新能源与北京汽车经销商体系的首次集结，此次经销商大会打响了北汽自主事业破局向上、合作共赢的第一枪。以此为起点，北汽新能源、北京汽车两大经销商体系正式合军一处，归拢为一个全新而统一的经销商体系，整体渠道规模超过700家，成为自主品牌的最强渠道网络。融合共赢，打造新的命运共同体会上，北汽集团党委副书记、总经理张夕勇以“融合创新共赢发展，打造新的命运共同体”为题作了讲话。他指出，当前汽车行业的核心竞争力，正快速向“微笑曲线”两端——技术创新、营销及后市场转移。与此同时，汽车行业也在加速迈入新能源的时代。在此过程中，燃油车与新能源汽车相互赋能，梯次发展。燃油车与新能源车携手并进、融合发展已经成为时代的必然趋势。北汽整合自主品牌营销业务的目的，就是为了促进燃油车与新能源汽车的融合共赢，将高效整合现有业务团队、人才、软硬件以及渠道资源，实现网络共同规划与营销全价值链融合发展，并将资源整合、渠道拓展、能力提升作为强有力的抓手，推动北汽自主品牌形象和价值再上一个新高度，为经销商和企业创造更多效益。在品牌方面，按照北汽集团“高新特”发展战略，北汽新能源和北京汽车将会对旗下的主要产品品牌及相关研发生产资源进行清理和整合，或将在年内共同推出BEIJING新品牌，助力产品由量向质发展。张夕勇表示，将燃油车和新能源合军一处，归拢为一个全新而统一的BEIJING品牌，是北汽将自主事业过去十年双线发展延续和升华。整合后的BEIJING新品牌，剑指全新定位的中高端品牌，继续承载着北汽自主事业品牌升级的重要使命，以自主事业主力军之势，为企业健康发展不断注入活力，并以行业的前瞻目光打造产业新格局。根据“全局一盘棋”思想，张夕勇针对北汽营销业务提出了明确的工作要求，在战略高度上，统一了北汽营销业务线的思想，汇聚成强大的合力。稳定+发展，六大维度实现长效提升据悉，北汽新能源与北京汽车现有的两家营销公司进行整合后，将成立北汽营销业务委员会，在大会现场，北汽营销业务委员会成员正式亮相。北汽营销业务委员会主任李一秀表示：“我们将秉持‘稳定+发展’的融合思路，在渠道、销售、品牌、产品、服务、组织等6个方面均实现长效提升。”在渠道层面，北汽营销团队将以稳定为首要原则，先易后难，有序推进渠道融合工作。同时，将通过融合实现渠道全面提升，并尝试新的合作模式，在执行中实行多元化策略。在销售层面，BEIJING品牌将建立零售运营中心和大客户运营中心，前者将在人员、政策、管理、资源等方面形成合力，促进对私销售提升；后者将通过“星火项目”制度等创新机制推动对公项目落地。在品牌层面，将发力打造全新的BEIJING品牌，实现由量向质发展。BEIJING品牌将全面贯彻集团“高新特”战略，与北汽自主乘用车品牌形成清晰的区隔。在产品层面，北汽自主已经形成了11款油电产品全面覆盖，面向未来，BEIJING品牌将以新能源化和智能网联化为核心标签，致力于引领北汽自主事业进入一个新的发展时代，抢占未来汽车技术、产品形态变革的先机。在服务层面，北汽新能源将通过服务融合促进资源共享、降本增效，形成覆盖650家服务站点的强大服务网络，打造客户经营体系，提升客户口碑，全面客户经营。同时，李一秀宣布了北汽营销业务的最新组织架构。新架构下，营销公司下设7+0.5个业务中心，强调快速的市场反应能力，全面开展营销业务。李一秀用了六个“更”字总结北汽自主销售业务整合后带来的优势：“更受期待的全新品牌——1个品牌蓄势待发；更全的渠道布局——合计700+渠道，如虎添翼；更丰富的产品矩阵——11款油电产品全面覆盖；更完善的售后服务——650+服务网络资源共享；更广的客户资源——油电总计百万客户积淀、优势互补；更强的销售团队——900+人员强强联合。”为了确保全年销量目标30万辆目标的顺利实现，会上，李一秀还提出了BEIJING品牌8-12月的9项工作课题，为营销团队和经销商队伍指明了工作的方向。渠道信心大增，顶级行业专家点赞北汽自主事业大手笔、大格局的渠道整合战略，一经推出，便在现场获得了经销商和行业顶级专家的认可。与会的郑州大广河南天行健汽车集团副总经理兼北汽品牌总经理季垚亮在会上表示：“我们看到更多的产品在陆续推出，更多新颖的营销方式在不断创新。通过这次融合，一方面能够共同利用销售渠道和资源，实现资源利用最大化，另一方面也可以同时扩充两个品牌的影响力，使北京品牌快速发展，河南大广将以此为起点，再创新辉煌，我们对未来之路充满期待，充满信心。”济宁一喂新能源汽车租赁有限公司董事长李广东更是现场宣示了干劲：“秉承‘一起战，一股子血’的战狼精神，济宁一喂定当不辱使命，砥砺前行！”中国汽车行业资深评论家吴迎秋，同样在现场为北汽自主事业点赞：“相对于国企同行，北汽的战略架构比较清晰，无论在体制机制上，还是在产品、研发上，均敢于创新，大胆求变。这使得北汽不仅在豪华车、越野车领域已经建立自己的地位，在新能源领域，更是成为国内第一家上市公司，并且多年保持了行业领先。整体来看，北汽自主事业打大仗的能力十分突出！”正如吴迎秋所言，自主品牌的品牌天花板远未捅破，国有车企自主品牌依然拥有成功突破、创造辉煌的机会。在融合创新、共赢发展中加快转型升级步伐的北汽自主事业，不仅为全体经销商队伍注入了强心针，也必将得到消费者的认可，在未来的市场征程中逆市上扬，赢得市场突围战。THEEND
