标题：别克VELITE6纯电动版补贴后或售17万起
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从相关渠道了解到，别克VELITE6(参数|询价)纯电动版其补贴后售价或为17-19万元。同时，该车已在部分城市经销商展厅开始接受预订。据了解，其将于4月15日上市。外观方面，新车采用与VELITE概念车相似的设计理念，整体外观设计维持插混版车型的特点，但在细节上有所区别。例如换装了尺寸更小的封闭式前格栅、新造型的前包围，以及新样式的轮圈等，整体未来感十足。侧面来看，VELITE6采用类似旅行车的车身设计，尾部线条向下延伸，整体营造出向前俯冲的姿态。此外，新车还采用了时下流行的悬浮式车顶，并采用一根银色饰条作为装饰。在车尾部，新车采用了内部熏黑的L形LED尾灯，复杂的后保险杠设计搭配后扰流板，营造了不错的运动感。内饰部分，新车的中控台采用了非常飘逸的线条走势，加上黑米蓝三色搭配，看上去充满设计感。细节方面，新车配备有三辐式多功能方向盘、悬浮式中控屏、自动空调、液晶仪表盘、电子手刹、碳纤维纹路饰板和麂皮+皮质拼接座椅等，整体有着不错的质感。动力方面，VELITE6采用纯电动力，具体电动机参数未知，但官方透露其NEDC工况续航里程为301km。同时，该车基于全新电动车架构打造而来。关于该车更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家周易）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：数说新车热门新车行情>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
