标题：将于纽约车展首发丰田YARiS两厢版官图
内容：[汽车之家新车官图]日前，丰田正式发布了新款美规丰田YARiSHatchback车型（以下统称丰田YARiS两厢版）的官图。新车是现款美规丰田YARiSSedan的两厢版本，将取代现款代号XP130的美规丰田YARiSLiftback。此外，新款丰田YARiS两厢版车型继续由丰田和马自达合作打造，将与现款马自达2采用同样的底盘（此前三厢版车型也是如此）。同时据外媒报道，新车将于当地时间2019年4月17日开幕的纽约车展正式首发。『新款美规丰田YARiSHatchback』『美规丰田YARiSLiftback，代号XP130』外观方面，新款丰田YARiS两厢版车型具有较为夸张的外观设计，其前脸整体呈六边形设计，六边形的中网结合外圈的线条和上方进气口，整体视觉效果富有冲击力。同时，新车的头灯采用了上扬式的设计，与前脸的线条相结合进一步增添了它的侵略性。『新款美规丰田YARiSHatchback』『现款马自达2（尾部视角）』车身侧面，新车的侧面轮廓与现款马自达2有着较高的相似度，流线型的腰线使得这辆紧凑的小车显得动感十足。而在车尾方面，新车与现款马自达2采用了几乎完全一致的设计（包括整体造型、尾灯以及后保险杠等），两车仅在品牌LOGO和车型标识上有区别。内饰部分，新款丰田YARiS两厢版车型同样采用了与现款马自达2相似的内饰设计，除了新的方向盘设计，其余部分与马自达2均相同。新车的内饰采用了非对称式的设计，同时中控面板和门板处与座椅同色的软质材料也增添了新车的时尚感。同时，新车还在中控台上方设置了一个7英寸的悬浮式中控屏，新车搭载的多媒体系统支持蓝牙连接、语音识别以及AndroidAuto/AppleCarPlay互联等功能。动力方面，新款丰田YARiS两厢版车型将搭载1.5L发动机，其最大功率为108马力。传动系统方面，新车将配备6速自动变速箱。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：行业评论新产品计划国内谍照>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
