标题：66km纯电续航帝豪GLPHEV正式亮相
内容：[汽车之家新车首发]日前，吉利帝豪GLPHEV正式亮相，该车基于帝豪GL传统燃油版打造，外观设计进行了细节上的改变，采用吉利全黑新LOGO，前格栅、大灯、尾部排气管等位置增加新能源专属蓝色装饰条，在动力上将搭载与博瑞GE一致的1.5TD+7DCTH智擎·混动系统。据了解，帝豪GLPHEV将于今年二季度上市销售。外观方面，帝豪GLPHEV在整体造型上仍延续了现款帝豪GL的设计风格，仅在车身细节处新增了新能源车型的专属设计元素，比如在回形前格栅外围增加蓝色饰条，车门两侧增加了“HYBRIDPLUG-IN”新能源车专属标识，并在左前翼子板处设置充电口与传统能源车形成差异。车身侧面采用遛背造型，配合前低后高的腰线，营造出一定的运功气息。车尾设计上，新车通过横向的镀铬饰条以及弧度的运用，不仅拉宽了整体的视觉效果，也让尾部设计具有较强的层次感。在内饰方面，帝豪GLPHEV也保持着与现款帝豪GL一致的设计风格，三幅平底方向盘上的车标同样采用了吉利全黑新标，中控部分新增了手机无线充电功能。还配备了全速ACC自适应巡航、AEB城市预碰撞安全系统、FCW前碰撞预警、博世9.3版ESP等安全配置，以及360°全景影像功能和E-call紧急救援系统。动力方面，帝豪GLPHEV采用1.5T涡轮增压发动机、电机和三元锂电池组成的插电混动系统，采用容量为11.3kWh的三元锂电池，纯电续航66km，最快充电时间可达1.5小时。该动力系统的综合最大功率为190kW，最大扭矩可达415N·m，0-100km/h加速为7.28秒，综合油耗1.4L/100km。（文/汽车之家胡永彬；摄/汽车之家刘立伟）查看同类文章：电动车新闻新车首次发布更多精彩内容：政策法规新产品计划>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
