标题：汽车“国家队”齐涉股权投资基金共享出行要有“大鲶鱼”？
内容：在“新四化”上转型滞后，是前两年对几大国有车企集团的共同病诟。在大众、奔驰、宝马等全球车企巨头都在做彻底的自我革命时，中国的“大象”如何转身？近期，汽车业新一轮投资透露出端倪。3月22日，中国一汽、东风汽车集团、长安汽车宣布联手腾讯、阿里、苏宁等互联网企业投资公司，以及其它四家投资基金共同出资97.6亿元成立合资公司——南京领行股权投资合伙企业（为T3公司的落地，下称T3），投资以新能源汽车为主的共享出行产业。三大央企与互联网投资基金之间的合作耐人寻味。无独有偶，3月23日，上汽集团与上海嘉定人民政府、浙江省温州市人民政府、江苏昆山市人民政府、江苏省太仓市人民政府和共同设立长三角产业升级股权投资基金，目标规模超100亿元人民币。根据规划，基金将重点投资装备制造、汽车、新一代信息技术、人工智能等细分行业，而以上均为“新四化”趋势下汽车业决胜未来的关键领域。这两起合作中，不但出现了车企巨头间的联合，还看到了投资公司、投资基金的身影，而它们以前只是新造车企业的常客。这种新型投资被认为暴露出了四大车企集团的新投资路径。不过，与投资基金在新造车企业中主要发挥融资作用不同，在不差钱的央企面前，其更多扮演的是社会资源和新商业模式提供者的角色。“在‘新四化’的趋势下，传统车企集团涉足新业务的难度很大，并且新业务的商业模式会是颠覆性的。车企需要在资金、人才、社会资本（关系）、数据方面实现快速整合。而投资基金的加入将给车企带来广阔的社会资本。”汽车行业资深分析师梅松林对经济观察报记者表示。为什么是苏宁？在新成立的T3合资公司中，苏宁投资有限公司的的股份最高。长安汽车发布的公告显示，苏宁投资在合资公司中认缴资金17亿元，出资比例17.42%，为第一大股东。而一汽、东风、长安分别认缴16亿元，出资比例分别为16.39%。纵观苏宁投资近三年的投资项目，T3出行公司是苏宁为数不多的、在零售非关键产品和内容、服务领域进行的领投行为。不过，苏宁并不是汽车投资领域的“小白”，早在2017年，苏宁就成为注册南京的新造车企业BYTON拜腾的首批战略合作伙伴，双方随后宣布将在销售渠道、共享出行、充电服务等几大领域展开合作。2018年7月，一汽在领投了拜腾B轮融资后，进一步与拜腾达成战略合作框架协议，将在新能源汽车领域展开合作和布局。此后拜腾更是借助一汽夏利一元转让的一汽华利而获得生产资质。拜腾投资者的相同身份，被认为是苏宁与一汽联手的契机。对于为何在T3公司中担任第一大股东，经济观察报记者尝试就此采访，但苏宁控股（苏宁投资的母公司）内部人士以涉及汽车上市公司，不方面就此评论，以免造成投资人误解为由拒绝。根据此前界面新闻报道，南京领行项目是由“国资委、工信部、科技部”号召组建。业内分析也指出，对于此次T3出行公司的组建，由于需要调动三家央企参与需要上层力量，很可能并不是单纯的商业行为，而是国家战略层面在企业的落地布局。在工信部、发改委、科技部2017年联合印发的《汽车产业中长期发展规划》中明确提出，“鼓励汽车产业链内以及跨产业的资本、技术、产能、品牌等合作模式，支持优势企业以相互持股、战略联盟等方式强强联合，不断提升产业集中度”。在某种意义上，南京政府和坐落在南京的苏宁很可能成为首个样本。据悉，除了与拜腾的合作，苏宁在两年前就开始在全国开设汽车超市，随后成立苏宁汽车公司，主营汽车整车、平行进口、二手车等方面的业务。今年2月，苏宁与华晨汽车达成合作，打算开设500个汽车超市。这也是其被三大央企选中的主要原因。不过，从2014年起，苏宁易购的主营业务就已是亏损状态，业界不乏担忧，认为其以大股东身份入局合资公司后，烧钱的速度会进一步加快。T3胜算几何作为“新四化”趋势之一，共享出行由于蕴含巨大市场潜力，自2018年下半年开始，车企纷纷在此布局。三大央企在组建T3出行公司之前，也各自展开了汽车共享、汽车租赁等共享出行的尝试。但却一直难以撼动滴滴在出行市场上的霸主地位。而此次T3在联合了顶级互联网、投资基金公司后，会否诞生又一个巨量级的出行平台？在此次合资公司中，腾讯与阿里能够走到一起也是一大看点。有投资圈人士表示，在车市下行的情况下，资金正愁找新的概念，而三大央企组的这个大局，许多投资基金都愿意踊跃进入。经济观察报记者通过国内企业信息查询系统启信宝查询获悉，合资公司中的无锡飞叶投资、咸宁荣巽智慧出行产业投资基金、南京恒创云智网络科技均为2018年9月刚刚成立。而深圳世嘉利资产管理公司及南京领行则没有相关信息，很可能还未正式注册成立。从时间点上，除了腾讯和阿里，上述投资公司更像是为T3组建专门成立的。基于此，上述投资基金预计较难在短时间内为T3提供额外动能。此外，中国汽车流通协会专家孙勇撰文指出，与滴滴出行等互联网出行公司的轻资产运营相比，车企联合互联网公司的重资产模式面临持续亏损的问题更加严重。并且新的合资公司或将成为汽车企业的“泄洪”渠道，成功率极小。不过也有业内专家对此持乐观态度。“合资之前三大央企就保持了很好的沟通，如今联合会有更多的资源协同，再加上各方资源的加持。目前出行市场滴滴一家独大，T3有较大的机会。”梅松林对经济观察网记者表示。关于上汽集团参与投资的上海长三角产业升级股权投资基金，目前公开信息并不多。公开报道称，该基金由四地政府出资引导，市场主导，撬动社会资本共同参与，首期规模为100亿元。重点聚焦装备制造、汽车、新一代信息技术、人工智能等细分行业内的优质子基金及直投项目，推动重点产业深度融合。基金由上汽集团旗下专业私募股权投资平台负责管理运作，引导优质型企业、创新型企业和投资机构落户长三角。这也将使上汽集团有更多机会接触汽车行业的前沿科技及新的商业模式，并利用地方政府的资源优势，为其“新四化”发展持续铺路。(责编：肖蒙蒙)
