标题：斑马快跑创始人发公开信“求包容”：夭折的三轮融资和拖欠的600万工资
内容：融资失利是创业公司最多见的“绊马索”，网约车独角兽斑马快跑，也被它绊住了快跑的脚步。一度估值50亿元的斑马快跑，由于未履行法院裁定，近日被列入失信企业名单。4月1日，创始人李佳通过个人微博发出公开信，解释了公司陷入困境的原因，并向外界“求包容”。2018年，南京路铁广告有限公司曾以一纸“不履行合同义务，欠款到期未付”的文书将斑马快跑告上法庭。当庭裁定，斑马快跑同意于2018年12月15日前向南京路铁广告有限公司支付广告款35万元，并承担截止至2018年12月15日止的利息2万元。若斑马快跑未能按期足额给付，南京路铁广告公司就未付款项向人民法院申请强制执行。但到了12月15日，斑马快跑仍未向南京路铁广告公司结清欠款。随后南京路铁广告公司申请了法院强制执行。直到今年3月18日，欠款仍旧未结，南京市建邺区人民法院就以斑马快跑“有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务”，将其列入失信公司名单。除了被列入失信企业名单外，上月中旬，该公司还被曝出拖欠员工工资。武汉市人社局表示，2018年6月，斑马快跑因资金链断裂，经营出现困难，无力支付员工工资。截至2018年12月，该单位共拖欠77名离职员工工资166.23万元，156名在职员工工资447.37万元。对此，武汉市劳动保障监察支队于2019年1月22日向斑马快跑下达《责令改正决定书》，责令该单位自收到指令书次日起10日内，支付233名劳动者工资共计613.60万元。“2018年是斑马快跑发展过程中挑战最大的一年。”1日下午，斑马快跑CEO李佳在接受第一财经记者采访时称，公司在过去一年经历了三次融资，均中途天折，“这其中包括去年底已经签约的千佳园基金3亿融资”。按李佳的说法，资金的紧缺导致公司不得不做出降本增效、业务聚焦、模式沉淀、加速造血等决策，以致出现了精简人员，退租部分办公楼层，广告合同没有及时履约，并有部分离职员工工资及社保没有及时发放等问题。“春节之前公司紧急解决了近三百多万工资及社保，目前只有两百多万尚未补齐。目前公司还能正常运营，资金几乎都来自于我个人的3000万元筹资。”李佳声称，近日斑马快跑新一轮融资基本敲定，“约有几个亿的规模”。据李佳公开信说法，斑马快跑目前已获得150个城市的网约车牌照，排全国第二，比滴滴出行多50多张，在30多个城市开通运营。斑马快跑曾提出，将形成约10万有效运力的互联网出租车公司，争取于2020年完成IPO。(责编：肖蒙蒙)
