标题：虽是市场最强凯迪拉克超级巡航系统仍被阳光扰乱
内容：（图片来源：通用汽车官网）盖世汽车讯据外媒报道，对于致力于研发自动驾驶技术的汽车制造商和科技公司来说，让汽车在雪天或雾天等恶劣条件下表现良好仍是一个挑战。但是事实证明，即使是一点点阳光也会扰乱驾驶辅助系统。以凯迪拉克的超级巡航系统（Cadillac'sSuperCruisesystem）为例，只要驾驶员保持专注，该款可脱手的驾驶辅助系统就可以独自在美国大部分高速公路上行驶。就可靠性和安全性而言，该系统是市场上最强大的系统，但是当阳光出现时，它仍然会突然脱离。自凯迪拉克在2018款CT6轿车上推出超级巡航系统以来，该问题就一直存在。太阳光会让安装在方向盘轴上方的红外摄像头失去视觉，而该摄像头是该系统的关键组成部分，可监控驾驶员是否专心驾驶。不止通用汽车（GeneralMotors）面临着该问题，所有提供此类系统的汽车制造商都必须找到解决方案，尤其是在设计驾驶员监控系统的时候。此类系统的变化多端以及汽车制造商们努力完善自动驾驶技术，就是工程师们所面临的挑战之一。通用汽车自动驾驶首席工程师DarylWilson表示，解决超级巡航系统的阳光问题，将是下一代系统硬件发生“重大变化”的部分。但是Wilson拒绝提供有关下一代系统推出的时间和细节等信息，但是通用汽车可能希望在2020年开始在其产品线中推出超级续航系统时推出下一代系统。2018年5月，通用汽车曾更新了驾驶员监控系统，以便在阳光从侧面照射摄像头时，该系统能够表现得更好，但是解决阳光直射的问题并不那么简单。有人认为，通用汽车需要改变摄像头的安装位置，或者安装某种过滤器或扩散器，让摄像头看得更清楚。基于摄像头的驾驶员监控系统是超级巡航系统有别于竞争对手的关键，可完全脱手驾驶凯迪拉克，而其他系统需要驾驶员时不时地接触方向盘。通用汽车一直对推出超级巡航系统持保守态度，该系统仅限于在美国和加拿大约13万英里的受限高速公路上行驶，此类公路已经被绘制成了激光雷达地图，为车载系统提供辅助。凯迪拉克没有将超级巡航系统作为自动驾驶或是自动驾驶技术进行推广，而是强调其为脱手驾驶系统。通用汽车每季度至少更新一次地图，自2017年底推出该系统以来，已经进行了两次重大软件更新。更新内容包括改变系统的驾驶动态、改进用户界面，还增加了15条信息，让驾驶员了解为什么超级巡航系统不能在特定条件下使用，或者为什么超级巡航系统会关闭等等。预计下一代超级巡航系统更新的内容包括，增强其能力，如提供变道援助，当驾驶员发出信号时，车辆会变道行驶。多年来，特斯拉一直在其自动驾驶系统Autopilot上提供变道援助功能，而且还推出了其他更先进的功能，例如自动驾驶Autopilot系统高速公路出口和导航功能，该功能将Autopilot与导航系统整合在一起，引导车辆沿着高速公路行驶，包括主动从高速公路出去。但是，在发生了一系列的特斯拉撞车事故之后，Autopilot受到了越来越多的关注。特斯拉驾驶员们认为，Autopilot系统与撞车事故有关，而且有报道表示，驾驶员们滥用了Autopilot。
