标题：梅赛德斯-奔驰召回部分进口S级、C级、E级汽车及国产V级、威霆汽车
内容：日前，梅赛德斯-奔驰（中国），向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自即日起，召回部分进口S级、C级、E级汽车及国产V级、威霆汽车。共涉及1005辆。日前，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司、福建奔驰汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自即日起，召回部分进口S级、C级、E级汽车及国产V级、威霆汽车。（一）梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司召回部分2019年2月5日至2019年4月18日期间生产的进口S级、C级和E级汽车，共计804辆。本次召回范围内车辆由于供应商编码不正确，主动式制动辅助系统中的雷达传感器控制单元的软件不符合要求。虽然车距警告音和警告灯仍然起作用，但自主制动功能可能无法按预期启动，会增加车辆发生碰撞的风险，存在安全隐患。梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费升级雷达传感器控制单元的软件，以消除安全隐患。（二）福建奔驰汽车有限公司召回部分2019年6月24日至2019年7月8日期间生产的国产V级及威霆汽车，共计201辆。本次召回范围内部分车辆，在装配过程中后桥前束螺母未锁付至规定扭矩。极端情况下后桥前束螺栓可能松动并脱出,导致驾驶员不能正常控制车辆，存在安全隐患。福建奔驰汽车有限公司将免费为召回范围内车辆进行检查，对后桥前束螺母未锁付至规定扭矩的车辆更换螺栓、螺母并按规定力矩锁付，以消除安全隐患。梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司、福建奔驰汽车有限公司将通过挂号信等方式通知有关用户此次召回事宜。用户可以通过座机或手机拨打服务热线：400-818-1188（服务时间为周一至周日，全天24小时）进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（dpac.samr.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。THEEND
