标题：日产CEO曾和戈恩讨论新增联盟成员考虑在华收购
内容：日产CEO曾和戈恩讨论新增联盟成员考虑在华收购2019年04月02日10:00来源：盖世汽车（图片来源：雷诺日产三菱联盟官网）据外媒报道，日产汽车首席执行官西川广人和前任董事长卡洛斯•戈恩去年曾经考虑为雷诺日产三菱联盟吸纳新成员，并曾经讨论在中国进行收购的可能性。在被捕前两个月，戈恩面临着让三方汽车联盟“不可逆”的压力。西川广人在给戈恩的邮件中写道，整个夏天他都在“独自静静地工作”，在老板的要求下找到一个“双方都能接受”的架构。在这封邮件中，西川广人主动与戈恩商讨可能性。彭博社看到了这封邮件。在这封邮件中，西川广人提出了新增第四家汽车制造商作为联盟伙伴的可能性，但是他并没有明确任何潜在企业。他写道，扩张机会同样包括为电动车或网联汽车“收购中国企业”。这封电子邮件表明两人就联盟未来发展曾私下讨论，在内部，西川广人曾反对全面合并，并表示日产应该保持独立，或在任何更深层次的联盟中占据主导地位。2018年4月，他对日本经济新闻(Nikkei)表示，日产希望维持三方联盟。在给戈恩的邮件中，西川广人建议2019年更改联盟的架构，“而不是等待”。在法国政府要求深化与日产的合作关系之后，戈恩于7个月之前承诺加强合作关系。但是，该举动遭到了日产内部的抵制，他们担心雷诺将获得更大的影响力。目前，他们的持股已经不太平衡，雷诺持有日产43%的股份，而日产仅持有雷诺15%的股份。在戈恩被捕之后，双方的关系变得更加紧张。据报道，西川广人和戈恩在日产和雷诺之间的进一步整合存在不同观点，但是这封邮件则表明他们在考虑扩大联盟的方法，而这可能成为戈恩进行金融犯罪指控辩护的一个因素。戈恩在被捕108天后被保释，目前正在等待审判。他否认了所有的指控，并称是日产高管的阴谋，以阻止与雷诺建立更紧密的联系。日产发言人NicholasMaxfield表示，公司不对内部沟通的内容置评，也不会证实或否认这些内容。他说，他不会评论“可能与正在进行的司法案件有关的问题”。戈恩家族和雷诺汽车的代表均拒绝置评。上周，《金融时报》报道称，雷诺希望在一年内重启与日产的合并谈判，作为创建大型汽车集团的第一步，而该计划可能会涉及两家公司对FCA的收购。西川广人否认了任何交易谈判，并表示他不清楚雷诺有此类举动。雷诺拒绝就此事作出回应。
