标题：丰田中国扩张正式开始2020年目标产能200万
内容：丰田中国扩张正式开始2020年目标产能200万2019年04月02日10:05来源：TMC动力汽车行业的头部企业，大众、丰田、通用近几年都在争夺全球销量第一的位置，最近还加入了雷诺-日产-三菱联盟，或许搞不好还有标致-FCA。在中国，大众和通用的销量一直以来都远远抛离丰田，即使同为日系日产销量也是超过丰田，本田则与丰田旗鼓相当。中国是全球最大的汽车市场，也是最大的新能源汽车市场。在汽车发展新阶段，丰田在中国的发展悄然提速。据丰田中国发布的消息，以一汽丰田和广汽丰田为主要载体的丰田中国2018年全年销量为147.5万辆，同比增长14.5%，是历史销售最好成绩，2019年销售目标为160万辆，同比增长8.4%。与中国的竞争对手相比，丰田的增长幅度虽然惊人，但是在体量上却成色不足。2018全年累计销量排行榜中，上汽大众和一汽大众双双超过200万辆，分列第一和第二，上汽通用超过197万辆，日产超过156万辆，吉利超过150万辆，本田超过143万辆，丰田低于吉利仅比本田多4.5万辆。一汽丰田2018年全年销量超过72万辆，同比增长4%，2019年目标为74.5万辆；广汽丰田2018年全年销量为58万辆，同比增长32%；雷克萨斯2018年全年销量超过16万辆，同比增长21%。目前丰田在中国有一汽丰田和广汽丰田两个合资公司，在长春、成都、天津和广州四地拥有八个工厂。一汽丰田三地五工厂总产能达到62.2万辆，广汽丰田三个工厂总产能达到48万产能。对比一汽丰田和广汽丰田2018年的72万和58万的销售实绩，两家公司在2018年可以说是在加班加点，超负荷运转。丰田在中国建成产能仅仅为110万辆，2020年的目标为200万辆，还有将近90万辆的缺口。现有产能无法满足丰田的全新发展目标，产能扩张蓄势待发。3月22日，在全新TNGA亚洲龙下线仪式上，一汽丰田宣布TNGA新一工厂落成，并同步启动新一工厂能增项目。根据相关环评报告，一汽丰田已经启动了共计24万辆新能源汽车能增，其中天津新一工厂增加12万产能，长春丰越工厂增加12万产能。广汽丰田第三工厂的12万能扩也已经正式启动。同时，总投资高达49.88亿元，年产能20万辆新能源汽车的第四工厂正在开展前期工作，未来将有望作为丰田出口亚洲的新能源车生产基地。综上所述，单单在2019年丰田在中国就启动了56万产能的能扩，届时丰田中国的总产能将达到166万辆，给丰田2020年200万辆的目标提供稳固的基础。按照工期计算，南北丰田能增的24万产能最快有望在2020年便可建成投产。在此之外，雷克萨斯的国产问题将会随着时间的推移，日益无限接近于成为一件现实可能的事情。毕竟随着雷克萨斯车型的丰富化，规模化所带来的效益将有望超过现下的单车利润。对于丰田来说，利润往往就是第一考量的因素。万事俱备，只等春风。排名位置在丰田前面的车企，车型的丰富程度是丰田可望而不可及的。上汽大众与一汽大众，广汽本田和东风本田的双车战略，轿车、SUV和MPV车型全面覆盖，快速地提升了品牌影响力和市场占有率。上汽通用和东风日产，同时运营中端、中高端和豪华三个汽车品牌。这两个在电动汽车起了个早却赶了个晚集的车企，究竟在新时代究竟如何挖掘新的增长点，值得期待。吉利汽车作为中国自主品牌的代表，车型丰富之余，几乎每个车型的销量都非常可观，占据相关细分市场的头部位置。高端品牌领克、豪华品牌沃尔沃和最新的Smart品牌，让吉利未来的发展更加立体。丰田中国在A级车也只有卡罗拉和雷凌，中高级轿车也只有凯美瑞和最新上市的亚洲龙，火热的SUV市场只有RAV4荣放和汉兰达，雷克萨斯也迟迟未通过国产扩大产销规模。伴随产能的扩充，丰田将会快速丰富在华车型覆盖，先锋队伍就是SUV和MPV市场。全新TNGARAV4双车战略，MPV塞纳，全新HarrierSUV也将很快纳入国产。与此同时，为最大程度降低车企平均油耗水平，丰田油电混合动力技术和插电混合动力技术将进一步在现有燃油车型上普及。最快的就是年底即将换代的全新TNGARAV4，有望在现有燃油版的基础上同步引入油电混合动力和插电混合动力版本，而亚洲龙的插电混动也已经提上日程，相信凯美瑞插电混动也是一件可能事情了。虽然丰田的新能源汽车以卡罗拉双擎E+和雷凌双擎E+为首发车型，纯电动汽车以C-HR和奕泽纯电动为标志车型，但是这远远不是丰田电动汽车的全部，甚至连开始都不是。不同于大众在纯电动汽车的高调，丰田的纯电动汽车究竟是显得低调，还是真的无动于衷？只能留待2020年了。从新能源汽车长远发展来看，丰田的电动化路线更具梯度性，包括正在大规模普及的油电混合动力汽车和插电混合动力汽车、以中国为开端的全新纯电动汽车、以Mirai车型为代表，面向未来的氢燃料电池汽车。虽然丰田在纯电动汽车市场可谓是进展缓慢，但是油电混合动力作为丰田电动化技术路线之一，搭载这一技术的汽车在全球累计销量已经超过1200万辆。不管是三电系统的设计、研发、制造和应用，丰田拥有了丰富的实战经验。全球纯电动汽车销量第一的特斯拉，动力电池来自于日本松下。作为日本汽车工业的领军人物，丰田将与松下在汽车动力电池领域建立合资企业实现全面合作。全球数一数二的汽车制造规模，全球体量最大三电系统设计、制造和实证经验，最新的松下方形动力电池以及未来的固态电池，丰田的纯电动汽车已经呼之欲出。根据丰田2020-2030年新能源车型挑战计划，丰田的汽车电动化将包括油电混动、插电混动、纯电动及燃料电池车。到2030年，丰田电气化汽车的全球年销量将达到550万辆，其中纯电动及燃料电池车型年销量100万辆以上。自2020年起，以中国市场为第一优先市场普及纯电动汽车。2025年前在全球推出超过10款的全新纯电动车型。2019年丰田在中国的销售目标是160万辆，而日产的目标同样是160万辆。按照目前的发展速度，丰田有望在2019年登上日系在华销量第一的宝座。上汽通用雪佛兰、别克和凯迪拉克品牌以及轿车、SUV及MPV全系列车型在中国实现了完整布局，要继续跨越式发展难度颇大。上汽通用这个第三位置也将是大众之外所有车企的最大目标。上汽大众和一汽大众在轿车这一体量最大汽车市场的霸主地位，在很长一段时间将无法撼动，唯一的变数就是新能源汽车。大众最新发布了的纯电动高尔夫、宝来和朗逸几乎可以忽略不计，而全新开发的I.D.系列纯电动汽车要2020年才有望进入中国。不管是上市时间，还是全新车型，跨国车企在新能源汽车刚好处于同一起跑线上，谁能够率先领跑只能交给时间了，也是在全新领域的挑战。丰田开始要在中国市场发力，而在中国同样有两个合作伙伴的大众和本田，它们在双车战略的成功似乎意味着这是一个发展的捷径。只是当亚洲龙低价上市给凯美瑞当头一棒之后，当全新RAV4来到广汽丰田之后，丰田在中国的内斗无可避免白日化。广汽丰田和一汽丰田将会在全新的竞争时刻，获得更多来自丰田的开放授权。在车型足够丰富之下，销量就是评价一个车企能力最为直接和最为现实的标准。销量看真知，当丰田终于鼓起勇气敞开双臂拥抱中国这个全球最大市场之时，一汽丰田和广汽丰田将有更多的机会证明自己在中国汽车市场的地位。谋事在丰田，成事在中国。重新站在同一起跑线上，卡罗拉代表的一汽丰田和凯美瑞领军的广汽丰田，谁能够证明自己就是丰田中国，代表新时代的合资车企？
