标题：或于上海车展首发国产AMGA35L谍照
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获取了一组全新国产AMGA35L车型（暂定名北京奔驰AMGA35L）的谍照。根据谍照显示的信息，相较于海外版梅赛德斯-AMGA35三厢版，新车将基于现款北京奔驰A级三厢车型打造，同时在外观加入更多空气动力学套件。新车是首款国产的AMG车型，据悉，新车或将亮相2019年4月16日开幕的上海车展。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『北京奔驰AMGA35L谍照』『海外版AMGA35』外观方面，北京奔驰AMGA35L沿用了海外版车型的整体外观设计，新车前脸采用激进的设计语言，其中前进气隔栅采用了双镀铬横幅+大车标的搭配，前保险杠也具备更大的开孔造型设计，并在两侧具备双片式风刀，让车头更具攻击性。『北京奔驰AMGA35L谍照』『海外版AMGA35』新车车身侧面依旧保持了海外版车型的设计，不过值得一提的是，由于是基于长轴版车型打造，因此新车的侧面显得更加修长，预计轴距将达到2789mm（与北京奔驰A级三厢车型一致）。而车尾部分，北京奔驰AMGA35L同样保留了海外版车型的设计，同时加入了一款小尺寸的扰流板。新车将“AMG”和“A35L”标识移至尾灯上方，而下方的“北京奔驰”也表明了它国产AMG车型的身份。动力方面，我们暂未获得新车的具体动力信息。作为参考，海外版车型搭载一台全新2.0T四缸涡轮增压发动机，最大功率306马力，最大扭矩400牛·米。在传动方面，新车将匹配一套名为AMGSPEEDSHIFTDCT7G横置湿式双离合器变速箱，以及AMGPerformance4MATIC四驱系统。这套动力系统未来是否会因国内市场而做出调整目前还不得而知，更多消息我们将持续关注。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：聊新车热点新车解析家新闻>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
