标题：终于换上MQB了大众新一代开迪谍照曝光
内容：[汽车之家海外谍照]日前，新一代大众开迪的谍照被海外媒体曝光，新车将更换到MQB平台进行打造，计划于2020年或2021年年初正式发布。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『新一代大众开迪』『现款大众开迪』大众开迪作为大众旗下一款宜商宜家的MPV车型，现款大众开迪至今仍在使用五代高尔夫和初代途安的平台组件，而作为大众在欧洲和南美市场的热销产品，新车终于要在2020年更换至MQB平台了。通过谍照我们能够看出，新车将重新布局前脸风格，大灯组或采用全LED光源，此外新车在自动驾驶辅助系统方面得到大幅升级，这一点能够从新车下方进气格栅的巨大雷达探头推测出。车身方面，新车仍然采用侧滑门设计，并且相比途安车型拥有更高的车顶，以便作为商用车拥有更好的内部垂直空间。尾部方面，谍照车型采用了对开式尾门，这也是为了配合高车顶而采用了更加便捷的开启方式。动力方面，新车将继续搭载大众的多款汽油和柴油发动机，此外48V微混系统也极有可能出现在新车的动力清单之上，从而满足欧洲更为严苛的排放法规。（信息来源：Motor1；文/汽车之家耿源）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：召回配置/售价调整合作媒体报道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
