标题：或错峰上海车展AMGCLA35预告图发布
内容：[汽车之家新闻]日前，梅赛德斯-AMG在其官方Facebook上公布了一张CLA35的官方预告图，据悉新车将在接下来的几周内正式发布，不过其极有可能避开2019上海车展。新一代梅赛德斯-奔驰CLA在2019年年初的CES电子消费品展正式发布，其四门轿跑的身形更有一丝小CLS的韵味，但重新设计的前后尾灯组则更加受到了消费者的好评，即将推出的梅赛德斯-AMGCLA35将成为其性能版车型，我们预计其将拥有一套崭新的运动包围。『新一代梅赛德斯-奔驰CLA』动力方面，虽然官方暂未公布其具体参数，但参考已经发布官图的AMGA354MATICSedan，搭载一台全新2.0T四缸涡轮增压发动机，最大功率306马力，最大扭矩400牛·米。在传动方面，新车将匹配一套名为AMGSPEEDSHIFTDCT7G横置湿式双离合器变速箱，以及AMGPerformance4MATIC四驱系统。『配图为梅赛德斯-AMGA354MATICSedan』此外，临近上海车展前夕，官方选择在Facebook公开这一信息，并且未确认该车的具体发布时间，所以其极有可能会错峰2019上海车展亮相，而推后至2019纽约车展正式发布。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新产品计划i评论2019CES>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
