标题：自动驾驶推进难度大多家公司免费开放数据
内容：自动驾驶推进难度大多家公司免费开放数据2019年04月08日14:52来源：经济观察报自动驾驶领域的各路参与者，在开源数据集共享这件事上颇为“大方”，但程度或许还远远不够。日前，安波福（Aptiv）宣布，将全面开放其自动驾驶汽车开源数据集nuScenes，并称其是第一家向公众开放此类安全数据的公司。除了安波福之外，百度、伯克利等多家公司和机构此前均开放了它们的自动驾驶数据库。据了解，nuScenes覆盖1000个“场景”，数据收集自波士顿和新加坡各地，包括140万张图像、39万个LiDAR扫描和140万个人工标注的3D物体边界框，据称是迄今为止发布的最大的多模3D自动驾驶汽车数据集。“提供此类公共数据不仅可以为学术研究人员和行业专家提供经精心收集管理的安全标准，有助于极大地促进行业的巨大进步和创新。”安波福官方称。据了解，目前已有1000多名用户和200多个学术机构注册访问该数据集。不过，有专家认为安波福此举噱头大于实用。“这个数据集针对波士顿、新加坡等地，对国内基本上没用。”一位国内新造车企业的技术专家告诉经济观察网记者。事实上，去年8月12日，马斯克也在社交媒体上宣布将开放特斯拉汽车安全软件的源代码。对此，某美国科技媒体认为，这确实有助于促进互联汽车的安全，但马斯克此举绝不是一种无私的姿态，如果特斯拉的代码被竞争对手采用，相当于为互联汽车的安全制定了一个非正式的标准，有助于特斯拉的营销。国内互联网科技公司巨头百度，通过开放自动驾驶平台获益良多。自2017年4月发布“Apollo”计划以来，百度与福特、戴姆勒、宝马、北汽、一汽、现代、长安等多家车企达成合作，其自动驾驶平台已经聚集超过12000多名开发者，开源代码的数量已经近40万行。根据相关研究机构发布的最新自动驾驶竞争力榜单，百度近三年排名持续上升，已经同Waymo分别领跑中、美自动驾驶行业。中外企业均在抢占自动驾驶各层面技术的标准制定和话语权。清华大学教授、中国智能网联汽车产业创新联盟专家委员会主任李克强曾告诉经济观察网记者，新一代智慧出行系统一定是场景驱动，需要有本地属性。今年3月份，百度开放了大规模自动驾驶数据集ApolloScape。“虽然国外有不少可供选择的数据集，但是国内的路况复杂程度显然与国外不同。”百度三维视觉首席科学家，机器人和自动驾驶实验室负责人杨睿刚表示，目前大多自动驾驶测试路况都比较简单，达不到上路标准，需要大规模精准数据集的帮助，而百度公开数据集，可以吸引更多企业和开发者利用并补充数据集，进而提高自动驾驶的感知能力。目前，全球主流的自动驾驶测试数据集包括Cityscapes、Imagenet（ILSVRC）、COCO、PASCALVOC、CIFAR、MNIST、KITTI、LFW等，基本都为自动驾驶场景下的视觉算法评测数据集。“开放的越多越好，核心数据集都没开放。”上述来自新造车企业的专家表示，其同样有开放数据集的计划。尽管安波福此次开放数据集被认为国内应用有限，但其在自动驾驶领域却一直加强在华布局。事实上，安波福的前身——德尔福汽车公司自1993年便进入中国，在中国拥有三个世界级技术中心以及近20个生产基地，2017年，德尔福将其动力总成业务部门进行拆分，并打造了移动出行解决方案提供商安波福。显然，在新四化浪潮下，没有人愿意放弃巨大的产业变革机遇。2018年，安波福同国内车企积极合作，例如同长城汽车合作打造集成驾驶座舱，并同广汽新能源合作打造高级驾驶辅助系统。去年，安波福营收增长10%，达144亿美元；运营利润18亿美元，同比增长10%；但归母净利润为10.67亿元，同比下滑了21.25%。
