标题：最新"堵城"排行榜出炉北京再次登顶
内容：最新"堵城"排行榜出炉北京再次登顶2019年04月08日14:29来源：牛车网近日，交通运输部规划研究院、高德地图等联合发布《2018年中国主要城市交通分析报告》。在去年部分二、三线城市爆冷上榜（乃至登顶）后，大部分城市皆做出了大大小小的交通改善措施，收成也是相当可观。而今年，终于又轮到了北京再次登顶，回归“堵城”之首，广州、上海、重庆等省会、直辖区也纷纷回升至前列。从图中可以看出，北京市是唯一一个高峰期延时指数达到2.0以上的城市，高峰期的平均移动时速也是最低，仅仅23.35km。对此大师一位北京的朋友深有体会：“北京在早上6点半以后就不要轻易进五环！”而广州、哈尔滨则以1.9的指数紧随其后。哈尔滨作为“冰城”，年平均温度仅有3.6℃，出行基本靠私家车，这样的成绩倒也能理解；而广州在施行“开四停四”之后，交通健康状况和拥堵情况似乎并没有太大的改善。再往后“1.8级”的则包括重庆、呼和浩特、贵阳、济南、上海、长春和合肥。这里指的一提的是，济南经过一年的交通整治，拥堵情况相比去年已经有了明显的改善，指标从1.95掉到了1.84，排名也从第二名跌至了第七名。从总的来看，全国上下相比去年整体拥堵情况有所激增，成渝及周边、湖北、贵州、湖南西部、四川东部和东北部分城市相比去年明显更加拥堵，而长三角等东部地区和新藏等西部地区变化则不是很大，拥堵情况较为良好，西藏地区还有了明显的回暖。（2018年通勤拥堵指数热力图）（2017年通勤拥堵指数热力图）而随着城市交通复杂性的不断增加和智能交通飞速发展，单一指标已不能满足我国交通运行的诊断和评价需求。本次《报告》高德地图还首次采用"交通健康指数"，通过时间、空间、效率三个维度中，路网行程延时指数、路网高峰拥堵路段里程比、路网高延时运行时间占比、骨干路速度偏差率等9项数据指标进行综合评价，对城市交通进行立体化诊断。"交通健康指数"越高，说明城市运行越健康，反之，则说明多项指标距离理想值越远，相对不健康。从表格中可以看出，南通、常州、台州、绍兴等江浙一带的东部城市地区，在全国的交通指数是最优秀的，其中南通以79.7%的健康指数荣获交通成绩第一，其时间-通勤压力仅为1.33，远超第二名。而广州则以43.4%的健康指数荣获倒数第一，超高的高峰期路程里程比和骨干道理运行速度偏差率让它的交通格外复杂。照此预估，继“开四停四”之后的“早晚高峰期限制政策”，也不完全是空穴来风。如果将本次调查的50个主要城市做一次“健康均值”排名，可以大致估算出它们的健康总均值在69.5%左右，而其中就有44%的城市处于均值水平以下，我们暂且将他们划分为“亚健康指数”城市。从数值上看，广州、贵阳、北京、上海、深圳等地的健康指数甚至都不到60%，远远低于平均水平，这些城市的交通情况，更应重点关注。（本文数据图表来源：高德地图）
