标题：主打年轻风格哈弗F7x新车4月12日上市
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从长城官方获悉，哈弗F7x(参数|询价)极智潮玩版车型将于2019年4月12日正式上市。哈弗F7x可以看作是哈弗F7的轿跑版，而此次上市的特别版车型预计将加入更多年轻时尚的设计元素和配置，同时，哈弗F7x全系车型也将随后在2019年4月16日开幕的上海车展正式上市。『配图为现款哈弗F7x1.5T两驱i酷版』从外观来看，哈弗F7x的前脸部分与哈弗F7车型并无明显区别，二者采用了相同的设计风格，造型立体且充满设计感，看上去相比哈弗现有车型更加时尚。车尾部分，F7x延续了F7的整体尾部设计，包括尾灯组、饰条及下包围等，二者都保持着高度的一致性，同时F7x轿跑SUV式的车身是它最大的亮点，新车溜背式设计显得更具运动感。『配图为现款哈弗F7x1.5T两驱i酷版』内饰部分，哈弗F7x沿袭了F7的设计风格，中控台偏向于驾驶员一侧，方向盘采用平底式设计，空调控制按键以及换挡杆周围的设计也与F7保持一致。F7x具有多种内饰颜色，真皮座椅配备多向电动调节。而此次上市的哈弗F7x极智潮玩版车型预计将采用更加年轻化的内饰配色设计，同时加入更多符合年轻人需求的配备。『配图为现款哈弗F7x1.5T两驱i酷版』动力方面，参考此前的消息，新车将提供1.5T和2.0T两款发动机供选，二者最大功率分别为169马力和197马力，传动系统参考F7来看，预计仅将匹配7速双离合变速箱。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：企业/品牌战略资本运作新技术>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
