标题：国产高端突围上海车展新能源车型前瞻
内容：[汽车之家新闻]就在今年4月16日，第18届上海国际汽车展将隆重开幕。本届车展的看点颇多，我们关注到多家车企将在本届展会上推出面向中国市场的重磅新能源车型，相比以往展会，本届车展新能源车型众多，其中包括国际大牌的奔驰EQC(参数|询价)、奥迪Q2Le-tron、别克VELITE6纯电动版等。相比之下中国品牌推出的新能源车型也毫不逊色，它们包括比亚迪汉、北汽新能源EU7、小鹏汽车P7、天际ME7以及蔚来的新车型等。那么接下来，就让我们来盘点一下本届上海车展的热门新能源车型吧。◆日内瓦车展新车导览：（点击进入车型页面）比亚迪汉/SA2/奥迪Q2Le-tron/蔚来/宝马iNEXT/奔驰EQC/天际ME7/小鹏汽车P7领克02PHEV/领克03PHEV/广汽新能源A12/哪吒Eureka01/别克VELITE6电动版东风风神D53/大乘G60E/江淮iEVS4/启辰D60EV/捷途X70EV/清源小尊/清源尊者◆北汽新能源家族：EX3、EU7、EC5新车特点：EU7将成为北汽新能源的首款中型车；EC5采用了北汽新能源的家族式设计，价格或将有惊喜；EX3造型个性前卫，设计了前备厢，综合续航501km。日前，我们从北汽新能源官方获得了其2019上海车展产品阵容，其中包括旗下小型纯电动SUV——北汽新能源EX3，该车将于当日上市。同时，其旗下全新中型纯电动轿车——北汽新能源EU7和全新小型纯电动SUV——北汽新能源EC5有望一同亮相。此外，官方还将在车展当天展示了旗下全新无线充电技术。●北汽新能源EX3北汽新能源EX3已于2018广州车展上正式亮相，其整体汲取了北汽新能源EX3概念车的设计元素，主打跨界风格。细节方面，新车车头拥有飘逸的前灯组线条，分体式大灯组与前脸的U形大嘴相对应，使整个前脸连贯一体，看上去非常个性。车身侧面来看，其整体线条舒展，其中一条腰线从前轮眉一直贯穿至后尾灯组，使该车看上去更加紧凑。尾部方面，新车采用了当下流行的贯穿式尾灯组，预计点亮后有着不错的视觉效果。内饰方面，新车整体采用了深色为主色调，并在车门饰板以及中控台细节处加入了类似木纹和镀铬元素进行点缀，整体质感有所提升。同时，该车所配备的双辐式多功能方向盘、悬浮式中控液晶屏以及旋钮式换挡机构，能够很好的增加该车科技质感。新车尺寸方面，其长宽高分别为4200/1780/1638mm，轴距为2585mm。动力方面，新车搭载一台最大功率为218马力（160千瓦）的驱动电机，并采用北京普莱德新能源电池科技有限公司或宁德时代新能源科技股份有限公司所生产的三元锂电池作为动力来源。●北汽新能源EC5根据此前工信部申报信息来看，北汽新能源EC5采用了北汽新能源家族式设计风格，其前脸运用了双横幅条贯穿式格栅样式，中央镶嵌有北汽品牌标识，格栅底部的大尺寸进气口设计配合两侧C型日间行车灯，整体视觉效果出色。尾部方面，其整体线条较为简洁，一根镀铬饰条与左右两侧尾灯组相连接，一定程度上拉宽了该车的横向视角。同时，其保险杠下方采用了黑色包围以及银色防擦护板，从而增添了几分越野气息。动力方面，北汽新能源为EC5将搭载一台最大功率为109马力（80千瓦）的永磁同步驱动电机，动力电池则配备的是孚能科技的三元锂电池组。●北汽新能源EU7同样结合此前申报图来看，北汽新能源EU7采用了与EU5相同的设计风格，其封闭式前格栅配合两侧狭长大灯组以及下方C型日间行车灯，让整车看上去十分大气。车身侧面来看，一条腰线从前轮眉处一直贯穿至尾灯组，从而营造出紧凑的视觉效果。尾部方面，一根较粗的镀铬饰条将两侧狭长尾灯组相连接，一定程度上拉宽了该车的横向视角。同时，其保险杠两侧的C型装饰，与车头日间行车灯造型相互呼应。车身尺寸方面，根据申报信息来看，该车长宽高分别为4805/1835/1528mm，轴距为2785mm，定位为中型车。配置方面，该车将根据配置不同提供不同样式尾标（续航里程不同）、大灯组造型等。动力方面，其将搭载一台最大功率为218马力（160千瓦）的驱动电机，动力电池则配备的是三元锂电池组。编辑点评：在过去几年，北汽新能源凭借EC系列庞大的销量，一举在新能源市场站稳了脚跟。然而随着补贴退坡以及竞争对手林立的影响，产品线单一的问题开始显现。不过北汽新能源也在抓紧拓展产线，逐渐由小型车开始向紧凑型以及中型车拓展，从而覆盖更广泛的用户群体，步伐稳健。●ARCFOX家族：ARCFOXECFConcept、ARCFOX-GT新车特点：ARCFOX-GT的造型非常运动且完成度颇高我们从北汽新能源ARCFOX官方获悉，ARCFOX首款概念SUV——ARCFOXECFConcept和全新超跑ARCFOX-GT车型将于4月14日进行国内首发。两款新车曾于3月初亮相2019日内瓦车展。据悉，未来两款新车均将实现量产。ARCFOXECFConcept的外观整体风格上非常突出纯电动车身份，它没有传统汽车的进气格栅，取而代之的是更加锋利的前车头。新车前大灯被犀利的LED光带所取代，看上去非常独特。车身侧面，新车的线条张扬有力，银色C柱以带状的走势环绕车顶上方，与其它部位的黑色车顶形成了高度反差感，搭配贯穿式LED光带式尾灯组，看起来简约而不简单。此外在细节方面，ECFConcept还以翼子板上的摄像头代替了传统的后视镜，进一步降低了风阻。官方表示，ARCFOXECFConcept的轴距达到了2900mm，内部空间宽裕，同时它还将搭载智能座舱，通过多种方式对用户进行识别，并提供深度的智能交互功能。未来，ARCFOXECFConcept量产版本将支持SAELevel3级别的自动驾驶功能。ARCFOX-GT纯电动超跑诞生于北汽集团位于西班牙的高性能车研发中心，未来该车将会投入量产。外观方面，ARCFOX-GT与此前的ARCFOX-7概念车有明显的区别，其车身线条走势更加硬朗锋利，前脸向外扩张的线条营造出了“咄咄逼人”的凶狠气势。此外，新车还采用了一体化碳纤维车身，在轻量化方面可谓不惜成本。动力方面，ARCFOX-GT配备多达6台电机，同时高性能液冷电池及赛车级的底盘调校也进一步提升了它的性能。据悉，该车的官方0-100km/h加速时间仅为2.59秒。作为北汽新能源高端子品牌，ARCFOX希望通过打造由高性能超跑、中高端智能家用车和无人驾驶智能终端组成的家族化产品矩阵来稳固其市场地位。目前，ARCFOX在全球设立了8家研发机构，从而为其今后的发展提供技术保障。编辑点评：作为北汽新能源的高端子品牌，ARCFOX将要推出的这两款产品展现了极强的设计实力，但它们与普通大众(新车驾到)还有较远的距离。希望未来这两款车的优秀设计元素，能够下放到更亲民的车型中来。
