标题：售15.49-18.59万新款逍客正式上市
内容：[汽车之家新车上市]2019年4月8日，新款东风日产逍客(参数|询价)正式上市，新车共推出3款车型，售价区间为15.49-18.59万。同时，新车还推出3年0利息贷款、最高6000元置换礼包、赠送10年基础流量以及3年免费救援呼叫/免费一站式出行管家等售后优惠政策。日产逍客定位为紧凑型SUV，这代车型在国内市场已经上市4年，此次中期改款，车辆外观沿用了海外版的设计，同时车身尺寸稍有变化。新款日产逍客指导售价车型售价（万元）2.0LXV智享版15.492.0LXVPrem豪华版16.882.0LXVTOP旗舰版18.59●新车简介:现款逍客于2015年上市，此次为中期改款，车辆沿用了海外版的车型设计，使用改进后的“V-Motion”设计语言，包括了造型更锐利的LED大灯、面积更大且带有亮黑色和镀铬材质的进气格栅、前包围两侧造型更加立体且更加复杂的进气口造型等。车尾部分变化没有前脸那么大，新车对多边形尾灯组内部灯腔结构进行了调整，并采用了新样式的后包围造型，大面积的黑色塑料面板搭配了银色的两段式护板。尺寸方面，新车的长宽高分别为4401/1837/1593mm，轴距为2646mm，与现款车型相比仅车身长度因造型改变而有小幅度增长。新车内饰主要的变化在于换装了一款全新的三辐平底式多功能方向盘，更具运动感。同时，其中控液晶屏上方的倒梯形空调出风口，让其内饰层次感得到很好提升。动力方面，新车将继续搭载2.0L直列四缸自然吸气发动机，最大功率为154马力，相比现款车型提升4马力，这套动力将能够满足国六b标准。传统系统方面，与发动机匹配的是一款CVT无级变速箱。●新车背景:『2015款上代逍客』上一代东风日产逍客在2008年3月份上市，当时的紧凑型SUV市场竞争对手并不多，随着中国SUV市场的飞速增长，逍客也在随后几年里获得了比较不错的成绩。不过，随着其他合资品牌的全新或换代SUV产品进入市场，东风日产上代逍客从2014年开始走下坡路，而这一代逍客车型也正式在2015年推出，接棒老款车型继续征战紧凑型SUV市场。『2017款逍客』『2019款逍客』转眼时间又过去了4年，现款逍客也正好到了中期改款的时间节点，改款后的车辆有了更加个性动感的外观，也更能吸引如今年轻消费者越来越高的目光。●竞争对手:『T-ROC探歌；指南者』新款逍客上市后，将要面对的对手可谓还是比较有实力的，如果单纯从定位及价格的角度来衡量的话，一汽-大众(新车驾到)T-ROC探歌；JEEP指南者都将成为它的对手。同时这一价位还有许多中国品牌车型的产品同样颇具实力，也将会和逍客在一定程度上形成竞争。●全文总结这一代逍客自2015年上市以来，凭借差异化的定位和亲民的价格，外加自身比较均衡的表现，在紧凑型SUV市场上获得了不错的成绩，但上市已经4年的它也很难继续面对越来越多新老对手的挑战。此次改款后，车辆的外观有了十分明显的变化，增加了不少新鲜感，同时车身尺寸也有了些许变化，内饰换装了平底方向盘，而动力系统则没有变化。改款后的逍客能否在这块细分市场中继续获得成功？让我们拭目以待。（文/汽车之家周翱）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：企业财报产品解读车·生活的变革>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
