标题：电动汽车续航可超100万英里？特斯拉电池研究团队推出新型电池
内容：特斯拉电池研究伙伴发布了一篇新论文，里面谈到一款续航里程可超100万英里的电池，而且他们表示该电池特别适用于机器人出租车（特斯拉特别希望将该出租车推向市场）。据外媒报道，特斯拉电池研究伙伴发布了一篇新论文，里面谈到一款续航里程可超100万英里的电池，而且他们表示该电池特别适用于机器人出租车（特斯拉特别希望将该出租车推向市场）。特斯拉首席执行官埃隆马斯克在特斯拉自动驾驶活动（TeslaAutonomyEvent）上谈到未来特斯拉机器人出租车车队的经济性时强调，此类车辆必须非常耐用才能够实现经济效益。“目前此类汽车的设计旨在让其能够运行100万英里，驱动装置的设计、测试和验证，都是为了让汽车能够运行100万英里。”不过，马斯克也承认，此类电池并不能续航100万英里。今年早些时候，马斯克表示，Model3车型的续航里程与商用卡车的一样长，能够达到100万英里，而电池组的续航里程大约为30万英里至50万英里之间。不过，马斯克表示，特斯拉将在明年推出一款能够续航100万英里的新电池。据知情人士透露，为特斯拉做电池研究的JeffDahn教授及其实验室发布了一款新电池的测试结果，表明该款电池将成为特斯拉新款能够达到100万英里续航里程的电池。接受测试的新电池是一种锂离子电池，配备了下一代“单晶”NMC阴极和一种新型先进电解质。Dahn团队对该款电池进行了广泛测试，测试结果表明，此种电池可让电动汽车的续航里程超过160万公里（100万英里）。该款电池的续航比特斯拉现有电池的续航长两到三倍，而且研究人员在不同的条件和循环周期下对该电池进行了测试，发现即使在40摄氏度的极端温度下，此类电池还能持续循环4000次。而特斯拉电池组中采用的主动冷却系统可将该电池的循环次数提高至6000次以上，因而电池组的续航里程可轻松超过100万英里。而如果可控制不让该电池100%充满电，也有助于延长电池的寿命。在该研究论文中，Dahn团队特别提到此种新型长寿命电池特别适用于“机器人出租车”“随着机器人出租车、长途电动卡车和车到电网应用的出现，情况可能会发生变化。机器人出租车非常像传统的出租车，需要全天行驶，而且电池放电深度（DOD）循环几乎达到100%，而长途卡车的DOD也几乎达到100%。与电网相连的车辆的电池，即使车辆处于静止不动的情况，也会产生充放电循环。而电动汽车最终一定会用于车到电网，机器人出租车或长途卡车也需要能够提供更多充放电循环的锂离子电池，而且此类充放电循环要比普通用于通勤的电动汽车中电池的多10倍。此外，电动巴士的DOD也接近100%。”（文章图片均来自electrek.co）
