标题：钻石切割车身长城概念车WEY-S亮相：支持L4级自动驾驶
内容：正在进行的法兰克福车展上，长城汽车董事长魏建军领衔旗下高端品牌WEY发布了一款全新的纯电动概念车——WEY-S，新车采用了钻石切割车身的设计理念，整体造型犀利，风格十分前卫。9月11日消息，正在进行的法兰克福车展上，长城汽车董事长魏建军领衔旗下高端品牌WEY发布了一款全新的纯电动概念车——WEY-S，新车采用了钻石切割车身的设计理念，整体造型犀利，风格十分前卫，满眼都是浓浓的战斗气息。这款概念车代表了未来第二代VV5的造型设计方向，采用了长城“先锋张力美学”的设计理念，车头和车尾的LED灯组延续WEY品牌的家族式“光之剑”设计元素，内部竖状结构极具辨识度。车外后视镜采用了摄像头来代替，同时四个车门都配备了隐藏式门把手，科技感十足。WEY-S概念车的长宽高分别为4465/1850/1655mm，轴距为2700mm，是一辆标准的紧凑级SUV级别的车身尺寸。作为一款纯电动SUV，WEY-S的最大功率可达260kW，百公里加速为4.9s，在WLTC标准下续航里程可达400km。科技配置方面，搭载L4级自动驾驶系统是WEY-S最大的亮点，同时新车还搭载了WEY旗下最新的面部识别系统、声纹识别系统、语音助手、手势操作、AR导航实施监控路况等等，配置方面相当厚道。THEEND
