标题：尺寸更大/独特徽标PoloPlus谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组Polo(参数|询价)Plus的外观谍照，新车相比现款车型差别很大，采用了海外版车型的设计风格，整体视觉上更扁平，更运动，质感更强。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从谍照中我们可以看出，新车外形延续了海外版的风格，相比现款造型更加犀利，视觉上更加扁平。而从得到的数据来看，新车长宽高分别为4053/1740/1449mm，轴距达到2564mm，相比现款车型更长更宽，高度略微降低，但轴距增加了94mm。新车腰线较高，车窗较扁平，所以看起来要更有运动感。轮圈造型为双五辐条样式，高亮银色搭配高亮黑色，造型比较别致，细节上也有很特别的处理。车尾造型依然很敦实，一条贯穿尾门的硬折线比现款高度更高，从而降低了视觉上的重心。大灯采用多边形造型，大灯内部增加了“Y”字造型，设计上更注重细节。而尾灯依然十分硕大，这个风格与现款比较相似，细节上更加丰富，内部也有类似“Y”字形的设计元素。车身侧面有两个比较显眼的徽标，一个是位于B柱上的b字标志，表示这款车采用了Beats音响系统。另外在C柱我们看到了PoloPlus+字样，也许未来新车定位会高于现款Polo。PoloPlus基于大众(新车驾到)MQB平台打造，也是目前大众产品主要平台。从底盘结构来看，新车采用了隐藏式排气设计，尾部用镀铬装饰做伪装，而真正排气隐藏在车底。另外从谍照图片来看，新车后悬架采用了扭力梁式非独立悬架，这也是当前大多数同级别车型都会采用的结构。而前悬架方面，应该还是采用麦弗逊式独立悬架。动力方面，从之前得到的信息来看，新车会使用1.5L自然吸气发动机，而变速箱方面目前没有更加详细的信息，我们也会持续关注。（文/汽车之家祁子鑫）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：热点新车解析中国品牌在海外产品解读>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
