标题：第401家展厅开业捷途渠道布局初步完成
内容：[汽车之家新闻]4月8日，捷途第401家智慧展厅在北京开业，该展厅主要以实现“展览”与“体验”双重目的为方向设计，意在达成一站式解决方案，开启新零售模式。奇瑞控股集团有限公司捷途营销中心总经理李学用在接受汽车之家采访时表示：“随着第401家展厅开业，捷途第一个阶段的渠道布局已经完成，现有规模满足需求”。在现阶段规模达成后，捷途接下来将停下步伐，从线上、数据交互、数据收集以及线下四个维度进行深化，为2019年完成15万台销量目标打下基础。『奇瑞控股集团有限公司捷途营销中心总经理李学用』『智慧展厅内迎宾机器人』首先，线上主要以大数据构建为主，包括智研、智造、智销、智服、智行5个层面，智研即智能研发，将在产品研发过程中运用智能化手段优化、解决研发遇到的问题等；智造，顾名思义智能造车，在实际造车过程中，做到智能化生产，提升自动化率，将人为造成的失误降到最低；智销，即智能销售，采用电商、互联网等多种方式销售新车，为消费者提供更加快捷的购车体验；智服，在为消费者提供服务的过程中，使用电子化智能产品，比如智慧展厅内的迎宾机器人，可代替销售人员进行迎宾接待，与客户进行互动，提供更加新鲜的服务体验；智行，将车联网等智能化技术，运动到车上，提供智能、便捷的拥车生活。『儿童娱乐区』第二，经由大数据构建后，可转化为参与式体验，覆盖参与、购买、使用、惊喜四个过程，其中消费者可在智能展厅内，在体验区进行车辆体验，其引入AR、VR以及体感交互技术，为消费者提供更具现场感的体验。另外，展厅内还提供儿童娱乐区，让家长们可以安心看车。随后，购车过程中将在商务洽谈区进行，同样致力于为消费者提供一站式服务，还将带有工厂直播功能，消费者可实时观看工厂生产过程。『旅行＋装备区』第三，完成参与式体验后，通过捷途打通的旅游板块、服务智联板块生态圈层合作，为车主带来购车“附加值”。捷途目前已经与方特、携程、途居、中青旅地方文旅厅实现合作，为车主提供订房、网约车、共享、服务等体验。此外，在智能展厅中，还将有特定的“旅行＋专区”，一系列旅行需要的装备均可挑选、购买。『第401家智慧展厅』最后，线下的智慧化渠道，例如一级智慧4S店、城市展厅、卫星店、二级网络、生态圈体验店以及捷途达人等，将为消费者实地提供服务，并将在重点区域实现渠道下沉。2019年，捷途全年规划达成1800家网点，覆盖22省4直辖市，到9月份实现50km用车圈。渠道的初步搭建完成，意味着捷途已经拥有可满足现阶段发展的渠道，而这也将为销量的增长做出贡献。根据最新的数据显示，截至第一季度，捷途累计销量达到29061辆，其中3月份销量达到11907辆，已完成目标的19.37％，随着X90产能释放以及X95等新产品的推出，15万辆目标实现概率较大。（文/汽车之家张雪莲）查看同类文章：企业动向更多精彩内容：您怎么看新车首次发布智能网联>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
