标题：造型前卫SERESSF5将4月10日正式发布
内容：[汽车之家新闻]4月10日上午，SERES品牌首款量产车型——SF5将在重庆正式发布，预计发布时间在（10:30-11:40区间）。提起SERES品牌可能有些读者会陌生，其实它是源自SFMOTORS。SFMOTORS于2018年3月底在美国发布，其后它曾采用过金菓EV的名字，而此次则是最终定名SERES并发布首款量产车。根据之前规划，该车将于今年第三季度正式上市。SF5定位于中型SUV，从此前谍照来看，新车前脸采用了封闭式设计，细长的全LED大灯拉伸了头部的视觉感受。双Sigma(∑)日间行车灯由大灯灯眉处延展，贯穿至保险杠底部，和车头轮廓贴合，极具辨识度。前机舱盖上还特意设计了4条折线，营造出运动感。『SERESSF5此前谍照』车身侧面线条流畅，运用了双腰线来突出立体感，21英寸的双色轮圈，也进一步突出了运动感。从谍照图片上可以看出，新车将采用“隐藏式”门把设计，在提升科技感的同时也能降低风阻。内饰方面，该车中控台上配备了一块大尺寸多媒体触摸屏，根据此前报道，新车或将搭载阿里巴巴推出的AliOS2.0车联网系统。在座椅配置方面，新车配备了一体式运动座椅，从视觉上呈现出一股时尚运动气质。想在国内生产和推广，生产资质是摆在不少新兴电动车品牌面前的一个大问题，而这个问题对于SERES来说已经解决，未来SERES的生产资质将由金康提供。一直以来，小康股份对于新能源汽车领域的拓展稳扎稳打，就在2017年1月10日，国家发改委批准通过了金康新能源年产5万辆纯电动乘用车的建设项目，成为国内第8家成功拿到独立新能源汽车生产资质的企业。而重庆金康新能源汽车有限公司是小康旗下全资子公司。未来SF5将在基于工业4.0标准打造的金康SERES两江智能工厂生产，其占地约800亩，拥有超过1000台智能机器人，以数字化为核心驱动力，结合人工智能、物联网、云计算等新技术，实现了整个生产线的平台化、柔性化和透明化，同时还可以满足用户的个性化定制。那么除了上述信息外，SERES还具备哪些技术储备？SF5这款车续航能到多少？还有哪些特点？更多有关SERES品牌的消息，我们也将在现场为大家带来报道。（编译/汽车之家王寅）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：资本运作技术发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
