标题：2019新产业结构调整指导目录亮相，环保节能、新能源、智能成汽车产业鼓励类项目主流
内容：4月8日，国家发展改革委发布“关于就《产业结构调整指导目录（2019年本，征求意见稿）》公开征求意见的公告”，该年本是按照《国务院关于实行市场准入负面清单制度的意见》和《国务院关于印发打赢蓝天保卫战三年行动计划的通知》的要求和部署，国家发展改革委会同有关部门对《产业结构调整指导目录（2011年本）（修正）》进行修订所形成。与以往年本一样，2019年本同样由鼓励类、限制类、淘汰类三个类别组成。其中，鼓励类主要是对经济社会发展有重要促进作用，有利于满足人民美好生活需要和推动高质量发展的技术、装备、产品、行业。笔者注意到，在汽车产业中，包括汽油机增压器、电涡流缓速器、随动前照灯系统、数字化仪表等关键零部件，DCT、AMT、7挡及以上AT、CVT等四种自动变速器，轻量化材料应用，高效柴油发动机颗粒捕捉器，包括能量型动力电池、电池正极材料、电池负极材料、电池隔膜、电池管理系统、电动汽车驱动电机系统、电机控制器、插电式混合动力机电耦合驱动系统、燃料电池发动机、燃料电池堆等新能源汽车关键零部件，电动空调、电制动、电动转向及其关键零部件，汽车电子控制系统，包括传感器、车载芯片、中央处理器、车载操作系统和信息控制系统等在内的智能汽车关键零部件及技术，成为此次2019年本中汽车产业中的鼓励类项目的主流。很明显，汽车产业鼓励类项目中，重点就是围绕环保节能、新能源、智能三大方向，成为未来产业规划与发展的明确指向。除了汽车产业自身之外，其他如电力、新能源、有色金属、轻工等产业中的大容量电能储存技术开发与应用，电动汽车充电设施，高效制氢、运氢及高密度储氢技术开发应用及设备制造，信息、新能源有色金属新材料生产，交通运输、高端制造及其他领域有色金属新材料，以及新型锂原电池等与汽车相关的项目，也出现在鼓励类项目之中。此外，在城镇基础设施、公路及道路运输、信息、现代物流业、环境保护与资源节约综合利用等产业中，与交通运输、停车、资源再利用等相关的机械式立体停车库等集约化的停车设施建设，停车场配建电动车充电设施，城际快速系统开发与建设，出租汽车调度信息系统开发与建设，运营车辆安全监控记录系统开发与建设，城市配送所需的仓储、配送车辆停靠、装卸、充电等配套设施，区域性废旧汽车等资源循环利用基地建设，废旧汽车零部件的再利用、再制造，电动汽车废旧动力蓄电池回收利用，梯次利用、再生利用等项目，也都在相关的鼓励类项目之中，值得汽车及相关产业人士关注。非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
