标题：史上最严标准中汽中心EV-TEST新规发布
内容：对于电动车的消费者来说，续航里程和充电速度一定是他们最关心的两大问题。无法轻信厂家的宣传，而市面上又没有一个可信的标准，买车只能两眼一抹黑是大家普遍遇到的问题。中国汽车技术研究中心针对这一用户痛点，运用自身的试验能力和专家资源，颁布了一套名为EV-TEST的规程，专门针对电动车的各项能力进行专业、权威、客观的评价，为消费者带来了一套真实、可信的购车参考体系。什么是EV-TESTEV-TEST是中汽中心官方颁布的一套电动车评价体系，从客观测评和主观评价两个方面，续航与电耗、充电、安全、动力、操控、舒适、便利性与品质七大评测项目对一台电动车做出全方位的评价。同时，为了对不同价位的车型做出区隔，规则还按车长划分为4米以下（微型电动车）和4米以上（常规电动车）两套体系。常规车EV-TEST测评体系（车长≥4m）微型车EV-TEST测评体系（车长＜4m）EV-TEST新规程星级评定体系评分则为百分制，各项加权得出总分，以0到5共六个星级表示最终得分；其中4星和5星还加入了额外的限定条件，因此想获得高星级，电动车必须要有全面的产品性能。评测结果还将以雷达图和性能画像两种呈现形式表达，便于消费者判断每款车型的各项性能指标。有什么亮点首先是最严苛的续航里程评判标准。EV-TEST2019版新规不但会测试一台车的常温续航，还会在中汽中心的实验室中测试高温、低温和高速续航，各项续航的加权共达到30%。同时还加入了剩余续驶里程（SOC）估计准确度这一指标，如果准确度过差则为零分。所以如果续航这项表现差，新车将基本与5星评价无缘。其次是引入了中国工况循环进行续航测试。比起传统的NEDC循环，中国工况（CLTC-P）循环的平均时速更低，仅为29km/h；而怠速比例更高，达到了22%；同时高速的比例明显降低，时速80km/h以上的比例仅占4.9%。这种更多模拟城市拥堵的工况更符合大多数车主的用车习惯，所以更有参考价值，从根源上杜绝了续航里程不准的痛点问题。EV-TEST2019版加入了碰撞安全指标，针对电动车的薄弱部位--前后桥间底盘处的电池设计出的50km/h侧面碰撞试验，考察电池包的防撞性能。EV-TEST2019版引入了专家主观评价，全面测试一台电动车包括品质感、操控性、舒适性、便利性等各方面性能，并在评分中占重要比重。因此一台电动车如果想获得高分，不光需要优秀的三电性能，还要在一台车的基础性能方面具有全面的表现。取消加分项、增加扣分项。增加多个扣分项，且如果有任意一项评分低于60分则总体评价为无星级，让那些“骗补”的低速电动车无处遁形。写在最后随着各地限购政策的收紧，越来越多的消费者需要选择电动车，尤其是那些首次购车的人群，面对新兴产品无疑会感到无所适从。中汽中心推出的EV-TEST评价规程全面、客观、专业的评价将会给到消费者一把标尺，让人对一台电动车的性能一目了然，对于消费者来说将是一个巨大的福音。(责编：彭佳禾)
