标题：凌然：车展前刮“官降风”是各怀心腹事
内容：新浪汽车讯进入到四月的车展档期，各个企业都在紧锣密鼓的准备车展。而这个时候，一些车企的官降风又悄然刮起，只不过，这一次的官降，是在国家“减税降费”政策出台以后的企业官降行为。先是BBA进行了官降；继而一汽旗下在售车型也开始官降，这势必会波及到相关品牌的价格与销售，确实让消费者感觉到一头雾水。其实，各个品牌的价格下调，均是以影响当前市场走势的相关“减税降费”政策而定的。这一次，降税的比率是百分之二十，既需要看企业的姿态；更需要看官降的程度。像豪华车BBA的官降，就是以降价不到百分之十的形式出现，而一汽旗下的产品所进行的官降，其幅度更是低得可怜，这不仅容易使未来的价格战变得惨烈，而且也很容易出现官降的双刃剑问题，这才是最需要各方面认真对待的。汽车价格下调合理才最关键在这一次，以BBA为主的豪车价格的官方调整，可以说最高的降价幅度是六万多元。其调整的幅度与空间，还是没有超出增值税所调整的降幅比率的一半，这就说明了，BBA价格方面的官降，只不过是展示了一种所谓的姿态而已。而这个时候，或许受冲击最大的，既包括美系车板块的部分；同时也对其他合资品牌中的高端车形成影响，这才是BBA要官降所打的如意算盘。对于BBA的官降，很明显是为了拉开与搅乱跟随者的步调而来。由于BBA之间的价格空间并不很大，以往彼此间都在相互拼质量与服务，这一次遇到了政府对企业税率的调整，正好可借这个机会进行一下价格层面的梳理。不仅可以对美系高端车形成一定程度的压力；而且也会使不温不火的日系及其他品牌不知所措，这就很好地满足了BBA与美系车拉开价格差以及与其他高端品牌的价格空间问题，从而使BBA市场地位越来越不容易被蚕食。BBA官降对美系车的影响来说，由于近一段时间中美贸易问题的影响，使彼此双方的高关税必然会涉及到汽车产品的方方面面，这个时候，BBA能够在税率调整的时候推出官降这个“顺水人情”，显然不是为了消费者、而是打压竞争者的一种姿态！而对于其他合资高端车来说，这一官降也是来者不善！所以，BBA官降的真正目的，很容易使市场变得越发复杂的同时，更有利于自身引领价格战！自主品牌官降为何容易伤到自己随着合资品牌官降的出现，似乎自主汽车也开始有些坐不住了。一汽旗下的品牌，就率先开始官降。能看得出来，这次降价在一万元的区间内。这看似不很明显的官降，但所带来的结果，不仅会带动其他品牌争相官降；而且也会使自身的车型，给消费者带来降价后的诸多联想！这或许才是官降是真正意义的双刃剑所在。像过去就曾出现过长安屡屡引领官降的行为，貌似企业是站在消费者立场上调整产品的价格，但由于现实的汽车市场，绝非企业想象的那么简单，这就使得长安汽车的官降，不仅使自身的产品销量没有产生更好的结果；反而使自身整体销量下滑越来越明显……！这就说明了，要引领官降只能是在价格透明度越来越高、降价的理由越发充分的时候，才能在保证品质与服务的前提下展开官降，这才是至关重要的。相比之下，一旦让消费者感觉到，企业产品降价是为了冲销量、更是为了清库存的话，自然就会使消费者对企业“另眼看待”！甚至会认为，企业的降价是在揣着明白装糊涂！如果是这样的印象不断发酵的话，可想而知，官降的行为就很可能是搬起石头砸自己的脚！所以，官降可以有，但需要找到合情合理的理由才成。客观地讲，在上海车展之前，已经有企业推出了官降，虽然说暂时不会影响市场的变化，也不会构成更大规模的竞争。但会不会使车展以后形成了更大的降价潮，这确实是很难讲的。一方面会直接影响到类似美系车这样企业，对降价异常的敏感；另一方面，也可能使自主汽车价格战一发不可收，这都会使汽车市场出现扑朔迷离的问题。所以，这就更需要，政府管理者、消费者都应该意识到官降的双刃剑问题，这才是比什么都更重要的。(责编：肖蒙蒙)
