标题：奥迪中国再得宝马干将前市场副总裁朱力威加盟
内容：（本文转自汽车商业评论）据可靠消息，前宝马中国市场部副总裁朱力威将会低调出现在2019上海车展，不久他将作为资深产品专家正式加盟奥迪中国。这是继今年1月陆逸成为奥迪中国执行副总裁后，又一位宝马中国元老加盟奥迪。相信他也会成为新帅陆逸强有力的左膀右臂。无独有偶，德国方面今年7月HildegardWortmann女士将成为奥迪全球市场销售董事。她曾是宝马全球品牌和产品管理总监。种种迹象表明，奥迪从德国到中国，都在厉兵秣马，蓄力再创辉煌。除了进一步加强对最大单一市场中国的需求关注，也为积极应对WLTP测试新规，电动化成为奥迪的重点推进战略之一，预计两年内将推出约5款纯电动和7款插电混动车型。到2025年电动车型阵容扩大至约30款。朱力威，清华大学汽车工程系毕业，职业生涯经历汽车造型设计、产品规划和市场营销三大领域，且都有着很好的成绩，为业界所称道。他的第一份工作是在中国第一家中外合资汽车企业：北京吉普。后期作为Jeep2500的主造型设计师，成功地对濒临困境的切诺基产品进行了重塑，也帮助它的销量又获新生。2004年2月，朱力威进入宝马工作，也完成了从设计研发向战略和营销方向的转型。他受命从零组建了产品管理团队，实现了在中国对宝马全线产品的统一规划和管理。期间除了引入宝马的全球先进产品到中国，还为宝马更好推出适合中国的特色产品做出了巨大贡献。例如，2008年引进中国第一部豪华两厢轿车1系，以及后期的1系全族和全球限量的1M。还有中国特色的限量车型，例如M6马年限量版、顶级7系的中国国庆60周年版等等。他也是2010年一揽子宝马中国产品战略的负责人，战略涵盖了国产新5系和X1长轴距、1系轿车、X3，以及X7等等提案，直到去年这些新产品才都逐步完成了亮相和解密。2009年10月，朱力威升任宝马中国市场部负责人，工作范围除了原有的产品管理外，又增加了品牌管理、市场战略、广宣和互联网营销等职责。宝马在华亟需的品牌重塑工作里，他同样表现出色。例如，第一个重大项目就是“JOYisBMW”战略的中国本土落地工作。成功确定了“BMW之悦”的品牌策略，从“动感驾驭之悦”、“梦想激情之悦”和“责任和分享之悦”三个方面展开多种营销活动。此举很大程度上扭转宝马之前在中国消费者心目中不友善的形象。还有一个一直让消费者和业界称道的广告语，也是出自他和团队。上一代5系长轴距轿车可以说是华晨宝马最成功的产品之一，它的那句“与坚持梦想者同行。大美之悦。”的广告语，不知道打动了多少用户的心，也完美诠释了品牌和团队的理念诉求。回看汽车商业评论2014年8月的报道，看到了在他激流勇退后，宝马公司公告中对他的评价：“衷心感谢朱力威为宝马在中国的业务发展做出的重要贡献；尤其是过去五年，在其任职宝马中国市场副总裁时取得的卓越成绩。”离开宝马中国后，朱力威当时表示要回归专业车迷的生活，更多时间关注产品领域，也希望能够为自主品牌贡献些力量。汽车商业评论了解到，最近这几年里，他确实在幕后为一些自主造车新势力做了不少的产品规划和品牌定位的顾问工作。四年多以后，果然他选择了在他所热爱的产品领域复出。汽车商业评论相信，他在产品策划方面的才能和经验也一定会为奥迪在中国的战略转型升级添砖加瓦。(责编：牛建峰)
