标题：上海车展亮相捷途X70SEV官图曝光
内容：[汽车之家新车官图]日前，我们从相关渠道获悉，捷途X70SEV将于上海车展正式亮相，作为捷途产品序列的首款新能源车型，新车为捷途X70S的电动版车型，外观和内饰上基本延续了捷途X70S的设计。该车根据配置不同，将提供401km及450km两种续航里程，并有望搭载无线充电技术。外观方面，捷途X70SEV延续了捷途X70S的设计，整体偏向年轻化、时尚化，前进气格栅采用繁星式设计，上方的镀铬装饰条和前大灯组相连，增强前脸横向延伸感。鹰眼式LED前大灯与下方的点阵式LED日间行车灯组合，为前脸增加了一些亮点。此外，前进气格栅及日间行车均采用蓝色的装饰条，以突显新能源的专属特性。内饰方面，新车内饰以黑色为主色调，悬浮式的中控液晶屏是现在许多车会采用的主流设计，贯穿式空调出风口拉伸了整个内饰的视觉感受。该车采用了极富科技感的电子旋钮式换挡，并在换挡旋钮周边配备了功能按钮。据悉，捷途X70SEV将推出401km及450km两种续航里程的车型，最大功率125kW（170Ps），最大扭矩300N·m的电机，最高车速达140km/h。新车支持快、慢充和外放电功能，可为家用电器提供220V外接电源，大大提升了外出旅行的便利性。根据规划，未来捷途X70SEV还将搭载无线充电技术，该车预计在上海车展上正式亮相。（文/汽车之家姜田双）查看同类文章：新车官图电动车新闻更多精彩内容：口碑评车小型/紧凑型车价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
