标题：特斯拉上半年交付15.82万辆电动汽车连续两个半年超过保时捷
内容：据国外媒体报道，2003年成立的电动汽车厂商特斯拉，经过十多年的发展之后在电动汽车方面已有很大的进展，先后推出并量产了ModelS、Model3等多款电动汽车，还推出了电动卡车Semi。【TechWeb】9月3日消息，据国外媒体报道，2003年成立的电动汽车厂商特斯拉，经过十多年的发展之后在电动汽车方面已有很大的进展，先后推出并量产了ModelS、Model3等多款电动汽车，还推出了电动卡车Semi。作为新兴的汽车厂商，特斯拉在产销量方面与宝马等汽车大厂相比还有不小的差距，但在电动汽车方面确属全球顶尖水平，传统汽车大厂目前也很难与之抗衡。经过多年的发展，特斯拉电动汽车的产量与交付量也有明显提升，目前已超过了部分汽车厂商，去年下半年和今年上半年的交付量，均超过了豪华汽车厂商保时捷。特斯拉公布的数据显示，今年一季度其生产约7.71万辆电动汽车，向用户交付6.3万辆；二季度生产87048辆，交付95200辆（部分是上一季度生产，第二季度交付）。上半年共生产164148辆，交付15.82万辆。保时捷在官网公布的数据显示，今年1到6月交付133484辆汽车，比特斯拉的15.82万辆要低24716辆。在去年上半年的两个季度，特斯拉电动汽车的交付量分别为29980辆和40740辆，共交付70720辆，而保时捷是向用户交付了130598辆，特斯拉的交付量还不到保时捷的60%。但得益于Model3产量的明显提升，特斯拉电动汽车的交付量在去年下半年就已超过了保时捷。去年三季度和四季度特斯拉共向用户交付17.42万辆电动汽车，保时捷是交付了125657辆，特斯拉较之是多了48543辆。不过就全年的交付量而言，特斯拉目前还未超过保时捷。保时捷去年是向全球消费者交付256255辆，特斯拉是244920辆。就目前的情况来看，上半年产量同比提升明显的特斯拉，今年的交付量很可能就会超过保时捷。THEEND
