标题：特斯拉Q1销量解读：环比跌31%全年目标难完成
内容：马斯克积极提振特斯拉销量的计划在今年前三个月就遭遇了挫折。根据特斯拉公布的销量数据，今年第一季度，特斯拉共交付了63000辆汽车，相比去年第四季度的90966辆下滑了31%，远低于市场分析师预期的76000辆。其中，Model3为50900辆，ModelS和ModelX总销量为12100辆。值得注意的是，第一季度特斯拉的大众车型Model3尽管占总销量的80%，但仍低于分析师预期的51750辆，也低于2018年第三和第四两个季度。对于马斯克以更低价格车型加速总体销售、瞄准全球更多市场的计划来说，这是一个重挫。而除了担当支撑销量数据的Model3，高端车型ModelX和ModelY的市场表现也不如人意。加拿大皇家银行资本市场（RBCCapitalMarkets）分析师约瑟夫•斯帕克（JosephSpak）表示，ModelS和ModelX今年第一季度的交付量是2015年第三季度以来的最低水平。这一降幅可能会导致特斯拉的营收比预期少逾10亿美元。风险投资公司LoupVentures执行合伙人吉恩·蒙斯特（GeneMunster）表示，“这的确令人失望。但最大的问题是，需求在哪里？”目前，特斯拉仍然维持了36万至40万辆的全年交付预期，但特斯拉需要在未来9个月内大幅提升销售表现，方能实现该目标。蒙斯特认为，“这一目标实际上意味着每季度的销量需要达到9.9万辆。去年第四季度的销量为9.1万辆，但现在这一季度又倒退到了6.3万辆。因此，全年不可完成目标。”业内也普遍认为，鉴于第一季度的表现，特斯拉完成2019年的销量目标似乎变得更为困难。同时，基于特斯拉多次错过雄心勃勃的销量目标历史，今年的销量前景并不明朗。但是特斯拉并不这么认为。对于Q1低于预期，马斯克在一封致全员的邮件中做了解释：“让交付地狱变得尤其艰难的是欧洲和中国交付规模的大幅增长，一些地区的交付量比此前的交付高峰高出600%以上。欧规零部件的短缺以及中国名牌标签印刷错误让挑战变得更加严峻，这些问题直到前两周才被解决。北美同样压力不小，本季度最后一个月产线全面切换为生产北美车型，3月的前两周，大量的汽车从我们加州工厂发车运往东海岸，以确保在季度末完成交付。最终北美、欧洲、中国同时面临交付地狱，这是特斯拉史上最大的交付挑战。但它主要是因为我们首次在两个大洲同时开始交付大批量量产车型，所以今后的几个季度不会出现类似的挑战。”特斯拉强调，第一季度有10600辆电动车仍在向消费者交付的途中，尤其是季末来自中国和欧洲的需求意外强劲。但市场需求减弱，已经是不争的事实。今年以来，特斯拉已经多次对价格进行变动，刺激市场表现。CFRA分析师GarrettNelson认为：“交付量环比大幅下降31%，对特斯拉每辆车的销售成本产生了负面影响。为了提振销量，特斯拉一直在降低价格，并提高（成本更高的车型）出口，从利润率的角度看，第一季度是一个相当糟糕的季度。”(责编：新浪汽车)
