标题：低调有内涵全新一代奥迪S6/S7官图发布
内容：[汽车之家新车官图]日前，奥迪发布了全新S6（含三厢版与Avant旅行版）和全新S7Sportback车型的官图。作为全新A6/A7的高性能版本，全新S6/S7在内外设计上更强调运动性。动力上，新车在不同地区市场采用了不同的动力系统，其中欧规本土版搭载3.0TV6柴油发动机+48V轻混系统，最大功率350马力，峰值扭矩700牛·米，0-100km/h加速时间为5.0-5.1秒。而在美国、亚洲和中东市场，新车则搭载2.9TV6汽油发动机+48V轻混系统，最大功率450马力，峰值扭矩600牛·米。据悉，全新S6/S7将于今年夏天在欧洲首发。『全新S6三厢版』『全新S7Sportback』外观方面，全新S6/S7相比A6/A7S-line运动套件版车型的区别十分有限，二者的前包围造型完全一致，仅通过增加银色饰条进行点缀，进一步增强了前脸的凶猛程度。与此同时，S车型还换装了新样式的前格栅，每根横格栅均采用双镀铬条，搭配S6/S7徽标，潜移默化中增强了性能版本的专属感。『全新S6三厢版』『全新S7Sportback』来到侧面部分，全新S6/S7对比A6/A7并无太多变化，大尺寸轮圈、高性能制动系统、银色外后视镜外壳是S车型一直以来的特点。『全新S6三厢版』『全新S7Sportback』车尾部分，全新S6/S7的主要特点除了S系列车型一贯使用的双边共四出式椭圆形排气外，还包括S6三厢版车型后备厢上的小尺寸后扰流板。除上述内容外，新车整体维持了A6/A7的轮廓和布局，非常低调。『全新S6Avant』此外，消费者也可选择“全车黑化”设定，即车辆的前包围塑料饰件、车顶行李架、外后视镜、侧窗边框等部分全部采用亮黑色涂装，如官图中红色S6Avant车型所示。『全新S6三厢版』内饰方面，全新S6/S7也保持了A6/A7的整体设计，且并未过分强调运动氛围的营造，仍然体现出豪华感与科技感。从官图中全新S6三厢版车型的内饰来看，它配备了与A6/A6LS-line车型相同的平底式方向盘，仪表台在维持后者整体设计的基础上，加入了木纹饰板、钢琴黑色面板、哑光金属饰条、带有高反差色调缝线和S徽章图案的真皮运动座椅等。『全新S6Avant』全新S6Avant的内饰与三厢版有一定的区别，其采用了圆形非平底式方向盘、拉丝铝中控面板，但带有三屏联动的奥迪虚拟座舱依然继续配备。『全新S7Sportback』全新S7Sportback的内饰比S6要更加富有激情，黑红双色皮质包裹，搭配大量金属光泽饰板，为驾驶员带来了更强烈的驾驶欲望，同时质感和科技感都得到了兼顾。动力方面，全新S6/S7在不同地区提供两套动力系统。在欧洲本土，新车搭载3.0TDIV6柴油发动机，搭配电子增压器和48V轻混系统，最大功率350马力，峰值扭矩为700牛·米，传动系统匹配8速手自一体变速箱和quattro四驱系统；而在美国、亚洲和中东地区市场，新车将搭载2.9TFSI双涡轮增压V6汽油发动机，搭配48V轻混系统，最大功率450马力，峰值扭矩600牛·米，传动系统同样匹配8速手自一体变速箱和quattro四驱系统。『全新S7Sportback』性能表现方面，柴油动力的S6三厢版0-100km/h加速时间为5.0秒，而相同动力的S6Avant和S7则需要5.1秒，极速则均被限制在250km/h。汽油动力车型的性能参数官方并未公布。（文/汽车之家刁昊）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：深评问道2019CES行业报告>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
