标题：新款捷途JETOURX概念车预告图发布
内容：[汽车之家新闻]日前，捷途汽车官方公布了JETOURX(参数|询价)概念车的最新一批预告图，据悉JETOURX概念车将在上海车展前的JETOURX之夜活动上亮相，届时还会正式公布车辆的内饰信息。该款概念车在2018年4月已经发布，时隔一年之后又将与大家见面。此次放出的预告图中车辆的细节相比之前的概念车又有了进一步更新，也似乎更接近量产。『2019年JETOURX概念车预告图』在去年车展上，JETOURX首次亮相，车辆外观十分个性，并富有极强的科技感。在此次的预告图中，车辆前脸依然采用了八边形的大尺寸格栅，两侧为LED前大灯组，车身侧面采用了电子外后视镜，轮圈造型与之前发布的概念车没有明显变化，尾部方面，原来的闪电式尾灯已经被取消，取而代之的是横条式的LED尾灯组。此次的预告图给出了更多内饰信息，从图中可以看到，车辆采用了十分简洁的内饰设计，中控上方采用了一块大尺寸液晶屏替代了原有的仪表盘和中控屏幕。同时新车没有采用传统的方向盘造型，并配有滚轮进行操作。而其他位置没有看到任何传统车型上的物理按键等。座椅方面，车辆采用了桶式座椅，造型十分简洁且非常具有科技感，至于其他方面的变化，我们拭目以待。（文/汽车之家周翱）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：电动车新闻配置/售价调整新车上市/价格>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
