标题：多款新能源车首发DS发布上海车展阵容
内容：[汽车之家新闻]日前，我们从DS官方获悉，在即将开幕的上海车展上，DS品牌将发布DS3CrossbackE-Tense、DS7CrossbackE-Tense和年度改款的DS6(参数|询价)等新车型。●DS3CrossbackE-Tense『配图为DS3CrossbackE-Tense（纯电动版车型）』DS3CrossbackE-Tense是基于DS3Crossback衍生而来的新能源版本，也是DS旗下的首款纯电动车型，通过eCMP平台打造而来。在外观设计上，DS3CrossbackE-Tense取消了车尾的排气管，但在原位置上使用了镀铬饰条加以修饰，视觉效果并不突兀。依据此前的报道，DS3CrossbackE-Tense将搭载容量为50kWh的动力电池，驱动电机最大功率为114马力，官方宣称其NEDC续航里程可达450公里。●DS7CrossbackE-TenseDS7CrossbackE-Tense最早发布于2018年巴黎车展，新车在外观设计与现款DS7较为相似。新车前脸整体造型有着极强的品牌辨识度，特别是大面积的中央进气格栅在不规则的亮色边框的修饰下，营造出了DS品牌应有的气质。与大部分插电式混动车型一样，新车的充电口位于左后方，这也是它与燃油版车型的主要区别之一。新车内饰与普通版本较为相似，依旧采用了较有艺术感的整体设计。新车采用了电子挡把的设计，同时内饰还采用了大量皮革包裹，为新车的内饰增添了豪华感。在动力方面，新车的混动系统由一台最大功率为197马力的1.6T发动机和综合最大功率为108马力的驱动电机组成，系统综合最大功率为296马力，综合扭矩为451牛·米，新车0-100km/h加速时间仅为6.5秒。此外，新车纯电动续航里程为50公里，纯电模式下的最高车速可达133km/h，而在混动模式下，它的最高车速可达217km/h。●新款DS6此次将发布的新款DS6将是一款年度改款车型。相较于现款DS6，新车最大区别就是能够满足国六b排放标准。同时，新车还针对雾灯造型、轮圈颜色等外观细节进行了微调。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：人物访谈车鲜知>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
