标题：亚洲龙带动丰田升温3月购车热度排行榜
内容：[汽车之家新闻]早春三月，大自然已生机盎然，而国内车市也像气温一样，乱中有升、逐步回暖。在2月份销量猛降的洗礼之后，国家又出台了4月1日起降低商品增值税的政策，一时间各大车企纷纷宣布提前实施让利，用调价、优惠等手段实施促销。那么这样做的结果如何呢？根据汽车之家3月销售线索数据显示，9万元以下、12-15万元、30万元以上价区的热度有所提升，而其它价区中，日系品牌的跌幅势头要弱于大众(新车驾到)。中国品牌方面，宝骏在覆盖的各个价区都较上月有所增长，而吉利、哈弗在9-12万元区间夺取了不少来自大众的份额……好了，剧透够多了，接下来就让我们一起详细地看一看，2019年3月份销售线索大数据的更多看点吧！文中的“购车热度”指在相应领域的销售线索占比。销售线索不是市场销量也不是网页浏览数据，是用户通过汽车之家的电话系统等，形成意向购车的条数。销售线索是离用户最后下单购车最近的一个衡量指标，对市场走势具有重要的参考、预判价值，从线索到订单会有几周或几月的延迟，如2019年3月的线索数据，除在当月被消费，部分会延迟到2019年4-5月。●整体走势：热度向两极价位分化，12-15万保持连续增长从大数据来看，3月各价区销售线索量与2月的势头相比有着较大的出入。首先，9万元以下区间是中国品牌的重要阵地，透过价格区间来看，这一价区的线索量在3月份迎来了回暖，预示着相应车型的销量有望逆转颓势；12-15万元区间则以中国品牌紧凑型车/紧凑型SUV/MPV，以及海外品牌国产紧凑型车/小型SUV为主，连月的线索量占比提高，也表明这一重要价区的车型即便在车市寒冬里也还是十分坚挺的，是大部分消费者购车的首选价位区间；30-50万元是另一个线索量连月上涨的价区，这一价位囊括了海外品牌中型车（SUV）/中大型车（SUV）/MPV，以及小部分中国品牌高端车型。此外50-100万元、100万元以上以豪车为主的价区，也存在着线索量明显增加的现象。●品牌层面：大众/哈弗热度下滑明显，亚洲龙上市带动丰田升温3月，虽然大众品牌仍然把控着6-30万元里五个小价位区间的热度榜首，但对比2月不难发现，大众仅在6-9万元有着线索量上涨，而另外四个价位区间的线索份额都有着不同程度的下滑，其中15-20万元下滑近4%。除整体线索量降低的因素外，大众的线索份额在不同价区内分别转嫁给了吉利、丰田、奔驰等品牌。对于大众而言，近期多款新车型的投放似乎没能帮它抵御住前来瓜分份额的众多对手。『刚刚上市不久的2019款哈弗H7』对于哈弗品牌来说，6-15万元区间里全面的线索量下滑，表明哈弗的产品线正在面临挑战。虽然半年前新上市的哈弗F7表现可圈可点，近期有2019款H7/H7L的加持，但仍然难敌线索量下滑的势头。对比2月数据，我们似乎不太容易找到抢走哈弗线索量份额的“元凶”，只能说除了大盘整体走低之外，各个品牌都多多少少通过新产品投放和优惠力度加大的方式瓜分了哈弗的蛋糕，而同样的情况也发生在WEY品牌身上。对于哈弗和WEY来说，降低旗下产品的同质化可谓是重中之重。●6万元以下：宝骏310持续“无解”；自动离合版使五菱宏光S3热度暴增『2019款宝骏310已经于4月初上市』3月，小型车市场线索量占比回暖，而宝骏310的线索量相比2月也有明显增长。与宝骏310的增长形成反差的是线索量小幅下滑的第二名现代瑞纳和第三名比亚迪F3。不过整体来看，6万元以下区间的排名相比2月没有明显的变化，榜单内10款车型也与2月保持一致，可见该价位热门的轿车车型还是略显单调了一些。不得不说，宝骏310已经成为这一级别中比较“无解”的存在之一了，虽然没有“正经”的自动挡，但是宝骏310也没有停止进化。这不在4月2日，换脸+配置升级的2019款宝骏310上市。不过需要注意的是，此次改款只包含搭载全新1.2L+5AMT动力总成的1款车型，而此前已有的1.2L+5MT、1.5L+6MT、1.5L+5AMT动力系统的车型并未同步迎来更新。『没有离合踏板的手动挡宏光S3激活了车系热度』6万元内，SUV排名的变化较大，其中五菱宏光S3(参数|询价)从第五名猛升至第一，抢走了上月第一瑞虎3x份额的同时，也把热度下滑的宝骏510、远景X1、远景X3甩得更远了。究其原因，很明显是因为3月6日上市的五菱宏光S3新增车型——自动离合版。没有离合器踏板却带有传统H挡槽的手动挡车型，相信各位读者大多都没见过吧？宏光S3就出了这么一款车，它大大降低了手动挡车型的驾驶难度。而从线索量的涨势来看，消费者对于这款自动离合版车型的热情也是非常高涨的。不知道这款刚刚上市人气不低的新车型，接下来的销量会如何呢？我们拭目以待吧。除榜单前部热度猛增的宏光S3外，榜单后部的欧尚X70A和长安CS15也都有小幅的热度提升。●6-9万元：Polo临近换代热度猛增，捷达/桑塔纳持续遇冷，SUV“人员变动”明显『国产全新Polo（PoloPlus）将于6月上市』6-9万元价区内，大众品牌内部的竞争集中在捷达、Polo、桑塔纳三款车型上。其中Polo相比上个月猛增，蹿升至第二名。而捷达虽然仍位于第一，但连续的下滑使其缩小了领先优势，而桑塔纳更是跌到了第六位。Polo热度激增的原因在于国产换代车型的新消息不断爆出，新Polo官方名称为PoloPlus，其基于MQB平台打造，更大、更高级，相信也被不少潜在消费者所关注。当然现款车型的大幅优惠也吸引了意图低价抄底的客人。另外，丰田YARiSL致享进入榜单，挤掉了2月现代悦动第10名的位置，加上致炫与威驰，丰田小型车四胞胎中有三款都进入到了6-9万元轿车热度Top10，势头强劲。『高性价比、技术稳定，是哈弗M6的主要卖点』3月份，6-9万元区间的SUV车型榜单的前半部分仍由哈弗M6、宝骏510、宏光S3、CS35PLUS和远景X3组成，其中哈弗M6以微弱优势领先于宝骏510，保持着第一宝座；宏光S3因自动离合版的上市热度增加，与CS35PLUS共同超越了热度大降的远景X3；在榜单后部，吉利缤越继在上月挤掉哈弗H2后继续发力，跃升到了第七位；而第十名的起亚奕跑也把上了年岁的长安CS35挤出了榜单。●9-12万元：捷达难挡颓势跌至第二，菲斯塔热度持续走高；荣威RX5重回榜单空降第三『主打运动的现代菲斯塔3月热度终于超越本田思域』在9-12万元，捷达维持了此前热度下滑的势头，终于在3月被日产轩逸超越，与朗逸位列第二、三位；在榜单后部，运动风格紧凑型车现代菲斯塔的热度也保持了之前上扬的趋势，在3月份一举超过了热度微降的思域。另外随着Polo跌出该价区榜单，卡罗拉跻身进了前十。『新车型的上市让荣威RX5得到了更多的关注』SUV方面，受哈弗H6/哈弗F7两兄弟联手打压的老对手荣威RX5在2月份跌出了前十，但在3月份，荣威RX5不仅重新回到了榜单中，更是空降第三。究其原因，想必是3月6日上市的荣威RX520T智联网钛金版车型吸引到了一些消费者的关注。榜单后部，比较引人注意的是热度名次连降三位的奔腾T77，而2月榜单第十位的宝骏530也在3月因为RX5的回归而被挤出了前十。
