标题：溜背设计上身途昂Coupe无伪谍照曝光
内容：[汽车之家国内谍照]日前，我们从相关渠道获得了一组上汽大众途昂(参数|询价)Coupe的无伪谍照，新车定位于轿跑SUV，是上汽大众途昂的衍生车型。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。从外观来看，途昂Coupe的外观与之前曝光的申报图保持一致，车头部分的设计与现款途昂有一些细节上的不同。比如取消了前雾灯的设计，整个前包围由一根银色饰条贯穿，并搭配有蜂窝状的网状设计，这样的设计所带来的运动感相比途昂提升了多个档次。此外新车的前大灯内使用的是L形的日行灯，也和目前途昂的U形日行灯有所区别。前格栅左下角的“V6”表示这台车搭载了2.5TV6发动机。车身侧面，溜背的车顶设计带来了更加倾斜的D柱，后窗的面积也相应的有所减小，车辆的四驱系统标识依然位于前车门上。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4905/1989/1719mm，轴距与普通版途昂同为2980mm。而在尾部，除了溜背设计所带来的变化外，途昂Coupe的尾灯造型也和途昂的尾灯不同。不过新车并未在车尾增加专属的车型标识，且依然使用隐藏式的排气管设计。此次我们获得的谍照也曝光了途昂Coupe的内饰，整体上依然是井井有条的大众家族式设计，但换用了运动感更强的三辐式多功能方向盘，中控屏两侧的空调出风口造型也有所不同。另外我们也可以能看到全液晶仪表盘、触控式的空调控制面板以及全景天窗等配置。动力方面，此次拍摄谍照的车辆搭载2.5TV6发动机，最大功率为299马力，峰值扭矩为500牛·米，匹配的是7速双离合变速箱并配备四驱系统。此外途昂Coupe还将提供两种功率调校的2.0T发动机供消费者选择，其最大功率分别为186马力和220马力，峰值扭矩分别为320牛·米和350牛·米，传动部分也将匹配7速双离合变速箱。（文/汽车之家周尤）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：电动车新闻企业/品牌解读召回>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
