标题：先锋来袭哈弗F7x极智潮玩版将今日上市
内容：[汽车之家新闻]哈弗品牌旗下的轿跑车型F7x将于今日晚间正式上市一款特别版车型：极智潮玩版。F7x的全系其余车型则将随后在4月16日开幕的上海车展正式上市，因此今晚上市的这款车或许可以看作是上海车展前的一次预热。『哈弗F7x(参数|询价)』外观方面，哈弗F7x与哈弗F7在前脸设计方面并无明显区别，新车的造型大气年轻而且具有较强的冲击力，这样的设计风格也更能迎合年轻消费者的口味。而随着视线转到车尾，F7x则与现有车型形成了鲜明的对比，轿跑式的SUV车身设计足以让人眼前一亮。并且溜背式的车尾看着更具动感，整体来看视觉效果不错。另外，由于这次上市的是一款特别版车型，我们预计它在外观的细节处理上会加入一些专属的元素。『哈弗F7x』内饰方面，哈弗F7x采用了与哈弗F7一脉相承的设计风格，整体来看座舱显得简洁清爽。偏向驾驶员方向的中控台设计能给驾驶者带来更多的掌控感，另外平底的方向盘设计也营造出了更多的运动感。此次上市的哈弗F7x极智潮玩版车型预计将采用更加年轻化的内饰配色设计，同时加入更多符合年轻人需求的配备。『哈弗F7x』从目前已经曝光的配置来看，F7x的高配车型有望配备ACC自适应巡航、全液晶仪表盘、全景影像、双区自动空调以及智能车联网系统等多种科技配置，这也是目前年轻消费者比较看重的配置。动力方面，新车预计将提供1.5T和2.0T两款发动机供选，二者最大功率分别为169马力和197马力，传动系统或将匹配7速双离合变速器。（文/汽车之家罗奥雨）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：后市场生产研发i评论>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
