标题：2019上海车展探馆：红旗H5运动版车型
内容：[汽车之家新闻]上海车展开幕前夕，我们在探馆环节中提前拍摄到了红旗H5(参数|询价)运动版车型。新车基于现款红旗H5打造，在外观加入了红旗品牌最新的设计元素，同时采用了运动外观套件。我们预计新车或将以红旗H5运动版概念车的形式在上海车展上正式推出。外观方面，新车基于现款红旗H5打造，同时采用亮黄色的车漆并加入了新的设计元素。前脸部分，新车采用了红旗最新的家族式前格栅设计，整体黑色的格栅与车灯相连，搭配直瀑式的镀铬饰条显得具有运动感。同时，新车还换装了全新造型的前保险杠，保险杠采用较为夸张的设计，并加入了黑色环状装饰，其整体风格与大众的R-Line车型有些许相似。新车的雾灯由两条LED构成，结合周围的装饰构成Y字形设计。车身侧面，新车换装了全新造型的五辐式轮圈，搭配车身同色的装饰，轮圈中央的LOGO也是红旗最新的样式。车尾部分，新车车尾上部的扰流板、双边共四出的排气、排气周围的黑色装饰以及下方小尺寸的扩散器都表明了它运动车型的身份。动力方面，目前还没有更多消息。作为参考，现款红旗H5搭载了1.8T涡轮增压发动机，并带有自动启停功能，最大功率为178马力，峰值扭矩为250牛·米，传动方面匹配6速自动变速箱。（文/汽车之家马艾骏）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：谍影重重热门新车行情配置/售价调整>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
