标题：上海车展探馆：哈弗vision2025概念车
内容：[汽车之家新闻]上海车展开幕前夕，我们提前拍摄到了哈弗vision2025概念车。新车使用了诸多互联及AR领域技术，同时也展示了哈弗品牌对未来汽车产品的丰富想象。外观方面，新车采用了极为科幻的设计风格，虽然采用了目前哈弗家族式前格栅设计，但内部则进行封闭式处理，配合狭长的大灯组以及下方两侧夸张的C字形雾灯区域，让新车看上去十分时尚。侧面来看，新车整体偏向运动化线条设计，黑色车窗线条随车身向后扬起，并在尾部收紧，使新车看上去更加动感。尾部方面，与车头相同其尾灯组同样采用了狭长的造型设计，从而营造出该车的运动气息。内饰方面，该车采用了深色与浅色进行撞色处理，配合平底双辐式多功能方向盘以及大尺寸中控液晶屏，十分符合当下消费者的审美需求。同时，哈弗vision2025概念车的官方称谓是“新世代全球化智能SUV”，其构建于全球领先的超感视觉设计、自主交互理念、全场景生态服务、智维驾驶辅助四大理念之上。概念车采用了AR-HUD增强实景导航系统，该系统可将AR辅助功能集成到挡风玻璃上，使导航、仪表和通信等信息与道路“融为一体”，减少了驾驶员的目光转移。此外，哈弗vision2025还将融入人脸识别技术，用户可以使用手机代替传统钥匙，且可直接通过云账户人脸识别功能获取车辆使用权。认证通过后，概念车还可根据账户信息数据自动调整座椅记忆设置、健康信息、音乐喜好等。此外，虚拟后视镜、远程授权解锁车辆、3D实景寻车、流媒体后视镜等技术也将配备在这款概念车上。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：热门新车行情油价变动销量风云榜>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
