标题：上海车展：VELITE6补贴后售16.58万起
内容：[汽车之家新车上市]2019年4月15日，上汽通用别克全新纯电动紧凑型车VELITE6(参数|询价)正式上市，该车是国产别克品牌的首款纯电动车型，新车共推出3款车，补贴后的售价区间为16.58-18.58万元。●新车简介：别克VELITE6是一款纯电动车型，外观方面，新车采用与VELITE概念车相似的设计理念，整体外观设计维持插混版车型的特点，但在细节上有所区别。例如换装了尺寸更小的封闭式前格栅、新造型的前包围，以及新样式的轮圈等，整体未来感十足。侧面来看，VELITE6采用类似旅行车的车身设计，尾部线条向下延伸，整体营造出向前俯冲的姿态。此外，新车还采用了时下流行的悬浮式车顶，并采用一根银色饰条作为装饰。在车尾部，新车采用了内部熏黑的L形LED尾灯，复杂的后保险杠设计搭配后扰流板，营造了不错的运动感。内饰部分，新车的中控台采用了非常飘逸的线条走势，加上黑米蓝三色搭配，看上去充满设计感。细节方面，新车配备有三辐式多功能方向盘、悬浮式中控屏、自动空调、液晶仪表盘、电子手刹、碳纤维纹路饰板和麂皮+皮质拼接座椅等，整体有着不错的质感。VELITE6的座椅面料以仿麂皮材质和皮革作为主材，其中防滑性更好的的仿麂皮用于座椅的主要接触面，在档次感的营造和乘坐感两方面的表现都不错。乘坐空间的表现上，身高180cm的体验者坐入前排，头部空间约为1拳，此时位于后排的体验者头部和腿部空间分别为2指和1拳+3指，后排空间虽有点局促，但依然在可接受范围内。虽然官方将VELITE6定位于多功能运动型两厢车，但其车身设计与旅行车很接近，宽敞灵活的储物空间是其一大亮点。常规情况下后备厢容积为455升，放倒后排椅背后容积可增加到1098升，放倒的椅背与后备厢地板完全齐平，装载空间十分平整，最大纵深也可达到约1.8米，装载能力很强。●新车背景：VELITE6早在2018年4月便已正式发布，最初别克计划推出纯电动和插电混动两种车型，但受到本土电池不达标等因素的影响，VELITE6推迟了一年才得以上市，且仅保留纯电动车型。上汽通用别克在新能源领域中发力除了顺应政策要求外，也是看中了新能源领域未来的巨大市场潜力，VELITE6未来一段时间里或将成为别克品牌新能源领域的销量担当。●竞品车型：从车身结构和价格区间看，VELITE6面对的最直接对手应该是荣威Ei5，当然凭借品牌形象VELITE6或许会稍有优势。而在合资品牌行列中，除了已经上市的东风日产轩逸·纯电外，宝来·纯电和朗逸电动版等车型预计也将在今年上市，合资紧凑型纯电市场的竞争将在今年变得异常激烈。『荣威Ei5』『轩逸·纯电』●文章总结：VELITE6的正式上市预示着上汽通用别克即将在纯电动领域发力，然而更吸引人的是这是一款类似于旅行车的两厢车型，在式样和实用性方面有着先天优势，同价位市场中目前也只有荣威Ei5一款在定位方面最接近的对手。当然最终这款车是否会被广大消费者认可还亟待市场的检验。（文/汽车之家朱力神）查看同类文章：新车上市/价格电动车新闻小型/紧凑型车价格更多精彩内容：企业动向>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
