标题：5G智能出行工具荣威Vision-i概念车解读
内容：从华为在2019MWC大会发布首款支持5G的手机--MateX开始，我们知道5G时代马上就要来临了。5G可以简单的理解为更快的移动传输速度，但就是这种听上去不起眼的量变，对于很多行业来说却会产生质变，汽车就是其中之一。随着5G时代的到来，车企们也开始思考汽车未来的发展方向，而对于荣威来说，这款Vision-i概念车就是他们对5G时代出行工具的最新畅想。在5G时代，依托于超高速的移动网络，V2X技术和云计算都将得到长足的发展，因此L4级以上的自动驾驶也将大范围普及。当汽车可以自动驾驶，驾驶舱和与驾驶员相关的信息显示系统都将逐渐给乘员舱让位，整个座舱将不再以驾驶席为核心，而是让车内乘员都能获得相同的舒适体验。Vision-i这种结合了MPV和SUV的车身结构正是能将车内空间最大化的绝佳形式。外形设计上，Vision-i概念车的前脸将荣威家族化的“律动”格栅抽象化，以光带勾勒，内部则为点阵式的LED光点，让科技感得到凸显，并能在自动驾驶时点亮，提醒周围。大量的曲面造型让车身饱满且柔和，亲和力很强，同时也能起到降低风阻的作用。据设计师称，概念车上这款被称作“银翼”的银色中加入了一些紫色相，配合车身上的蓝色灯光，让整车更具未来感。本足够设计三排座椅的超大车内空间减去了中间一排，让前后排的空间都像懒人沙发一样宽裕，也预留出了前排座椅向后旋转的空间。四只独立座椅可以各种形式组合，保证每位车内乘员都有足够舒适的体验。同时，Vision-i概念车木纹+皮质的用料配以浅色调营造出了恬静的家具氛围，让进入车内就像回家一般惬意。Vision-i概念车搭载的整舱主动智能交互系统是一个可在车顶上来回滑动的投影模块，可将信息投射到车内的各个方位，车内乘员既可以分开获取所需的信息，也可以共享一块区域，共同交流情感和体验。依托于5G，交互的能力空前强大，全息AR、VR等都可实现。比如坐车的时候想让朋友来陪你，可以直接把朋友的全系投影放到身边的座位；或是想在车里来一场直播、几个合作伙伴开个会、与家中的智能家居互动等等……AI助手是现在各大车企都在争相做的新物种，荣威也不例外。Vision-i概念车中也搭载了智能助理，可由用户自主设定助理形象，并由语音控制。智能助理还会通过实施检测车内乘员的心跳等参数分析其情感状态，并随时控制车内温度、灯光；甚至能在检测到身体有突发疾病时控制自动驾驶系统送医。总结依托于5G高速网络、自动驾驶、电驱平台，Vision-i概念车为我们呈现出了一个可在车内自由放松的未来出行场景。这在大城市拥堵日益严重，人们生活压力越来越大的今天显得尤为重要。荣威通过Vision-i想让我们看到，未来的出行将不再是一场让人身心俱疲的“长征”，而是轻松愉快、乘员与乘员之间可交流情感、高效利用时间的旅途。(责编：彭佳禾)
