标题：2019上海车展：全新一代宝马Z4国内亮相
内容：[汽车之家新车首发]2019上海车展已经拉开帷幕，宝马汽车本届参展阵容非常庞大，当中不乏重磅新车，比如全新宝马Z4(参数|询价)。据悉，该款新车早在2018圆石滩车展上正式亮相，而本届上海车展则是它首次在国内亮相。全新一代宝马Z4（G29）将在位于奥地利格拉茨的麦格纳斯太尔工厂投产。它的外形最大限度地保留了概念车的设计元素，整体给人的感觉是相当的前卫；前脸采用宝马最新的家族式设计，标志性的双肾式进气格栅的尺寸变得更加宽大，而变得呆萌可爱的前大灯造型则是独特之处。此外，加装了M套件的宝马Z4，前包围将会拥有造型更加立体的进气口，而复杂多变的勾勒线条则让它的前脸看着多了几分凶悍之感。宝马Z4经典的修长车头设计在它上得到保留，前翼子板通风口处向后发射的腰线与裙线锋利而富有力量感，与概念车如出一辙。同时，软顶敞篷结构在第三代Z4车型上得以回归。在内饰设计方面，全新一代宝马Z4将会开始使用第七代iDrive系统，包括全液晶仪表盘和全新的中控液晶显示屏，该系统将继续支持手势控制以及智能互联功能。同时宝马也将大部分物理按键布局在空调出风口下方，包括空调控制区、座椅加热通风等。比较可惜的是，它的全新“大鸡腿”电子换挡杆没有采用水晶材质，感觉差了点意思。不过，它的电子挡把在辅以铝合金装饰板后依然能够感受到运动氛围浓重，而饰板下方还含有无线充电和USB接口等。另外值得一提的是，M40i车型将配备有最新的三辐式M运动方向盘。在动力方面，全新一代宝马Z4将搭载B48系列2.0T（含低/高功率版）发动机以及B58系列3.0T发动机，其中入门版（sDrive20i）最大功率197马力，峰值扭矩为320牛·米，匹配6速手动变速箱和8速手自一体变速箱。（文/汽车之家何家荣）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：中型/中大型车价格热门新车行情儿童安全座椅>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
