标题：2019上海车展：JeepGladiator首发
内容：[汽车之家新车首发]在2019上海车展上，Jeep正式发布了旗下全新皮卡车型Gladiator(参数|询价)，这也是它在亚洲首秀。该车与新一代牧马人（JL）基于相同平台打造，在车头和车厢部分与新一代牧马人保持一致，采用四门双排设计。外观方面，该车基本沿用了全新牧马人的设计风格，其较为方正的前脸造型配合着圆形大灯组以及家族式7孔进气格栅，让新车看着很有气势。车身侧面来看，其尾厢的加入，配合前后外扩的轮眉造型，进一步突出越野气息。车身尺寸方面，新车的长度达到了5181mm，轴距为3480mm。内饰方面，新车与全新牧马人保持一致，相比上一代车型而言造型更时尚，但野性依旧。仪表盘中央是一块7英寸液晶显示屏，中央的多媒体系统则是一块8.4英寸彩色触屏，科技感和功能基本与牧马人保持一致。动力方面，新车将提供3.6升V6汽油发动机和3.0升V6柴油发动机，其中汽油版发动机的最大动率为285马力，峰值扭矩为353牛·米。而柴油发动机的最大功率为260马力，峰值扭矩为599牛·米。（文汽车之家曹昊旻）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：行业访谈产品解读CES电子展多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
