标题：BMW氢燃料电池概念车亮相法兰克福车展
内容：宝马ihydrogennext氢燃料电池概念车亮相2019法兰克福车展，该车提供了多样性的电力驱动技术：包括插电式混合动力系统、纯电力驱动系统、以及未来将实现的氢燃料电池汽车。宝马集团最早将于2025年开始为客户提供燃料电池汽车，具体上市时间主要取决于市场需求和整体市场状况。2019法兰克福车展全球首秀bmwihydrogennext氢燃料电池概念车，宝马提供了多样性的电力驱动技术：包括插电式混合动力系统、纯电力驱动系统、以及未来将实现的氢燃料电池汽车，彰显了宝马战略性的推动未来零排放出行的决心。2022年，宝马集团计划基于bmwx5小批量量产下一代氢燃料电池电力驱动系统。bmwihydrogennext氢燃料电池概念车初步展现了这款氢燃料电池车的雏形。宝马集团最早将于2025年开始为客户提供燃料电池汽车，具体上市时间主要取决于市场需求和整体市场状况。车身前部，发动机盖上独特的bmwi蓝色造型，彰显家族身份。这种造型在进气口处以3d形式再次出现。它特殊的形态和矿石白车身颜色共同营造出从前脸到侧身的动感线条，轻合金车轮上的细节进一步展现了该车的bmwi家族基因。燃料电池汽车可实现零排放移动出行，同时具备与传统内燃机汽车相近的使用特性：加气时间不到4分钟，长距离的行驶里程，同样的舒适性和牵引力，并且受气候条件影响较低，这意味着客户在夏季和冬季均可享受长距离的电动续驶里程。当然，这些需要相对应的氢燃料供应基础设施。目前在大多数国家，这种供应基础设施仍处于早期发展阶段。宝马集团早前已经展示了该技术适用于日常使用。2013年，宝马集团就开始与丰田汽车公司联手共同开发氢燃料电池技术的驱动系统。自2015年夏季以来，宝马集团的研发部门就开始在bmw5系gt氢燃料电池车队上使用与丰田联合开发的氢动力驱动系统进行测试。THEEND
