标题：2019上海车展：全新宝马X3M全球首发
内容：[汽车之家新车首发]在2019上海车展上，宝马X3M(参数|询价)迎来全球首秀，宣告M品牌首次进入高性能中型SUV细分市场。新车将搭载全新3.0T直列六缸发动机，配合8速MSteptronic自动变速箱和MxDrive智能全轮驱动系统。外观方面，同所有M系列车型一样，宝马X3M采用了大量空气动力学套件。新车还将提供M碳纤维选装包，用于双肾型进气格栅、前裙板中的风叶、后扩散器和外后视镜盖，进一步增加车辆的个性化。发动机舱中的碳纤维支撑杆也可作为选装件进行提供。内饰方面，宝马X3M拥有大量M系列车型专属的内部装备，包括M组合仪表、M真皮方向盘（带换挡拨片和M按钮）、M挡把、红色的发动机启动/关闭按钮以及碳纤维材质的内饰条。而可电动调节的Vernasca真皮M运动座椅和多种内饰配色选择让车内兼具运动感和高档质感，用户还可选装带有Merino真皮、电动头枕调节和可发光M标志的M筒式座椅。新车将搭载代号为S58的3.0T双涡轮增压发动机，最大功率达到480马力（353kW），峰值扭矩为600牛·米，0-100km/h加速时间为4.2秒，极速可达249km/h；雷霆版最大功率将达到510马力，0-100km/h加速时间为4.1秒，极速可达285km/h。传动方面，与发动机匹配的是8速MSteptronic变速箱，并使用了与宝马M5一样的MxDrive智能全轮驱动系统，具有舒适、运动和运动+三种驾驶模式。MxDrive与主动式M后桥差速器、全新开发的M电子阻尼避震器相互配合，将保证车辆的转弯动态、灵活性和精准性。（文/汽车之家陈海佣）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：新车官图企业/品牌事件快评/辣评多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
