标题：2019上海车展：MINI60周年纪念版亮相
内容：[汽车之家新车首发]2019上海车展上，MINI(参数|询价)60周年纪念版车型正式亮相，这也是这款新车首次在中国亮相。初代MINI诞生于1959年，至今已有60年的历史。新车在外观及内饰方面加入了各种60周年标识，从而展现其独特身份。外观方面，MINI60周年纪念版车型基于现款MINI打造，新车在外观采用了经典的英伦绿作为主色调，并在前发动机舱盖上加入了带有“60years”字样的特殊拉花涂装，同时新车侧面翼子板上的散热口也有同样的特殊标识。MINI60周年纪念版车型还采用了复古造型的17英寸六辐式轮圈，与新车的纪念版身份相得益彰。内饰方面，MINI60周年纪念版车型采用了黑色与棕色相搭配的设计。其中新车的座椅由棕色真皮包覆，并在加入了一圈绿色的缝线装饰和车型专属的60周年纪念标识，使得这款纪念版的新车显得个性十足。此外，MINI60周年纪念版车型的车门踏板上同样带有“60years”的拉花，车门打开时也会有相同的地面灯光投影。动力方面，MINI60周年纪念版车型将推出两款搭载汽油发动机和两款柴油发动机的车型，其具体动力配备不详，预计将基于MINICOOPER和MINICOOPERS车型打造。作为参考，现款MINICOOPER和MINICOOPERS车型分别搭载1.5T三缸和2.0T四缸发动机，其最大功率分别为136马力和192马力。传动方面，两款车均搭载7速双离合变速箱。（文/汽车之家彭储文）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：i评论中国zhi造车鲜知多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
