标题：2019上海车展：全新一代宝马3系亮相
内容：[汽车之家新车首发]在2019上海车展上，全新一代宝马3系(参数|询价)正式亮相，此次首发的车型包括长轴距版（代号G28）和标轴版（代号G20）。新车将搭载“BMW智能个人助理”与第七代iDrive人机交互系统，将给消费者带来全新的驾乘体验。作为国产长轴距版本，新车基本沿用了海外版全新3系标准轴距版车型的设计风格。首先是标志性的“双肾”格栅也变得更加宽大，并用一体式亮黑色镀铬装饰。细节方面，其采用了全新的前大灯组造型，内部由L型的日间行车灯勾勒出全新的“天使眼”造型，相比现款车型要更加犀利、凶狠。『黄色为标轴版』无论是长轴距版还是标轴版，即使经过加长后，车身侧面仍然协调，线条舒展而流畅。而在车尾部分，新车采用了平直锋利的尾灯组轮廓，内部L形的红色灯带营造出了凌厉的视觉效果。与此同时，M套件版本还拥有分色处理的黑色饰板及两侧的通风孔造型，搭配小型扰流板、双边共两出排气布局，视觉效果更为出色。『蓝色为长轴距版』车身尺寸方面，全新3系长轴距版的长宽高分别为4829/1827/1463mm，轴距为2961mm，整体尺寸相较于现款3系长轴距版得到了全面提升。而相比海外版车型，全新3系长轴距版的轴距有着110mm的大幅度增加。全新宝马3系基本沿用了海外版车型的内饰设计，主要通过细节给大家带来几分新鲜感。包括全新的悬浮式液晶屏配合全新造型的电子挡杆以及带有M标识的三辐式多功能方向盘，让新车看上去更运动。同时，在中控部位，其空调出风口以及实体按键控制区相比于现款车型均有所“下沉”，为上方的大尺寸悬浮式中控液晶屏留下更大的空间，从而获得更协调的视觉效果。其它配置方面，新车后排空调出风口处增加了2个USB充电接口以及座椅加热等实用配置，配合全新航空头枕、全景天窗以及能随驾驶情境进行变换的动态情景提示氛围灯的加入，让后排乘客得到充分的放松。『此前新3系官图；黄色为标轴版；蓝色为长轴距版』动力方面，全新宝马3系长轴距版搭载的是新款B系列2.0T发动机（B48B20B型），其最大功率与现款320i/Li同为184马力，但尾标已经变为了325Li。传动方面，与之匹配的依旧是8速手自一体变速箱。同时，该车在轻量化、热能量管理、燃油效率等方面全面优化。此外，新车恪守50:50车身配重的同时，新一代车型车身刚性更高、底盘技术也更加精益。（文/汽车之家陈海佣）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：数据分析新车官图销量风云榜多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
