标题：2019上海车展：红旗H7双色版正式亮相
内容：[汽车之家新车首发]2019上海车展上，红旗带来了旗下H7车型的双色版车型。该车基于H7打造，最大的亮点在于使用了双色车身颜色，增加其整体的豪华感。外观方面，红旗H7(参数|询价)双色版在外观上延续了基本版车型的造型，同时采用了双色车身颜色，经一步增加了其豪华感。细节方面，其采用了更大的扇形前进气格栅，前大灯造型在内部结构上发生了变化，视觉效果更加精致。尾部方面，全新的尾灯样式让车尾看起来不再单调，横向连接的镀铬装饰条也提升了尾部的层次感。后备厢盖边沿有小凸起式设计，形成了一个小的扰流板的视觉效果。内饰方面，新车将延续现款车型的设计风格，但同样在细节方面进行了优化、调整。细节方面，其中控台顶部线条发生了变化，而线条在多媒体区域后呈向下趋势，增加了内饰的层次感。此外，新车在多媒体周围大面积采用了仿木纹饰板设计，空调下方的多媒体以及空调的控制按键区域及挡把造型了经过了重新设计，看上去更加简洁。动力方面，新车沿用基本版车型的动力总成，搭载现有的1.8T/2.0T/3.0L三款发动机，最大功率分别为188马力、204马力和231马力，峰值扭矩分别为260牛·米、260牛·米、300牛·米，传动系统均匹配的是6速手自一体变速箱。（文/汽车之家李子巍）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：热门新车行情新车上市/价格快评/辣评>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
