标题：宝马3系新增车型申报图新增涂装颜色
内容：宝马3系新增车型主要针对动力方面进行调整，将推出320Li、325Li以及330i动力车型。此外，新车还将增加黑色车漆版本。日前，国家工信部网站公布了宝马3系新增车型的申报图。与在售车型相比，新车主要针对动力方面进行调整，将推出320Li、325Li以及330i动力车型。此外，新车还将增加黑色车漆版本。与现款车型相比，新车外观整体基本没有变化，只是针对细节设计有所调整。包括新车采用全新的前大灯组造型，灯腔内部由L型的日间行车灯勾勒出全新的“天使眼”造型。此外，辨识度极高的“双肾”格栅尺寸更加宽大，并用一体式亮黑色镀铬装饰，这也是宝马最新的家族式设计特征。车尾部分，新车尾灯组造型很具立体感，内部L形的红色灯带营造出了犀利的视觉效果，也与前大灯相呼应。值得一提的是，新增车型的M套件版本还拥有拼色处理的黑色饰板及两侧的通风孔造型，配合小型扰流板加双边共双出排气布局，运动感更强。动力方面，新车将搭载型号为B48B20D的2.0T涡轮增压发动机，根据调校的不同分为320/325/330三种尾标车型，其最大功率分别为156马力（115千瓦）、184马力（135千瓦）、258马力（190千瓦）。传动系统方面，预计与现款车型相同，匹配的8速手自一体变速器。THEEND
