标题：上海车展：合众新能源Eureka02亮相
内容：[汽车之家新车首发]2019上海车展即将开幕，在此前的探馆活动当中，我们提前拍摄到了合众汽车全新概念车——Eureka02。据了解，该车内部代号为EPX，基于全新平台打造。Eureka02概念车的车身前脸，造型十分犀利，大灯采用贯穿式设计，并在中间与品牌LOGO融合，设计比较新颖。封闭式前格栅的设计符合其电动车身份，前唇采用灰色亚光材质，配合前包围的造型，为前脸增添一丝运动气息。车身侧面，Eureka02概念车的设计较为流畅，侧窗采用隐藏式B、C柱设计，配合向前倾斜的腰线、隐藏式门把手、溜背造型以及银色车顶的设计，使该车侧身富有较强的运动气息。值得一提的是，该车还采用了流媒体外后视镜，不仅可以减少风阻，还增强了科技感。车尾部分，Eureka02概念车的尾灯采用贯穿式设计，并且分为上下两层，细长的设计拉宽了该车尾部的横向视觉效果，配合上翘的鸭尾造型以及下包围的曲面设计，为该车尾部增添了层次感，并通过下扩散器的造型，进一步强化了尾部的动感。（文/汽车之家尤冬青）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：企业/品牌解读产业报道多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
