标题：2019上海车展：路虎揽胜运动版HST亮相
内容：[汽车之家新车首发]在刚刚开幕的2019上海车展上，路虎带来了最新款车型——揽胜运动版(参数|询价)HST，新车最大的变化在于是路虎品牌首款微混动车型，新车将搭载3.0L涡轮增压直列六缸发动机和48V混动系统组成的动力总成。仅从外观来看，路虎揽胜运动版HST相比在售车型在外观方面没有变化，仅部分装饰件采用了碳纤维材质来突出运动风格，同时尾部增加HST专属LOGO，整体来看还是十分低调的。内饰方面，新车采用大量撞色材质和皮革进行包裹，从而烘托出运动属性，在副驾驶前方的面板上，同样增加HST专属LOGO。同时新车还将配备16向电调前排座椅、红黑双色运动内饰主题、砂光镀铬换挡拨片，同时提供自适应巡航、高速紧急制动、路虎TerrainResponse2地形管理系统等。动力方面，揽胜运动版HST搭载一台3.0升涡轮增压直列六缸发动机，最大功率400马力，峰值扭矩550牛·米。这款发动机搭载了一款由电机驱动的电子增压器，其转速可在半秒内提升至120000rpm，官方表示其几乎可以完全弥补涡轮增压器的迟滞。除进气部分外，这款全新的3.0T直列六缸发动机还配备了连续可变气门正时与升程（CVVL）技术，以及48V电压的轻混系统，后者提供动能回收、辅助驱动、自动启停等功能。官方表示，揽胜运动版HST的综合油耗为9.3L/100km，对应二氧化碳排放量为213g/km，相比3.0升机械增压V6发动机降低了12%。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：i评论碰撞成绩行业调查多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
