标题：2019上海车展：宝马X5M套件版正式亮相
内容：[汽车之家新车首发]2019上海车展，宝马X5MPerformance套件版正式亮相。此次配备MPerformance套件版的X5的推出，进一步为消费者提供了更多的选择。外观方面，宝马X5MPerformance套件版车型看上去运动感十足，延续了MPerformance套件版车型的设计语言，棱角鲜明，力量感十足。同时新车配备有包括前包围、侧裙、后保险杠等在内的更加运动的空气动力学套件，视觉效果上充满浓郁的运动氛围。此外，大尺寸进气格栅也带来强烈的视觉冲击力，极具辨识度。车身侧面来看，其飘逸的腰线在后门拉手处上扬，营造出丰富的层次感。车门下方还新增有“L”型黑色装饰板。提升整车的运动气息。而在尺寸方面，全新宝马X5(参数|询价)的车身尺寸在上代车型基础上进一步增加，长宽高为4930/2004/1776mm，轴距达到了2975mm。动力方面，即将上市的全新宝马X5MPerformance车型将会搭载B583.0T直列六缸涡轮增压发动机，最大功率340马力，最大扭矩450牛·米，传动方面与之匹配的均为8速自动变速箱。（文/汽车之家李子巍）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：行业报告服务/金融新车首次发布>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
