标题：2019上海车展：宝马M5雷霆版国内首发
内容：[汽车之家新车首发]宝马M5(参数|询价)雷霆版（M5Competition）车型的国内首次亮相就是在刚刚开幕的上海车展上，新车在去年的巴黎车展已经正式发布过，相比标准版M5，新车搭载了经过重新调校的4.4升双涡轮增压V8发动机，最大功率上升了25马力，达到625马力。此外，新车还针对外观部分进行了一定幅度的升级。新车在外观方面相比普通版车型进行了微调，标志性的双肾前格栅采用了全黑色+贯通式处理，与M2雷霆版相似。与此同时，新车的外后视镜、后扰流板、前翼子板装饰、后保险杠底部扩散器、车身标识等处同样采用了黑色涂装，形成了更加独特的视觉效果。此外，运动排气系统、定制20英寸锻造轻量化轮圈等在新车上也有配备。动力部分，新车搭载一台4.4升双涡轮增压V8发动机，V8发动机全面升级，输出功率提高了19千瓦/25马力（相比新款BMWM5标准版），达460千瓦/625马力，0-100公里加速用仅3.3秒，而从静止到200公里/小时仅需10.8秒。全新BMWM5雷霆版的动力传动由8速MSteptronic变速箱和MxDrive智能全轮驱动系统完成，更直接的驾驶反馈源自更倾向于赛车竞技的底盘调校，提供极致驾驶体验。（文/汽车之家王子平）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：热点事件挖掘车鲜知行业访谈多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
