标题：2019上海车展：雪佛兰全新创酷正式发布
内容：[汽车之家新车首发]在2019上海车展上，上汽通用雪佛兰旗下的小型SUV车型——全新一代创酷(参数|询价)全球首发（英文名由“Trax”变为“Tracker”）。新车采用了雪佛兰家族最新的设计语言，造型更加时尚。外观方面，全新创酷运用雪佛兰最新的家族式设计，分体式的前格栅极具代表性，前保险杠上方两侧边框的设计更具张力。尾部的设计更加简洁，并采用了大面积的黑色包围，以提升视觉高度。车身尺寸方面，它的长宽高分别为4270/1791/1602（1618/1627，不同高度可能由底盘高度、行李架等因素造成）mm，而轴距为2570mm。相比现款车型，全新创酷在尺寸上有一定程度的增加。由于展车无法打开车门，暂时未拍到全新创酷的内饰图。据了解，新车将采用大面积黑色系进行搭配。中控台采用对称式的设计，并加入了悬浮式触控屏。三辐式方向盘与炮筒式仪表盘也颇具雪佛兰风格。座椅方面则采用皮革+织物面料拼接而成。动力方面，全新创酷将搭载1.0T直列三缸发动机，最大功率为115马力。（文/汽车之家王亮）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：数说新车追热点产业报道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
