标题：2019上海车展：合众U预售15.00-21.00万
内容：[汽车之家新车首发]2019上海车展上，合众新能源第二款量产车型——合众U开启预售，预售价格区间为15.00-21.00万元。该车曾亮相于合众新能源3月份举办的品牌揭幕仪式，新车造型十分前卫，定位紧凑型SUV，将有两驱和四驱两个版本，0-100km/h加速时间为4.9秒，NEDC综合续航里程大于500km。合众U预售价车型预售价（万元）400U创版15.00520U创版17.00520U享版19.00520U酷四驱版21.00合众U在保留Eureka01概念车整体设计的基础上进行了修改，整体造型更加圆润、饱满。前格栅为封闭式设计，车头灯带呈T字形，贯穿整个前脸。侧窗B、C柱采用黑色涂装，营造了悬浮式车灯的视觉效果。侧身腰线前低后高，为其增添了些许运动气息。尾灯同样采用贯穿式设计，与头灯形成呼应，提升了整车的科技感与精致感。该车采用黑色和浅色内饰搭配，整体氛围既兼顾了舒适惬意的居家氛围也不缺科技感。仪表台由两个12.3英寸的显示屏占据，屏幕显示的是仪表信息和中控信息，两个屏幕还可以进行双联，仪表台上的小YOU智能机器人可以实现语音控制和对话。内饰依靠外后视镜上的摄像头，可将盲区图像投射在位于A柱的柔性屏上，形成透密A柱的效果，屏幕的分辨率为540X2160，极大地提升了行驶安全性。动力性能方面，合众U基于第二代动力总成平台HPC开发，采用了高比能量的NCM811电芯，将有两驱和四驱两个版本，四驱版将搭载最大功率为270kW（367Ps），最大扭矩为615N·m的电机，0-100km/h的加速时间为4.9s，而两驱版车型0-100km/h的加速成绩有望达到6.6s。新车NEDC测试标准下的续航里程大于500km，未来还会可能在此基础上推出长续航版本。（文/汽车之家王鹤璇）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：中型/中大型车价格行业调查多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
