标题：2019上海车展：大乘G60S售价6.99万元起
内容：[汽车之家新车上市]2019上海车展正式开幕，在本届车展上，大乘旗下首款紧凑型SUV大乘G60S(参数|询价)正式上市，新车售价区间为6.99-11.99万元。详细售价，请见下图：大乘G60S指导售价车型售价（万元）1.5T6MT豪华型6.991.5T8AT豪华型7.991.5T8AT跃享型8.991.5T8AT尊贵型9.991.5T8AT至尊型10.991.5T8AT旗舰型11.99外观方面，大乘G60S采用了全新的设计语言，具有鲜明的特点，车头采用了波浪形中网的大嘴式进气格栅设计，看上去更加精致，同时前格栅与两侧大灯相连，拉宽新车的视觉宽度。而其大灯的设计保持相同的风格，内部带锐角的LED日行灯为大乘G60s增添了一丝犀利。车身侧面，新车采用简洁的设计语言，同时还使用了悬浮式车顶的设计来提升整车的时尚感。车身尺寸方面，大乘G60S的长宽高分别为4521mm/1840mm/1672mm，轴距为2680mm。尾部方面，尾灯的细节设计和呈梯形的后牌照框区域采用与大乘G70S相同的设计语言。另外大乘G60S在后包围上的双边共双出排气只是装饰而已，真正的排气管隐藏在后包围下。内饰方面，大乘G60S主打豪华的风格，最引人注目的要数贯穿中控面板的全液晶仪表和中控大屏，使得新车的内饰看上去更加具有高级感。同时新车的中控台设计十分宽大，银色饰板贯穿至副驾驶位置，上方棕色皮质材料与黑色烤漆饰板同样为新车内饰增添了质感。此外，新车还采用了电子旋钮式的挡杆，科技感十足。动力方面，新车将搭载1.5T发动机，并匹配6速手动和8速手自一体变速箱。（文/汽车之家李子巍）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：车·生活的变革中国zhi造整车多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
