标题：2019上海车展：新款艾康尼克7系首发
内容：[汽车之家新车首发]2019上海车展期间，艾康尼克七系(参数|询价)概念车新款车型——ICONIQSevenII正式首发亮相，新车轴距增加200mm，宽度增加100mm。外观方面，新车棱角分明，采用了较多平直线条，整体风格十分硬派。由于该车为纯电动MPV，所以前进气格栅采用全封闭处理，搭配蓝色发光LOGO，让车辆的科技感大幅度提高。侧面来看，根据版本的不同，PREMIUM版将采用侧滑门的设计，而VIP版将采用对开门的设计。新车内部将采用6座/4座布局，其中VIP版为4座，第二排仅有两个座位，后排乘客不仅拥有宽大的后排空间，并且拥有独立座椅、豪华内饰以及大尺寸多媒体液晶屏等。而尊贵版车内为6座布局。动力方面，新车将采用最大功率165kW（224马力）的电动机，拥有400km之上的续航里程。艾康尼克七系原型车发布于2017年，该车定位于一款MPV，其共分为MOBILITY、PREMIUM和VIP三个版本，其中MOBILITY为7座基本版、PREMIUM为6座版、VIP为4座豪华版。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4900/1900/1860mm，轴距为3000mm。此次发布的量产版代表该车的量产化进入新的阶段，此前官方曾宣布该车会在2019年开始交付。（文/汽车之家）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：行情分析快评/辣评企业动向多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
