标题：2019上海车展：DS7CrossbackE-Tense
内容：[汽车之家新车首发]2019上海车展上，DS品牌正式发布了DS7CrossbackE-Tense车型。该车最早发布于2018年巴黎车展，新车在外观设计与现款DS7较为相似。外观方面，新车前脸整体造型有着极强的品牌辨识度，特别是大面积的中央进气格栅在不规则的亮色边框的修饰下，营造出了DS品牌应有的气质。与大部分插电式混动车型一样，新车的充电口位于左后方，这也是它与燃油版车型的主要区别之一。新车内饰与普通版本较为相似，依旧采用了较有艺术感的整体设计。新车采用了电子挡把的设计，同时内饰还采用了大量皮革包裹，为新车的内饰增添了豪华感。在动力方面，新车的混动系统由一台最大功率为197马力的1.6T发动机和综合最大功率为108马力的驱动电机组成，系统综合最大功率为296马力，综合扭矩为451牛·米，新车0-100km/h加速时间仅为6.5秒。此外，新车纯电动续航里程为50公里，纯电模式下的最高车速可达133km/h，而在混动模式下，它的最高车速可达217km/h。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：中国zhi造谍影重重多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
