标题：2019上海车展：大乘E20补贴后售6.98万
内容：[汽车之家新车上市]在本届上海车展上，大乘汽车旗下首款纯电动车型——大乘E20(参数|询价)正式上市，新车定位于微型车，其补贴后的售价为6.98万元。大乘E20指导售价车型补贴后售价（万元）大乘E206.98大乘E20是大乘汽车打造的第一款纯电动车型，定位于微型车。其整体造型非常小巧，与国内目前在售的几种纯电动微型车有异曲同工之妙，由于采用纯电驱动该车并没有设计进气格栅，相比之下其前保险杠造型与大乘G70S还是有几分相似。侧面来看，新车较短的车身搭配高车顶设计非常独特，车身尺寸方面，其长宽高分别为2871/1563/1568mm，轴距为1765mm，轮胎规格则为155/65R14。尾部设计上，全新的L型尾灯组采用LED光源，搭配较为立体的后保险杠设计，更多了几分精致感。根据官方公开的配置信息，新车将推出高/低两个配置的车型。外部配置方面，全系配备LED组合前大灯，LED日间行车灯、LED后尾灯、后雾灯、LED高位刹车灯、车辆位置寻找灯、前大灯高度可调、前大灯Followmehome功能、外后视镜手动折叠电动调节、前排双无骨雨刷、后窗除霜器、电动车窗、铝合金轮圈等。内饰方面，新车设计较为清爽简洁，中控台贯穿式出风口样式新颖，根据配置的不同配备8英寸或12.3英寸MP5液晶屏，以及彩色液晶组合仪表，支持智能手机映射、导航、蓝牙/车载电话、语音控制、USB接口等。在内部配置方面，新车还将全系标配双扬声器、12V电源接口、多功能方向盘、防眩目内后视镜、电动空调、车外温度显示、定速巡航、泊车辅助后视影像系统、ECO模式开关、车联网+远程监控系统等。安全配置方面，ABS+EBD、BOS刹车优先系统、EPB电子手刹、主驾驶安全气囊、主驾驶安全带未系提示、车身防盗报警系统、车速落锁功能、一键启动、无钥匙进入、遥控钥匙、遥控中央门锁等为全系标配。此外，高配车型还支持副驾安全气囊。动力方面，新车将采用144V和336V两种电压的永磁同步电机驱动，最大功率分别为40kW和50kW，最大扭矩分别为145牛·米和165牛·米，对应的电池组分别为31.85kWh和28.2kWh，官方公布的最大续航里程分别为330km和250km，同时后者支持快充功能。（文/汽车之家周易）查看同类文章：新车上市/价格电动车新闻更多精彩内容：生产研发服务/金融多款重磅新车发布！直击2019上海国际车展
