标题：ModelS上海地库自燃特斯拉在华声誉难保？
内容：（新浪汽车4月22日讯）据路透社报道，美国电动汽车制造商特斯拉公司周一表示，已派遣一个团队调查中国社交媒体微博上的一段视频，视频显示一辆停着的特斯拉ModelS在上海某小区地下车库发生了自燃。这是涉及特斯拉汽车的一系列着火事件中的最新一例。根据用户在微博上发布的视频显示，停在路边的ModelS电动汽车冒烟，几秒钟后起火，周围的三辆汽车被完全摧毁。路透社无法立即证实这些视频的来源，但微博用户称这些视频是在上海拍摄的。目前，爆炸原因无法从视频中立即确定。特斯拉官方在一份声明中表示，“在得知这起发生在上海的事故后，我们第一时间派出团队赶往现场，正在积极联络相关部门并配合核实情况。根据目前的信息显示，没有人员伤亡。”此外，当记者联系特斯拉时，该公司拒绝进一步置评。自2013年以来，特斯拉至少发生了14起汽车起火事件，其中大多数发生在撞车事故之后着火。特斯拉曾表示，根据其50多万辆行驶里程超过100亿英里的汽车数据，其电动汽车发生火灾的可能性大约是汽油汽车的十分之一。它没有具体说明这一统计数字是指正常使用时还是涉及事故发生着火的可能性。着火对特斯拉影响几何？这起事件发生之际，特斯拉正试图推动在华销售。这家汽车制造商目前在中国销售的所有汽车都是进口的，但其正在上海建设一家工厂。根据规划，特斯拉上海工厂第一期将于今年夏季完工，年底开始量产Model3车型，同时2020年量产会提升。业内分析人士指出，最新的火灾事件可能会增加人们对电动汽车安全的关注，但在事故原因调查期间，不太可能对特斯拉在中国的销售或声誉产生重大影响。LMCAutomotive分析师AlanKang表示：“特斯拉以前也发生过火灾事件，但它们对其在中国的声誉没有太大影响。”他补充表示：“由于特斯拉的用户不是特别保守，而且中国正在推动电动汽车市场，如果这只是一个意外，它不会对特斯拉造成太大影响。”根据特斯拉公布的销量数据，今年第一季度，特斯拉在全球共交付了63000辆汽车，相比去年第四季度的90966辆下滑了31%，远低于市场分析师预期的76000辆。其中，Model3为50900辆，ModelS和ModelX总销量为12100辆。“特斯拉自燃”是周一微博上最受欢迎的话题之一，点击量超过2000万。一些用户敦促特斯拉尽快找到原因，而另一些用户则猜测这对特斯拉目前在路上行驶的汽车的价值有何影响。一位业内评论人士表示：“我从上海自燃的特斯拉身上学到的一个教训是：不要把车停在特斯拉旁边。”(责编：张婷)
