标题：斑马公开课汽车企业如何“掘金OTA”
内容：一项简单的在线升级功能，会许将开启掘金汽车OTA的新时代。自动驾驶、智能化与电动化、人机交互等科技名词正在与汽车建立越来越复杂的联系。人们对汽车的认知也逐步从十几年前四个轮子加两个沙发的移动出行工具，逐步演变为一个架在四个轮子上的巨形手机。对于汽车来说，有一个聪明的大脑正在变的越来越重要。而overtheair在线升级功能，让汽车的大脑有了不断进化的可能性。而对于车企来说这项功能有着更加重要的意义，到2020年，汽车的生产厂商甚至能通过OTA功能，每年节省上百亿美元的成本。一项简单的在线升级功能，会许将开启掘金汽车OTA的新时代。从46米到40米OTA能给车厂带来什么？最显著的就是极低的软件升级成本。不再需要通过4S店对车辆召回，然后再通过人工进行软件的迭代，这将为主机厂节省一笔极大的开支。其中最显著的例子，是在美国消费者杂志对特斯拉Model3进行评测时，由于车辆的ABS系统的标定不合理，车辆的百公里刹车距离为46米，是一个并不理想的刹车成绩。但当特斯拉通过在线升级技术更新了刹车系统的程序之后，车辆的百公里刹车距离缩减为40米。而这期间，这台测试车甚至没有离开消费者杂志的测试场地。目前全球有15%的汽车召回是由于软件问题导致的，而随着车辆智能水平的不断提高，软件系统会变得越来越复杂。特别是将来车辆具有的高级别自动驾驶能力，背后将是上亿行代码作为支持。有机构预测到2020年，世界车企每年通过OTA功能节省的金额将高达350亿美元。升级只需三步但并不简单虽然从技术角度出发，进行OTA升级的步骤并不复杂，只需要三步就可以完成。首先是生成OTA更新包，之后进行传输。目前大部分主机厂都是借助全球各地的移动通讯运营公司来实现的信息传输。车端完成更新包的下载以后就可以进行安装，从而完成一次OTA升级操作。目前搭载斑马系统的车型已经完成了多次OTA升级操作，大部分升级操作可以在不影响车主使用的情况下通过4G网络完成操作，实现静默升级。而一些特殊的情况下，例如导航、语音等功能的升级，在升级过程中会与服务产生一些冲突，这时系统会让用户感知到这个升级过程，并且等待相应的功能退出后再进行升级操作。保证安全是重中之重虽然在操作步骤上，汽车与手机进行OTA升级的过程几乎一样，但是如果手机在升级中出现问题，顶多从启一下就可以恢复使用了。但是对于汽车这个承载着一家老小身家性命的交通工具，由于它特殊的属性所以没有留给厂商任何的容错空间。如何准确无误地完成升级操作成了OTA升级最为关键的一步。斑马系统通过双区策略与三端安全来保证OTA升级过程中的每一步都不会出现差错。首先是车端冗余系统配置，工程师会在系统中建立完全一样的A、B两个分区，先用其中一个分区的系统下载并安装升级包，另一个分区内的系统为车主提供服务。当升级完成之后，直接切换到升级好的系统，这样可以保证在不影响车主日常使用的情况下，完成系统的迭代升级。并且斑马系统在车机端的信息都通过安全密钥进行了加密，即使是车机被拆解了之后，储存在其中的核心信息也不会泄露，从而最大程度的保证了用户的隐私安全。OTA在线升级功能赋予了汽车不断进化的可能性，可以不断升级的车机系统能带给用户更多的新鲜感，从而帮助厂商在一定程度上提升用户的品牌忠诚度，更可以帮助车企在软件系统越来越复杂、繁琐的大环境下，多了一个低成本进行软件迭代的解决方案。
