标题：奥迪首款纯电动SUVe-tron因电池短缺减产10000辆交付延长两个月
内容：（新浪汽车4月22日讯）一些大品牌汽车制造商开始生产电动汽车，但即使是规模最大的汽车制造商，在生产初期也会遇到生产困境。奥迪，也不例外。据《布鲁塞尔时报》（theBrusselsTimes）报道，奥迪将推迟旗下首款纯电动SUVe-tron的交付，原因非常简单：供应商LG化学的电池供应不足。由于电池供应不足，奥迪将其布鲁塞尔工厂2019年的产量预测下调逾10000辆，至45242辆。《布鲁塞尔时报》援引知情人士透露，奥迪将e-tron的交付窗口推迟了两个月，等待时间延长至6至7个月。此外，该消息人士还表示，奥迪还将E-TronSportback的交付至少推迟到2020年。《布鲁塞尔时报》称，除了电池供应不足，电动发动机的缓慢供应也是导致生产延迟的原因。这是由于最近发生在匈牙利Gyor的奥迪工厂的罢工影响了发动机的生产。去年9月，奥迪e-tron在美国旧金山首发亮相。当时，奥迪汽车股份公司管理董事会临时主席兼市场和销售董事伯蓝·绍特（BramSchot）透露，“奥迪e-tron已经在奥迪布鲁塞尔工厂正式量产下线。首批车辆预计于2018年底向欧洲客户交付”。但这款车型已经多次延期交付。去年10月，由于软件更新的监管问题，奥迪首次推迟了e-tron的交付。今年2月，奥迪再次推迟了交付时间。奥迪称，由于收到的全球订单已经超过2万辆，高于2018年9月预定量的两倍，因此，将延迟欧洲市场的交付时间至2019年3月，比此前公布的时间推迟了1个月，而美国市场则推迟至2019年第二季度才能进行第一批车辆交付。尽管奥迪不愿以任何官方身份向《布鲁塞尔时报》置评再次交付的具体原因，但有消息人士证实，电池没有按照计划交付。目前，奥迪从LG化学采购电池，但由于奥迪对于电池提出了更多的需求，LG化学也提出提高电池的价格。除了大众及其子公司奥迪，LG化学还为宝马、吉利、菲斯克、捷豹、奔驰、日产、雷诺和沃尔沃供应电池。许多汽车巨头计划在未来建立自己的电池工厂，或与供应商合作共同制造电池，就像特斯拉与松下一样。但在这些工厂建成之前，它们将受到LG化学等供应商的直接影响。《布鲁塞尔时报》称，奥迪布鲁塞尔工厂每天运行6小时，而不是8小时，以使生产与零部件的可用性相匹配。但很快，工厂将进入4天工作周，导致一天的技术失业。(责编：张晶)
