标题：319.50万起迈凯伦两款敞篷版车型上市
内容：[汽车之家新车上市]迈凯伦在上海车展期间为中国消费者带来了迈凯伦600LT(参数|询价)Spider和迈凯伦720SSpider车型，日前官方也公布了这两款车在国内的售价：迈凯伦600LTSpider售319.50万起，迈凯伦720SSpider售378.80万元起。迈凯伦两款新车指导售价车型起售价（万元）600LTSpider319.50720SSpider378.80●迈凯伦600LTSpider迈凯伦600LTSpider的整车设计富有战斗气息，新车采用了顶敞篷式结构，相比软顶织物顶篷提供了更强的安全性和耐磨性。据官方公布的信息，该车车顶可在25mph（约40km/h）的速度内实现开闭，车顶升起后可以空出额外的52L行李空间。新车采用碳纤维MonoCellII底盘结构，所以保留了硬顶版的结构刚度，同时得益于大量轻量化材料的应用，敞篷版车型最终的整备质量为1297kg，相比于硬性版车型仅增重50kg。动力系统部分，这款新车依旧搭载3.8L双涡轮增压V8发动机，最大功率600马力，峰值扭矩达到620牛·米。敞篷版车型0-100km/h加速时间为2.9秒，0-200km/h加速时间为8.4秒（比硬顶版慢0.2秒），车顶升起状态下极速为324km/h，敞篷状态是极速为315km/h。●迈凯伦720SSpider迈凯伦720SSpider基于硬顶版打造而来，延续了迈凯伦的全碳纤维座舱MonocageII。这款车搭载RHT可电动折叠的硬顶敞篷结构。这套硬顶敞篷机构可在时速50km/h以内，在11秒内完成开启或关闭。动力方面，新车将继续搭载代号为M840T的4.0L双涡轮增压V8发动机，最大功率720马力，峰值扭矩770牛·米，传动方面匹配7速SSG变速箱。该车的0-100km/h加速成绩为2.9秒，0-200km/h仅需7.9秒。在关闭车顶状态下最高时速可达341km/h，开启状态下最高时速为325km/h。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：论坛峰会您怎么看海外售价>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
