标题：中美雅阁销量对比，雅阁在美国平均每天卖出716辆
内容：从销量数据来看，换代雅阁无疑是非常成功的，换代时间虽然晚于凯美瑞，但后发制人一跃成为B级车市场的新晋冠军，月销破两万的数据，坐稳销量榜单前十。从国内市场的销量数据来看，换代雅阁比凯美瑞更受欢迎。在3月份雅阁月销20412辆，凯美瑞月销16148辆，2月雅阁卖出11131辆，凯美瑞只有5194辆，1月雅阁月销21336辆，凯美瑞19720辆。第一季度雅阁累销52879辆，凯美瑞累销41062辆，雅阁的优势还是很明显的。在美国市场，换代后的十代雅阁是否一样倍受消费者青睐？从美国最新的销量数据来看，雅阁在美国市场表现不逊色于中国车市。雅阁前三月销量分别为18786辆、20254辆、25371辆，第一季度累销64411辆，平均日卖约716辆。和国内车市第一季度累销破5万的数据相比，有明显的优势，雅阁在美国市场比国内还受欢迎。而且纵观雅阁近几年的销量不难发现，雅阁在美国车市月销辆水平一直维持在2万以上，有时候甚至还能突破3万甚至4万辆，2018年全年累计销量破29万，2017年全年累销破32万，称得上本田品牌在美国市场的看家车型。除了比国内市场销量有明显的优势之外，中美销量一对比还有一个非常明显的特征，雅阁在国内车市是要比凯美瑞更受欢迎的，但是在美国市场刚好是另一种局面。国内车市雅阁第一季度累销52879辆，凯美瑞破4万，美国车市凯美瑞第一季度累销81684辆，雅阁累销64411辆。国内车市雅阁更受欢迎主要是16.98万的起售价格，还有不到20万的混动版本车型，加上换代后更年轻化的造型，溜背的车身设计，从内在和外在对消费者来说，都十分具有吸引力。美国车市凯美瑞占据明显优势，主要是凯美瑞车型多年来的良好口碑影响，而且凯美瑞车型在美国当地售价比较有优势，L级别2018款售价在24380美元左右，性价比很高，这样的价格在美国市场还是非常有吸引力的，除此之外还有丰田品牌以及其他车型的加分共同影响。
