标题：丰田发布第四代汉兰达，尾灯一改土味，采用扁平设计
内容：日系车型的产品和实力有目共睹，倍受业内外消费者好评，非要说点遗憾，就是此前日系车比较注重内在，外观设计是个短板。但是随着凯美瑞等车型的登场，能够明显感受日系品牌开始注重车型颜值，迎合年轻消费者审美，就连最新登场的汉兰达也有着明显的转变，低调的日系车也开始搞颜值了，留给韩系车的时间还多吗？近日丰田携带旗下第四代汉兰达亮相纽约车展，作为换代产品，新车基于全球架构TNGA-K平台打造而来，提供3.5L/295马力，V6发动机，2.5L/240马力混合动力发动机，将匹配8AT变速箱，提供前驱和四驱版本选择。价格预计在38000-48000美元（约合人民币22.12万-32.17万），12月左右V6版本将在海外上市销售，2.5L混动版本将于2020年2月左右登场。看完全新车型的产品信息，我们来看看新车在颜值上有没有突破。和现款车型相比，汉兰达在外观上的改动堪称大刀阔斧，一改往日略显中庸的形象，变得更加精致时尚，更像城市SUV。没有采用夸张尺寸的进气格栅造型，一样能够让新车看起来更加有侵略性，结合了空气动力学设计的全新外观，让新车在降低风燥和油耗方面表现出色。其实和其它基于TNGA架构打造而来的产品来看，汉兰达并没有一味的年轻化，依旧保留了自己的“硬汉”风格，但是尽可能的采用了全新的家族式设计语音，万万没想到，有一天精致成为新车的最大标签，熏黑的车柱和立体的线条，还有20英寸合金轮毂，都让整车看起来非常动感时尚，结合汉兰达的好口碑和强悍实力，想不火都难。比起整车风格的转变，在车尾处汉兰达也给我们带来了更多的惊喜，为了配合更加时尚年轻化的外观设计，往日略显“土味”的尾灯也取消了，新尾灯整体造型更加扁平狭长锐利，和犀利的前大灯呼应，更添几分运动感。内饰部分和现款车型相比也有着明显的调整和改进，比如全液晶仪表盘和重新优化设计的中控台，空调出风口调整到触控屏幕下放，屏幕尺寸更大，布局更合理，操作也更为便捷，整车内饰看起来更有科技感。全新一代汉兰达依旧提供第三排座椅7座布局选择，还有全新的丰田Safetysense辅助安全系统的搭载，用车更加便捷舒适和安全。在同级别车型中，汉兰达一直表现出色，近日全新胜达刚完成换代，瞄向6座市场，在全新汉兰达的冲击之下，胜达想要翻身的希望不大，差不多的钱，谁能放弃汉兰达呢？
