标题：亚洲龙全面到店销售订单突破10000台
内容：3月30日，“智·美双极亚洲龙首秀品鉴日”在成都举行，与此同时，全国经销店通过网络同步联动。这是亚洲龙于3月22日上市后，直面消费者的首场活动，意味着亚洲龙已经全面入驻600多家经销店，真正走到消费者的身边。值得一提的是，截至3月30日，亚洲龙全国范围订单已经突破10000台。“智·美双极亚洲龙首秀品鉴日”在成都举行首批车主实力打CALL上市短短8天，亚洲龙已经诞生了首批车主。来自四川的李先生是一汽丰田“铁粉”，去经销店看过一次实车后就毫不犹豫地订购了亚洲龙，他表示：“开了15年一汽丰田车，家里有一台卡罗拉、RAV4和皇冠，这让我对一汽丰田车辆的品质感毫不怀疑，亚洲龙外观大气，内饰简约而有高级感，我见第一面就非常喜欢。当然让我最心动的，还是亚洲龙动力和操控，最终我选择将家中的卡罗拉置换成亚洲龙双擎旗舰版。”另外一位来自四川的代先生选择了亚洲龙双擎尊贵版，他表示最看重亚洲龙的大空间和丰田混合动力的可靠性、节能及实用性。“亚洲龙的后排空间宽大舒适，还有许多人性化的配置，双擎版的后备箱也有足够大的空间，搭载的丰田升级版混合动力系统也很吸引我，相比一些纯电动车型，混合动力省去了充电的烦恼，是更为实际而且环保经济的选择。”亚洲龙经销店实车展示至高价值引爆车市亚洲龙在上市会就凭借极致的价值体系，获得市场高度肯定，引发中高级车市场震荡。此次品鉴日上，一汽丰田汽车销售有限公司副总经理刘振国重申亚洲龙的价值构成。一是亚洲龙过硬的产品力，尤其是针对中国市场全新升级的尊享后排空间、专属行车舒适度，专属行车静谧性等等，都达到了越级水准。二是亚洲龙的让人惊喜的价格体系。2.5L双擎版价格带22.68万元到28.98万元；2.5L汽油版价格带20.88万元到24.48万元。三是“高配”的售后服务政策。亚洲龙全系享受4年10万公里免费保修和免费基础保养，对比市场价格，这一政策将为客户节省超过万元的养车费用，此外，双擎版动力电池还享受8年20万公里免费保修政策。一汽丰田汽车销售有限公司副总经理刘振国重申亚洲龙的价值构成过硬实力大咖力挺活动当天，众多亚洲龙粉丝到场与爱车亲密接触，而在全国各地经销店，通过线上关注本场活动的亚洲龙粉丝更高达2万多人，实实在在的数据再次为亚洲龙的火爆程度作了证明。品鉴日活动现场火爆除了普通粉丝，更有明星大咖到场助阵，当天，“九球天后”潘晓婷以亚洲龙“双极人生粉丝团”团长的身份出席了本场活动，擅长台球的她还有另一重身份——“赛车女神”，至今是多项赛事记录的保持者，速度感是她最追寻的，这样的“双极”人生与亚洲龙的“双极”理念不谋而合，她也因此成为亚洲龙“双极人生粉丝团”的“首席探索官”。提到对亚洲龙的体验感受，潘晓婷显得很兴奋，说：“首先是造型设计，感觉很酷，让人一眼难忘；其次是驾控性，亚洲龙操控稳定性很棒，开起来有种‘稳、准、狠’的感觉，车身稳，转向准，动力游刃有余，很像我的台球风格。第三就是真皮座椅，可能是基于人体工程学设计的吧，感觉贴合性很好，坐上去特别舒服，我都想把它搬到比赛休息区去；此外，亚洲龙一些空气动力学设计、传统工艺的应用和人性化的配置等方面，也让我印象非常深刻。”“九球天后”潘晓婷与粉丝互动现场粉丝中，还有曾经在90年代开过进口亚洲龙的老车主，他对新上市亚洲龙的喜爱也溢于言表：“如果说当年选择亚洲龙只是靠一面之缘，现在再次选择亚洲龙，不仅源于积淀的认可，还有就是被它的先进性、舒适性和高级质感所吸引，亚洲龙是独一无二的。”现场还邀请了四川启阳集团董事长、四川省工商联副主席王麒女士，著名设计师、视觉艺术家殷九龙先生，四川电台晚高峰汽车节目主持人李晶磊先生进行对谈，三人从生活方式、设计美学、试驾感受等方面畅谈亚洲龙带来的惊喜和高价值感。王麒女士、殷九龙先生、李晶磊三人畅谈亚洲龙带来的惊喜和高价值感再抛福利激动人心除了此前发布的购车优惠政策：“金融礼遇，首付50%可享受1年0利率；置换礼遇，至高可享8000元补贴；增购礼遇，丰田车主购车专享3000元补贴”，一汽丰田汽车销售有限公司副总经理刘振国代表一汽丰田又送了一波实实在在的福利。一是，在3月22日价格发表前，抢先下订单的近8000名客户，每位用户都会获赠万宝龙为亚洲龙定制的专属套装，寓意共同书写幸福每一刻；二是，自3月22日宣布上市开始到首秀日当天，凡是下单的客户，每月都会收到由一汽丰田送出的“亚洲龙高级定制主题鲜花”，持续六个月，这也是基于大数据勾勒出的意向人群男性居多的的特点，而特别设定的福利，方便客户向女友、妻子、母亲送上祝福；三是，凡在3月30日前（含当日）订购亚洲龙并最终成交的用户，还可享受重磅福利——参与互动瓜分30万升汽油活动。另外，针对老客户，一汽丰田也送上了福利，3月30日当天订购亚洲龙的一汽丰田老车主即有机会获得戴森无线吸尘器。亚洲龙福利政策放送系列政策无不彰显出一汽丰田全心全意服务消费者的诚心，为了给广大用户带来更好的车生活，一汽丰田已经带着累计700万的销量成绩，向着“两阶段、三步走、跨越百万辆、翻一番”的目标，全面开启了“二次创业”的新征程。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年04月01日所属分类：车市动态标签：
