标题：拐点渐近汽车板块迎来布局机会
内容：9月6日，汽车板块上涨1.96%，位居申万一级行业涨幅榜前列，亚星客车、光洋股份等涨停。此外，爱科迪、中鼎股份、拓普集团)等个股涨幅也较为显著。分析人士表示，当下产销低基数、国六车型备货、政策预期等三大因素对汽车行业带来边际催化，预计三季度开始行业数据将有所改善。9月6日，汽车板块上涨1.96%，位居申万一级行业涨幅榜前列，亚星客车(10.300,0.94,10.04%)、光洋股份(9.330,0.85,10.02%)等涨停。此外，爱科迪、中鼎股份(9.720,0.62,6.81%)、拓普集团(12.400,0.75,6.44%)等个股涨幅也较为显著。分析人士表示，当下产销低基数、国六车型备货、政策预期等三大因素对汽车行业带来边际催化，预计三季度开始行业数据将有所改善。行业销量持续下跌对汽车股的估值抑制已久，目前已迎来布局时点。行业有望逐步回暖从行业基本面看，2019年1-6月，我国汽车总销量1232.3万辆，同比下滑12.4%，乘用车总销量1012.7万辆，同比下滑14.0%，国内乘用车市场自2018年7月开始已经连续13个月销量下滑。受行业景气度低迷、产销量下降的影响，汽车板块2019年中报业绩表现一般。券商统计显示，2019年上半年汽车行业上市公司实现总营收12299.1亿元，同比下降7.9%，归母净利润440.9亿元，同比下降30.5%。值得注意的是，2019年上半年乘用车上市公司实现总营收5956.3亿元，同比下降14.2%，归母净利润173.9亿元，同比下降45.0%。其中，乘用车板块营收利润降幅显著大于行业水平。国海证券(5.240,0.03,0.58%)汽车行业分析师代鹏举表示，这主要是由于量价双双下降造成：一方面上半年下游需求低迷，经销商库存高企，车企处于主动去库存周期因此导致整体批发销量下滑严重；另一方面，前期去库存时价格体系下移，再叠加国五国六排放标准切换时期价格的剧烈波动，厂家出于对渠道的补贴造成自身盈利的下滑。虽然汽车板块中报业绩一般，但梳理发现，多家券商分析师对汽车行业后市较为看好。兴业证券(6.470,0.08,1.25%)汽车行业团队最新研报表示，汽车行业上半年基本面压力在2019年半年报中充分释放，业绩增速在2019年二季度探底，预计行业2019年下半年产销同比增速逐步回暖，之前的产业调研也显示部分零部件公司2019年三季度产销将回暖，而2020年-2021年汽车产销有望周期性复苏。配置机会来临从8月中旬以来，汽车板块呈现出触底企稳、温和上涨态势，反映出部分资金对于汽车行业基本面拐点临近存在较高的预期。在此背景下，汽车板块后市该如何布局？华金证券表示，2019年上半年汽车行业景气度继续下行，行业整体业绩加速触底。考虑到部分省市国六排放标准已于7月1日切换完成、相关促进汽车消费的政策效果逐步显现、汽车消费旺季来临、新能源汽车迎来年末的季节性“抢装”以及去年同期销量基数较低等因素，多因素支撑下汽车行业景气度有望在旺季迎来向上的拐点。建议在底部区域适当加大对汽车板块的配置，推荐以下两条主线：一是国六车型储备丰富且具有品牌优势的自主品牌龙头或日系车占比较大的整车龙头企业；二是为日系和德系整车配套占比大，或与智能汽车及新能源汽车产业链紧密相关，随行业回暖估值向上修复弹性大的各零部件龙头企业。东莞证券表示，目前汽车行业估值（PB）处于历史底部区域，估值便宜提供较高安全边际；基本面上，下半年好于上半年，明年好于今年；目前机构持仓处于低位水平，叠加产业资本持续回购，政策面频吹暖风；建议战略性布局。上海证券表示，未来随着主动补库存的进行，乘用车销量有望持续企稳改善，相关龙头企业具备较强弹性，建议适当关注，并可关注新能源汽车及特斯拉产业链、智能汽车等投资主线。THEEND
