标题：特斯拉自燃原因初步定为电池短路调查结果将公布
内容：特斯拉方面称将积极配合调查并及时公布结果相关部门初步判定上海特斯拉汽车自燃是电池短路问题日前，上海一辆特斯拉汽车发生自燃事件，相关部门初步判定是电池短路问题。业内专家表示，此次特斯拉自燃可能与之前快速高速充电相关，其电池管理系统或许还不够完善。进展：相关人员进行现场勘察4月21日晚间，上海一辆停在地下车库的白色特斯拉自燃。据监控视频显示，这辆白色的特斯拉ModelS起先只是从车底冒出大量白烟，然后很快就燃烧起火，停放在该车两边的轿车也受到火灾殃及，被明火引燃，不到一分钟，整个车库就被大量浓烟包围。随后，消防人员接到报警火速赶来，因地下车库散发出刺鼻气味，消防员一度无法进入，只能朝车库内灌水进行扑救，车库入口也被封闭。最后车库里的特斯拉轿车烧损较严重，另两辆车不同程度烧损，现场无人员伤亡。特斯拉方面在得知此事后派遣团队赶往现场，并与车主取得了联系。4月23日，被烧损的特斯拉轿车被运往上海一家特斯拉体验中心进行调查。连日来，上海消防专家、司法专家、汽车专家等对失火现场进行了勘察。检测：初步判定为电池短路问题4月24日，国家质检总局汽车缺陷调查与鉴定召回专家陶巍表示，经过检测，初步判定是电池短路问题，不过现在汽车电池、芯片已经烧掉，记录已经没有办法找到。随后特斯拉方面表示，目前，相关事件正在权威部门的主导下进行调查，并未形成任何初步判定或结论。我们将积极配合调查工作，及时公布调查结果，请勿传谣信谣。据统计，在全球范围内特斯拉S/X系列电动车已经发生约50起事故包括，因行驶、碰撞和充电导致的燃烧、自燃及爆炸等原因。而现阶段的电动汽车一旦发生自燃，起火速度十分迅速。上海特斯拉从起初的冒烟到燃起熊熊大火仅用十秒左右。昨天，马斯克表示，将会进行汽车的火灾统计。在Twitter主页上他写道：“100多万台内燃机汽车起火，造成过数千人死亡，而一起无伤亡的特斯拉汽车起火就被大肆报道，为什么双标？这才是真正的问题。”他指出，特斯拉起火的概率比含有大量易燃燃料的内燃机汽车小五倍。解析：电动车需要大量的水灭火业内专家表示，电动汽车除了动力系统不同外，其他基本与传统内燃机车型一致，所以电池燃烧起火才是车辆自燃的主要原因。本次特斯拉自燃可能与之前快速高速充电相关，也暴露出该类汽车的电池管理系统或许还不够完善。据了解，电动汽车一旦起火，传统隔离氧气灭火的方法并不实用，电池自燃是正负极电解液之间的剧烈的化学反应，即使没有氧气依然反应剧烈，并且会持续反应很长时间。因此新能源汽车的电池一旦发生燃烧，就需要用大量的水扑灭，但应远离车身避免漏电。(责编：陶璇)
