标题：双面人测试保时捷Panamera4E-Hybrid
内容：最近《复仇者联盟4》确定国内档期的消息可谓是刷爆了朋友圈，再一次让漫威汇聚了极高的人气。而美国还有一家名气不小的漫画公司名为DC漫画，其下有一位超级反派叫做“双面人”。现实中想做到双面人，难度不小，甚至有点人格分裂的感觉。而对于汽车来说便是兼顾舒适与运动，这对于一台骨子里运动，又不得不营造舒适性的车来说绝对是一个巨大的挑战。而在体验来Panamera新能源(参数|询价)车型之后，我突然觉得这样的挑战对于保时捷来说是否太简单了一些，它怎么能做得如此出色？Panamera新能源车系目前提供了2.9T发动机电动机以及4.0T发动机电动机两种车型，并根据车型的不同分为普通版、行政加长版和SportTurismo版，我们此次测试的是Panamera4E-Hybrid行政加长版2.9T车型（以下简称Panamera4E-Hybrid行政加长版），指导价为143.8万元。整体设计与燃油版高度相似第一眼看到Panamera4E-Hybrid行政加长版，它并不能给你带来太多的新鲜感。如果你不了解保时捷旗下新能源车型，或许你会误认为这是一台燃油版的Panamera，仅仅是刹车卡钳喷上了青柠色。殊不知正是这青柠色的刹车卡钳暴露了测试车的真实身份，想要第一眼区分燃油版车型与新能源车型只能通过这一细节，毕竟青柠色的各个标识以及新增的充电口并没有那么显眼。既然是保时捷那不得不说到选装件，如果你的保时捷没有选装，那我估计这可能这很可能不是原厂出品（说笑~）。我们这台测试车选装了来自PanameraTurbo车型的20英寸轮圈，价值2.72万元。其车轮也顺势变为了前275/40R20，后315/35R20。原厂规格则为前265/45R19，后295/40R19。不用介绍相信各位也能猜到新车整体内饰风格与燃油版车型不会有太大区别。我们这台测试车在选装了龙头树木饰板以及棕色真皮内饰之后，整体营造出了较强的豪华感，更像是一台行政级车型。当然，这两项配置的费用可不低，分别需要花费3.38万元以及5.98万元。与CayenneE-Hybrid车型一样，Panamera4E-Hybrid车型仪表盘指针也变成了专属的青柠色，并且标配有SportChrono组件，20秒“打鸡血”模式也是一应俱全。此外，得益于加长后的轴距，新车后排腿部空间很充裕，加热/通风/按摩以及角度调节等功能也尽可能的提供最佳的乘坐舒适性。当然，受制于电池组位于后备厢地板下方的缘故，测试车后备厢容积缩减至405-1395L，相比燃油版车型降低了88-95L。静态部分AH-100得分搭载插电式混动系统Panamera4E-Hybrid行政加长版搭载由一台2.9LV6双涡轮增压发动机和电机组成的混动系统，拥有462马力（340千瓦）的系统功率，系统综合扭矩则是达到了700牛·米，动力参数介于采用4.0LV8双涡轮增压发动机的PanameraGTS和PanameraTurbo之间。传动系统方面，依旧是大家熟悉的8速PDK双离合器变速箱。14.1千瓦时的电池组被安放在后备厢地板下方，快充只需2.4小时即可充满电，慢充则是需要6小时。另外，其充电口支持自定义充电时间，可预约在非峰谷期充电，降低成本。至于它的实测纯电巡航里程我将稍后为大家解开谜底，请继续往下看。Panamera4E-Hybrid行政加长版提供了包括E-POWER、HYBRID、SPORT以及SPORTPLUS在内的4种混合动力模式。其中，HYBRID又拥有3种细分项目。选择SPORTPLUS模式时，系统将自动调至最低的底盘高度以及升起状态的后扰流。当然，用户也可以手动控制。依旧是需要借助仪表盘的提示才能确认是否“点火”成功。起步后处于E-POWER模式，整个行驶状态除了些许的电流声外，车辆还会发出低沉的声响提醒周围行人。不知道这种没有一点存在感的情况，各位是否喜欢。至少它能让你有着更佳的车内环境欣赏音乐，让价值2.38万元的BOSE音响发挥出最大的效应。只要油门幅度在正常范畴，发动机都不会介入工作。纯电状态下，提速力度也基本能够满足日常市区超车，想要唤醒发动机，只能将电池电量用尽或者切换其它驾驶模式，否则这台Panamera4E-Hybrid行政加长版始终保持安静、低调的状态。在开启空调、平均时速31km/h的状态下，测试车纯电行驶了49.2km，行驶里程与官方数据相差无几，如果上下班路途不是特别远，全靠电力驱动完全没问题。当然，得益于插电式混动系统的帮助新车也有着非常不错的油耗成绩。油耗测试满电状态下，在开启空调行驶了156.1公里包含拥堵城市道路和城市快速路等各种路况之后，试驾车平均时速为31km/h，消耗95#燃油7.38L，获得了4.7L/100km的综合平均油耗以及6.9L的低电量平均油耗成绩，数据非常棒。消耗完剩余电量后，车辆自动切换至HYBRID模式，发动机开始运行。Hybrid模式下提供了HYBRIDAUTO、E-HOLD以及E-CHARGE三种细分模式，前者让发动机与电机之前完全处于智能化状态，后者则分别是减少使用电机、保存电量和通过发动机为电池充电。编辑建议大家还是使用HYBRIDAUTO模式，电脑会根据行驶状态在发动机与电机之间自动切换，使用处于最佳的体验。此外，整个动力切换过程衔接得非常顺畅，不通过显示屏查看相应信息的话几乎无法察觉出来，个人认为这是最适合日常使用的模式。生活已经让人足够疲惫了，在能偷懒的时候当一次“傻子”，让电脑替我们选择也是一件愉快的事情。当然，如果你想进小区之后安安静静的不打扰他人，那选择E-CHARGE为车辆充电也是个不错的选择。别指望刹车时的动能回收来帮你，它的充电效率并不高。SPORT和SPORTPLUS模式状态下，电机只作为辅助帮助车辆加速，并不会单独驱动车辆。此时，这台2.9T发动机才是主角。暴躁的动力几乎能够把你死死地按在座椅上，悦耳的声浪更是进一步刺激着你的肾上腺素，一刻也不想让右脚离开油门踏板。别忘了，新车还有着精准的转向，充足的支撑力以及灵活的车身动态，它们加在一起才能最大程度的让你体验到驾驶乐趣。当然，感官上的刺激无法展现其真实实力，新车4.7秒的官方0-100km/h加速成绩或许也不够“真实”，那就让我们来一次加速测试吧。0-100km/h加速测试老规矩，开启SPORTPLUS模式，关掉车身稳定系统，并同时踩下刹车/油门踏板，此时电脑允许我们在4300rpm左右进行弹射起步。起步瞬间前轮微微有一些空转，随后迅速恢复抓地力，最终录得4.31秒的成绩，比官方成绩足足快了近0.4秒，这非常的保时捷！动力部分AH-100得分除了2.9T发动机外，新车还拥有电机助力，动力部分是除变速箱之外，大家最不用担心的地方。既然动力部分有着如此抢眼的表现，那在保时捷一贯优秀的刹车方面又会如何呢？100-0km/h制动测试全力刹车，车身姿态非常稳。即使制动力始终处于-1g左右，但终受制于测试车配备的是四季胎，所以刹车成绩受到了较大程度的影响，仅为39.59米。参考稍早前Panmera4S2.9T车型35.03米的成绩，编辑预计在换装夏季胎后新车也应该有着低于36米的刹车成绩。我们也会在未来测试一遍配备夏季胎的车型，尽请期待。另外，或许是因为能量回收系统的原因，新车前段刹车力度有些偏软，需要比预期再多踩一点点才行，初次接触还需要适应一下。至于变速箱方面和底盘表现，我认为它们都有着非常高度水准。8速双离合变速箱无论是换挡速度、逻辑以及平顺性都非常出色。特别是换挡逻辑，我认为它的好坏甚至比换挡速度更为重要。换挡速度快、平顺的变速箱并不少，但能够完美的领悟驾驶者意图才能帮助驾驶者开得更快、更嗨。快了、嗨了，静下来又如何？通过调整空气弹簧硬度将悬架调至最软，之前还紧绷着的神经立刻松了下来。路面衔接处、减速带等设施对于新车来说都不在话下，振动都被充分的吸收、化解掉了，结合车内满眼的真皮木饰板，真有种坐进豪华行政级车型的感觉。之前那运动、暴躁的Panamera4E-Hybrid行政加长版仿佛瞬间变身了一般，向我们展现出讨人喜欢的另一面。然而这一切似乎还不够，新车还向车内成员带来了出色的静谧性。在这样一种安静、舒适的环境中随着车流游走，再加上耳边美妙的音乐，静下来的它和暴躁的它，你更喜欢哪个？噪音测试噪音部分，Panamera4E-Hybrid行政加长版整体成绩还是挺出色的，4种状态下噪音值均没有超过我们的推荐噪音值。不要忘了，这些数值都是在发动机运转时的数据，在纯电模式时数据还会更漂亮。操控部分AH-100得分总结：很幸运，进入国内销售的Panamera4E-Hybrid车型并没有因为关税等因素换装CayenneE-Hybrid那台特供发动机，2.9T发动机让我们在享受电动机安静、惬意的感受之余，依然能够体验到V6双涡轮增压发动机颇为暴躁的动力。一静、一快，双面感受让人留恋不已。抛开动力强劲的2.9T发动机不谈，Panamera4E-Hybrid行政加长版实际纯电续航里程接近50公里，日常城市代步几乎没问题。即使最后回家时电池电量不足也有发动机帮忙，巡航方面丝毫不用担心。最重要的是在经过一天工作/娱乐之后，想安静、舒适的返程时，纯电行驶所带来的静谧性、顺滑的感受确实更讨人喜欢，整个人更为放松。当然，出色的燃油经济性也是新车的一大优势，只是保时捷车主自然不在乎罢了。另外，对比售价较为相近的Panamera4行政加长版3.0T，新车虽然车价稍高一些，但动力、油耗以及配置方面都更为抢眼，并且在诸如成都等城市还可以上新能源车牌、享受相应优惠政策，如此表现的“双面人”更吸引人。赞0赏分享您可以选择一种方式赞助本站支付宝转账赞助支付宝扫一扫赞助微信钱包扫描赞助发表评论隐藏边栏A+发布日期：2019年04月15日所属分类：车评标签：
