标题：马克龙和安倍讨论雷诺日产联盟未来
内容：（新浪汽车4月23日讯）据路透社报道，法国总统马克龙和日本首相安倍晋三周二讨论了雷诺-日产联盟的未来，以及东京对雷诺-日产前董事长戈恩涉嫌财务不当行为的调查。法国总统办公室官员在一份声明中表示：“（雷诺日产联盟）这种合作伙伴关系显示出了其韧性。现在要靠负责任的行业领袖使联盟更加稳固，以便能够面对汽车行业正在发生的技术变革。”法国政府还表示，法国尊重日本的司法体系，正在密切关注戈恩的权利是否得到尊重。去年11月，日产以及雷诺前董事长戈恩因涉嫌过少申报自身报酬、违反《金融商品交易法》被东京地方检察院特搜部以自愿同行方式带走。随后，戈恩又被指控将个人投资损失转移到日产中。3月6日，戈恩在东京被拘108天后，缴纳保释保证金10亿日元（约合人民币6000万元），从东京拘留所获得保释。4日，东京地方检察厅特搜部在东京以涉嫌渎职再次逮捕了戈恩。这次逮捕距3月6日戈恩被保释尚不足一月时间，也是戈恩第四次被逮捕。雷诺日产结盟时间已有19年，双方公司交叉持股，雷诺公司持有日产公司43.4%的股份而日产公司只有雷诺公司15%的无投票权股份。同时，法国政府是雷诺的最大股东。(责编：张晶)
