标题：日产汽车预计2018财年利润下跌45%为近十年来新低
内容：（新浪汽车4月24日讯）据路透社报道，日产汽车将全年盈利预估调降至近十年来最低，这主要是由于美国市场销量疲弱。同时，目前该公司正在调整“后戈恩”时代的种种规划以及与联盟伙伴雷诺的关系。这家日本汽车制造商预计，截至3月的财年营业利润将较上年同期下滑45%，至3，180亿日圆（约合28.4亿美元）。日产周三在一份声明中表示，在前董事长戈恩被捕后，销量受到了打击，导致利润下滑至2010年3月以来的最低水平。这是该公司两个月来第二次下调营业利润预期。两个月前，日产汽车将营业利润预期下调至达4500亿日元（合40亿美元），营收11.6万亿日元。这给日产汽车首席执行官西川广人（HirotoSaikawa）增加了巨大压力此时，他正在努力通过整顿公司治理、寻求与日产最大股东雷诺更平等的地位，来与戈恩划清界限。去年11月，日产以及雷诺前董事长戈恩因涉嫌过少申报自身报酬、违反《金融商品交易法》被东京地方检察院特搜部以自愿同行方式带走。随后，戈恩又被指控将个人投资损失转移到日产中。日产汽车将于5月14日正式公布其上一财年财务报告。自去年11月戈恩首被捕以来，日产利润下降一直是个令人头疼的问题。尤其是美国市场，多年来，在戈恩担任首席执行官期间设定的激进目标下，该公司一直依靠大幅折扣以扩大市场份额。西川广人认为，以量取利的方式并不能持续。在戈恩下台后，西川广人承诺不再追逐市场份额，而是专注于提高利润率。日产汽车还将重点转向中国，将其作为下一个主要的增长市场，尽管中国这个全球最大的汽车市场的汽车销售已经放缓。2018年，日产汽车在中国的全年销量为156.4万辆，同比增长2.9%。这一销量在中国整体车市遭遇“寒冬”的情况下，相当显眼。2018年，中国汽车销量为2808.1万辆，同比下降2.8%。日产汽车2019年在华新车销量目标为160万辆。该目标与2018年原定销量目标一致。今年1月至3月，日产汽车在中国市场累计销量为34.37万辆，同比增长2.3%。尽管日产汽车的盈利困境凸显了与雷诺加强合作的必要性，但这家日本汽车制造商似乎在抵制与雷诺建立更紧密的关系。据日本经济新闻援引消息人士称，日产汽车将拒绝法国合作伙伴雷诺提出的管理层整合提议，并将呼吁建立平等的资本关系。日产管理层认为，在现有资本关系下，日产并未被视为与雷诺平等的合作伙伴，而合并将使这种不平等成为永久性现象。(责编：张婷)
