标题：汽车召回今年截至目前已超百万辆，德系日系成“重灾区”
内容：4月16日，华晨宝马汽车有限公司及宝马（中国）汽车贸易有限公司因安全气囊存在安全隐患向国家市场监督管理总局备案召回，决定自2019年8月30日起，召回360001辆汽车，这次召回也创下了今年以来单次召回数量最多的纪录。新京报记者根据国家市场监督管理总局的公开数据统计发现，截至4月23日，有超过20个国内外品牌发起召回，其中包括沃尔沃、福特、宝马、法拉利、奔驰、保时捷、大众汽车、斯巴鲁、奥迪和东风本田等品牌，召回数量超过159万辆。从车系来看，德系、日系的召回数量占比较大。不过在业内人士看来，在健全的市场机制中，汽车厂商的主动召回是厂家对用户负责的一种体现；在美国、日本等发达国家，汽车召回已经成为常态，常常一年中召回车辆的总量要高于全年汽车总产量。对于中国而言，成为汽车产销量最大的国家之后，下一步的目标应该是完善汽车的召回制度。一季度召回达108万辆，同比下降新京报记者统计发现，截至4月23日，我国的汽车召回总量超过159万辆，其中单次召回数量最多的是4月16日华晨宝马联合宝马中国发起的召回，召回数量超过36万辆。根据全国乘用车市场信息联席会（以下简称“乘联会”）统计的数据发现，今年第一季度我国汽车市场共发起61批次召回，其中进口车企31次，合资品牌13次，自主品牌17次，总共涉及召回汽车数量达到108万辆，与去年同期300万辆的召回总量相比下降了64%。业内有观点认为，整体上第一季度的召回数量与第一季度的产销数量维持了平稳的状态。一方面是2018年汽车市场的颓势延续到了今年第一季度，中国汽车工业协会的数据显示，2019年第一季度全国乘用车累计销量507.8万辆，同比下降10.5%；在整体汽车市场销量低迷的情况下，车企将更多的精力都放在提升销量上。另一方面，国产车的质量有明显的提高，产品品质也有阶段性的增强，故而召回数量减少。新京报记者梳理发现，第一季度斯巴鲁、猎豹汽车、克莱斯勒、保时捷、宝马等品牌的召回梳理排在前几位。其中，斯巴鲁于3月25日发起单次召回数量就达到了132954辆，召回部分进口森林人、XV、翼豹系列汽车；召回原因为刹车灯开关接触方式不合理，受车内清扫用品、化妆品等物品挥发出的含硅气体的影响，在刹车灯开关接触点处生成绝缘薄膜时，可能造成刹车灯开关相关的功能（刹车灯、P档解除、发动机点火、VDC动态控制系统、EyeSight驾驶辅助系统）失效，同时警示灯点亮；车辆行驶过程中刹车时如果刹车灯无法点亮，可能造成后车追尾事故，存在安全隐患。另一批次单次召回数量超过10万辆的是猎豹汽车，1月15日猎豹汽车因制动踏板中间连接机构的传动效率问题存在安全隐患发起召回，涉及召回车辆147136辆。另外超豪华车保时捷第一季度共发起三次召回，累计召回数量达到72202辆；克莱斯勒第一季度也发起三次召回，召回数量总计为27637辆。德系日系车企召回频繁新京报记者梳理后发现，第一季度进口车企和合资车企是发起召回的主力，其中又以德系、日系车企的召回数量居多。今年年初乘联会曾统计过汽车召回数量的结构，合资品牌占比超过80%，进口车企和自主品牌均在10%左右。不过这一结构在今年第一季度有了明显的变化，第一季度进口车的召回数量明显增加，占比达到33%；合资品牌的占比有所下降，第一季度召回数量占总召回数量的57%，而自主品牌基本变化不大，仍在10%左右。对于这样的结构变化，在业内人士看来，还是与整体汽车市场的销量低迷情况有关。在市场低迷的情况，考验车企的现金流和盈利水平，从现金流和盈利水平上来看，进口车企好于合资品牌，合资品牌又好于自主品牌，因此第一季度的召回数量结构会有所变化。另外，新京报记者发现，其中第一季度日系品牌的累计召回数量超过41万辆，成为召回数量最多的车系；德系车的召回总量仅次于日系车，召回总量接近30万辆。从三月的召回信息来看，仅有福特一家美系车品牌，剩余皆为德系车和日系车品牌。在业内看来，“召回”一词已经逐渐趋于中性，召回并不代表车辆质量差，车企的召回一方面是为了消除车辆存在的潜在质量问题，另一方面也是车企主动承担社会责任的表现，对于自主品牌来讲更是成长发展过程中的阵痛，是促进车企提高产品品质的良药。从近三年我国汽车市场的召回数量来看，虽然已经连续三年突破千万辆，但2018年的总召回数量比2017年下降了37.5%；今年第一季度的召回数量也比去年同比下降了64%，这从某种程度上来讲也印证了中国汽车质量在逐步提升。(责编：肖蒙蒙)
