标题：只有四个品牌Q1实现销量增长美国车市危矣？
内容：二十多款新乘用车、卡车、跨界车和概念车在纽约车展上进行了首次亮相。一般来说，人们认为这种车展将会提振美国新车市场的机会。然而，尽管在车展上诸多车企高层都发表了鼓舞人心的演讲，但是在采访中以及私下交谈中，他们却对销量却越来越感到担忧。汽车供应商Autoneum副总裁史蒂夫·里奇（SteveRich）表示：“2019年汽车市场预计会出现疲软。”美国市场1月和2月新车销售大幅下滑，许多业内人士试图将原因归咎于美国各地的恶劣天气。3月份情况看起来也好不到哪里去，因此第一季度总销量下降了近4%。即便是通用和丰田等实力强大的制造商的销量也出现了下滑，只有四个品牌在今年头三个月实现了零售额的增长。制造商还在努力保持乐观的态度。菲亚特克莱斯勒（FCA）美国销售总监里德•比格兰（ReidBigland）本月早些时候表示，虽然第一季度形势艰难，但“随着春天终于到来，经济指标持续强劲……我们相信，未来新车销售需求将会增加。”通常来说，春季新车的销量会是一年中最高的。乐观者指出，尽管2017年新车销量小幅下跌2%，这也是自大萧条结束以来的首次下跌，但在此之后，美国市场打破了再次下跌的预期，2018年新车销量小幅增长至1727万辆。然而，大多数观察者认为这只是侥幸。汽车咨询公司AutoTrends主管乔•菲利皮（JoePhillippi）表示：“我们必须面对一个事实，那就是，我们正处于一个瓶颈期，因此下滑并不令人意外。”这与LMCAutomotive和IHSMarkit等专家的预测相呼应。这些专家预计2019年新车销量将达到1660万至1680万。现代汽车美国公司首席运营官布莱恩·史密斯（BrianSmith）说，“业内大多数人都在说，今年的销量会下降，实际上我们正在目睹这一幕的发生。”史密斯预计，2019年将出现好坏参半的局面。他认为，随着运动型多功能车和跨界车产品线的增长，韩国现代汽车将扭转其在2005年前后面临的销量下滑局面。随着微型车Venue在纽约车展上的亮相，该公司很快将推出七款多功能车，是三年前的两倍多。紧跟快速变化的市场趋势是汽车制造商面临的挑战之一。SUV和跨界车的需求目前占国内销售的一半以上，而传统上占据主导地位的轿车仅占市场的三分之一。这导致一些制造商大幅削减了轿车的生产。通用汽车正计划逐步淘汰6款车型，在此过程中关闭3家北美装配厂。与此同时，福特正在逐步淘汰除野马（Mustang）之外的所有轿车、双门轿跑和掀背车。业内一些人士认为，这一举措损害了近几个月的销量。然而，并非所有人都相信，“跨界热潮”意味着传统乘用车的终结。丰田业务部门负责人杰克·霍利斯（JackHollis）在纽约车展上接受采访时表示，福特和通用汽车等公司淘汰传统轿车“将有助于我们的发展”。丰田汽车在车展上发布了包括新一代雅力士掀背车（Yarishatchback），以及对其大型汉兰达（Highlander）SUV的全面改造。霍利斯仍然看好2019年该行业的机会，但他也认为销量将下降到1680万辆或略低于这个数字。他对CNBC表示，这远非一场危机，而是反映出经济依然强劲，消费者信心水平极其乐观，以及其他因素。“我真的相信，我们将看到一个强于年初预期的市场，”丰田品牌美国主管表示。不过，霍利斯说，有许多外部因素超出了该行业的控制，而这些因素可能会导致美国市场暴跌。他并不是唯一有此观点的人。丰田美国汽车业务主管鲍勃·卡特（BobCarter）指出，美国可能对进口汽车征收新关税，他说这“对汽车行业来说是个坏消息”。分析人士警告说，如果美国总统特朗普继续威胁对外国制造的汽车和汽车零部件征收25%的关税，即使是美国制造的汽车也可能大幅涨价。丰田此前预计，这将使在肯塔基州组装的凯美瑞（Camry）轿车的成本提高到1，800美元。但在上周与车展相关的一次会议上，卡特修正了这一估计，并警告说，这款中型轿车的价格可能会上涨至4，000美元。对于丰田旗下雷克萨斯品牌、梅塞德斯-奔驰和宝马等豪华车，成本可能增加到五位数。保时捷北美首席执行官克劳斯•泽尔默（KlausZellmer）也表示，保时捷的销量可能会逆势而上，在2019年实现创纪录的销量。然而，25%的关税将使保时捷今年在美国的销量减少20%。贸易问题是该行业面临的最大问题之一。汽车制造商已经不得不适应对进口铝和钢材征收的关税。福特和通用汽车表示，去年这两种产品的成本分别增加了10亿美元。定价也已成为汽车行业最担心的问题之一。多位行业分析师估计，目前在美国销售的一款新车价格大约在3.4万至3.5万美元。福特汽车业务总裁乔•辛瑞奇（JoeHinrichs）在最近的一次采访中表示，这是“我们密切关注的事情”。汽车制造商试图通过提供现金激励、租赁补贴和延长贷款来抵消成本上升的影响。汽车行业管理者和观察人士认为，除非有重大国际危机或突如其来的经济危机，否则美国市场不会很快崩溃，即使需求下降，也不会像本世纪初那么严重。但他们也担心，许多可能影响市场的因素已经超出了他们的控制，而这可能引发严重问题。(责编：张晶)
