标题：本周五油价或迎年内第七涨92号汽油每升上调0.15元
内容：（本文转自：经济参考报）近期，国际油价连续上涨创下半年多来新高。受此影响，本周五（4月26日）国内成品油价大概率将迎来年内第七次上调，预计汽、柴油价每吨上调幅度超过百元。今年以来，欧佩克及俄罗斯等非欧佩克产油国持续的减产行动造成石油市场供应趋紧。数据显示，3月欧佩克原油产量已降至3000万桶/日左右，较去年10月的高位下降超过230万桶/日。而美国对伊朗制裁的升级举措进一步加剧了市场对未来供应不足的担忧。4月23日，国际油价延续上涨势头，截至收盘时，纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货价格上涨0.75美元，收于每桶66.3美元，涨幅为1.14%。6月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨0.47美元，收于每桶74.51美元，涨幅为0.63%。受此影响，国内成品油零售限价调整参考的原油价格变化率正向运行且幅度逐步扩大。据金联创测算，截至4月23日第七个工作日，参考原油品种均价为69.65美元/桶，变化率3%，对应的汽柴油应上调125元/吨，本轮调价窗口为4月26日24时。“受伊朗问题影响，国际油价或保持高位运行，本轮成品油零售价上调已无悬念。”金联创成品油分析师邹雪莲称。而新华社石油价格系统发布的数据显示，4月23日一揽子原油平均价格变化率为3.58%，且未来两个工作日有望进一步扩大。4月26日24时成品油调价窗口开启时，国内成品油价将再迎上调，预计汽、柴油每吨上调190元左右，折合92#汽油每升上调约0.15元，0#柴油每升上调约0.16元。截至目前，2019年，国内成品油零售限价经历7个调价窗口，为“六涨一搁浅”。此外，因增值税率调整，自2019年3月31日24时起，国内汽、柴油最高零售价格每吨分别降低225元、200元，涨跌相抵后，今年以来国内汽、柴油价每吨累计分别上调680元、675元。批发市场方面，活跃度偏低，主营单位出于销售压力开始降价促销，国内汽柴行情再度走跌。不过，近日受美国对伊朗政策收紧影响，国际油价大幅收涨，消息面利好强烈，国内汽柴行情再度反弹。截至4月23日，国内0#柴油均价6588元/吨，较月初涨236元/吨；92#汽油均价7114元/吨，较月初涨12元/吨。国内0#柴油批零价差1142元/吨，较月初跌86元/吨；92#汽油批零价差2128元/吨，较月初涨153元/吨。邹雪莲认为，总体来看，消息面及供需面均有提振，国内汽柴行情仍有上行空间。因此预计周五调价之前国内汽柴油批零价差将保持跌势。后期，随着零售价上调落实，且“五一”备货之后，汽油需求难有明显提升，预计汽油跟涨幅度有限，批零价差或跌后趋稳震荡。而柴油基本面坚挺，批零价差或进一步收窄。(责编：陶璇)
