标题：汽车中触控屏越大越爽？捷豹首席设计师：才不会像ModelS那样设计
内容：（新浪汽车4月23日讯）越来越多的汽车制造商正在摒弃暖通空调和无线电控制等基本内部功能的旋钮和按钮，将它们整合成一个ipad风格的大触摸屏。但并非中控屏越大用户使用起来就会越爽。捷豹首席设计总监伊恩•卡勒姆（IanCallum）在接受欧洲汽车新闻网采访时被问及是否会考虑在汽车上安装特斯拉ModelS风格的大触控屏时，他回答称，“如果是我的话，我不会这么做”。卡勒姆是在捷豹路虎工作20年的老将，他在很大程度上推动了捷豹产品线的现代化，使其从过时的外观设计转向如今时髦的现代汽车。卡勒姆解释称，他在曼哈顿的一家经销店展示新款捷豹XE轿车时，提到了触摸屏带来的最大麻烦：它把太多注意力从司机身上转移了。“如果你以每小时80-90英里的速度开车——在一些国家，你可以这么做，在法律上讲——你肯定不想在触摸屏上不停地触摸。你需要不看汽车屏幕，即使一毫秒也不行。”比如，当在一条路况不太好的道路上行驶时，尽管这条路的速度限制相对较慢，但要同时兼顾陌生道路和触摸屏的注意力则需要一种令人吃惊的伤脑筋的体验。汽车上的大触摸屏是由特斯拉ModelS型车普及开来的，现在从迈凯轮到斯巴鲁在内的所有车型都在使用大触摸屏。捷豹XE有两个屏幕，顶部显示主要信息，底部显示更详细的气候等信息，但它也有驾驶员通常会在驾驶过程中调整的触觉控制功能。这种触觉反馈，无论是按钮的点击、开关的翻转还是按钮的按下，都可以让你知道通过输入就能实现。实际上，即使是世界上技术最先进的汽车，无论是一级方程式赛车、E级方程式赛车还是勒芒原型车，在方向盘内部或方向盘上仍然有大量的物理控制。然而，这些按钮和开关设备会尽可能地清晰和简单，因为司机对前方赛道的注意力是优先考虑的。(责编：张婷)
