标题：国际油价大涨逾2%国内成品油价小幅上调概率大
内容：进入2019年一路走高的国际原油价格，又迎来一波大涨行情。Wind数据显示，截至4月22日下午3点30分，布伦特原油单日涨幅已达2.41%，价格稳定在约73.15美元/桶，创近五个月以来的新高。纽交所原油的单日涨幅也高达2.31%，目前价格大约稳定在65美元/桶，与去年10月底的价格基本持平。进入4月份以来，布伦特原油、纽交所原油价格的累计涨幅已达8.36%、9.06%。受国际原油价格上涨的影响，4月22日，A股石油类相关股票午后迅速飘红，而航空股普遍走低，Wind数据显示，当日航空指数跌幅高达4.11%。对于国内成品油价格，机构分析人士认为，按照目前国际油价持续上涨的趋势来看，下一轮我国成品油价格上涨的概率依然很大。地缘局势紧张拉高国际油价地缘政治因素或是22日国际原油价格上涨的主要原因。隆众资讯原油分析师李彦对新京报记者表示，据悉美国政府近期准备宣布终止对伊朗石油进口的制裁豁免，所有伊朗石油的进口国都必须在短期内停止进口，否则将受到美国的制裁。“对于国际油价来说，这一消息是显著利好。”李彦称。4月22日，环球时报援引消息人士说法称，美国国务卿蓬佩奥将宣布：“截至5月2日，国务院将不再向目前正在进口伊朗原油或凝析油的国家发放制裁豁免。”若上述消息落实，则国际原油市场的供应量将有所下降，再叠加目前欧佩克成员国及非欧佩克主要产油国的减产协议正在进行，国际原油市场供求关系或将走向趋于紧张方向。东证期货研报当天也发表观点表示，美国对伊朗休克式的制裁将激化两国矛盾，未来中东地缘政治风险将进一步上升。市场接下来将更关注沙特的产量政策走向，经历过去年四季度油价的大幅下跌，沙特调整产量政策将更为谨慎，意味着沙特在短期内向市场大幅释放供应的可能性较低，在全球炼厂检修规模环比大幅下降的背景下，全球原油供应缺口呈扩大的趋势，因此，我们认为未来油价将维持整体上行的趋势，布伦特有望冲击85美元/桶的前高。下轮成品油价格上涨压力明显受4月22日国际原油价格上涨影响，国内A股石油类相关股票午后迅速飘红，其中，通源石油单日涨幅达5.75%，中曼石油单日涨幅也达3.75%，中国石油、中国石化微涨0.91%及1.02%；航空股下跌明显，Wind数据显示，4月22日单日，航空指数跌幅高达4.11%，其中，南方航空跌幅达4.62%、东方航空跌幅则为6.06%、中国国航跌幅也达5.45%。新京报记者注意到，截至目前，我国年内已经出现六次成品油价格的上涨，据新京报记者统计，今年以来我国汽油、柴油每吨总上调幅度已分别达680元及675元。下一次成品油调价窗口将在2019年4月26日24时开启，按照目前国际油价持续上涨的趋势来看，下一轮我国成品油价格上涨的概率依然很大。此前李彦就预测表示，以当前的国际原油价格水平计算，下一轮成品油调价开局将呈现上行的趋势，幅度在50元/吨左右。“目前国际原油市场仍然表现稳健，OPEC减产的利好氛围延续，全球部分经济数据有所回暖，加之利比亚和委内瑞拉等地缘局势不稳，都为价格带来积极支撑。预计下一轮成品油调价小幅上调的概率较大。”李彦称。(责编：肖蒙蒙)
