标题：政策红利持续释放我国平行车进口“越来越火”
内容：从30万元左右的“平民跑车”野马到上百万元的“霸气”皮卡，丰富的车型、颜色、配置让正在开展的2019“津洽会”平行进口车展馆成为市民打卡的热点地，过去只有小部分人知道的平行进口车也进入更多消费者的视野。自2015年我国实施平行进口车政策以来，目前已有上海、天津等17个省份开展平行进口汽车试点，我国平行进口车贸易呈现出车型更丰富、价格更实惠、服务更周全的新业态，有力促进了我国汽车消费市场的高质量发展。车型更丰富老百姓购车的热门选择2019“津洽会”4月18日至22日在天津举行，记者在本届“津洽会”首次设置的平行进口车展馆里看到，琳琅满目的越野车、皮卡、商务车、轿车、跑车等120余款特色及热销平行进口汽车展出，不少“汽车网红”也在这些车辆前做起了直播，为观众介绍其性能、价格等。作为中国平行进口汽车行业最专业的展示舞台，本届“津洽会”平行进口车展馆展示面积达1.1万平方米，50多家平行进口汽车行业实力企业集中参展。一位正在试车的市民告诉记者，他准备选购一台野马跑车，这款车的平行进口款比中规版便宜了不少，这次正好借着逛会的机会选择几家靠谱的车商问问购买的流程。平行进口汽车是指未经品牌厂商授权，贸易商从海外市场购买，并引入中国市场进行销售的汽车。作为主渠道进口车的补充，平行进口车由于具有可以满足不同消费群体的多样化、个性化需求、且价格较优惠于4s店等优势，平行进口车逐渐得到越来越多消费者认可。商务部数据显示，2017年，天津等9个试点地区100家试点企业共进口汽车13.6万辆，同比增长109%，约占进口车总量的11%。车型近180个，比2016年增加了30多个。2018年起，我国在已有9个口岸基础上增加支持在内蒙古的满洲里口岸、江苏张家港保税港区、河南郑州铁路口岸、湖南岳阳城陵矶港、广西钦州保税港区、海南海口港、重庆铁路口岸、青岛前湾保税港区等8个地区开展汽车平行进口试点。价格更实惠、服务更周全惠及消费者由于平行进口车的引入，车价特别是中高端进口汽车价格下降明显。业内人士告诉记者，平行进口汽车比传统的经区域代理商销售的汽车，价格可便宜10%左右，汽车平行进口真正惠及消费者。“随着消费者越来越便捷地享受平行进口车‘三包’和售后服务体系，与国内4s店相比，丰富的配置、更多的可定制化项目让更多消费者选择平行进口车。”天津森扬国际汽车城副总经理张洁告诉记者，很多海外新车型上市后，往往没有直接通过4s店等渠道进入国内，但消费者可通过平行进口的渠道购买到这些车型。加价提车、“推荐”豪华内饰装修、“裸提”爆款车型等待时间长达数月等，这些4s店的“潜规则”让消费者倍感无奈。“而平行进口车基本都是现车，在天津各车城中多数可实现当天付款当天提车，尤其到了春节等重要时节，现车优势更加明显。”张洁说。“2018年前三季度，汽车平行进口是95871辆，同比增长5.9%，进口金额是51.2亿美元，同比增长10%。”海关总署自贸区和特殊区域发展司主要负责人陈振冲表示，平行进口试点以后所释放的信号对市场有比较大的影响，传统汽车经销商销售的中高端进口汽车售价降价比较明显，大部分在15%以上，个别甚至超过30%。政策红利持续释放市场向好发展去年11月，国务院印发了关于支持自由贸易试验区深化改革创新若干措施的通知，提出了53项切口小、见效快的举措，其中之一是支持自贸试验区试点汽车平行进口保税仓储业务。海关总署也在去年11月会同有关部门调整了平行进口汽车保税仓储期限，由原来的3个月调整为不设仓储时间。这将有利于进口企业合理分配资金占用，降低运营成本。同时，各地纷纷出台政策措施，给平行进口汽车行业发展带来了越来越好的支撑。2018年，天津口岸平行进口汽车到港量达到9.1万辆，占全国进口总量的65.5%。作为平行进口车市场的领跑者，天津市出台了关于支持开展平行进口汽车试点工作若干措施，“合格保证+符合性评估”检验监管模式、仓单质押、扩大预审价范围、报检出证不超过5日、港口7天免堆存费等50余项创新举措和服务承诺集中“亮相”。在湖南，去年11月，湖南省政府办公厅印发《湖南省岳阳城陵矶港开展汽车平行进口试点实施方案》，力争通过三到五年时间，将岳阳城陵矶港打造成中部地区汽车平行进口的集散、销售和分拨中心。我国平行车进口再次迎来利好。商务部新闻发言人高峰在今年4月4日表示，将拓展供给渠道，深入推动汽车平行进口，满足多样化、多层次的汽车消费需求。(责编：林嘉兴)
