标题：特斯拉第一季度净亏损7.02亿美元预计第二季度继续亏损
内容：特斯拉公司首席执行官马斯克（ElonMusk）试图将投资者的注意力转移到未来，但该公司目前仍在苦苦挣扎。4月25日，特斯拉公布了第一季度财报。这家汽车制造商在2019年前三个月净亏损为7.02亿美元。这是特斯拉有史以来最糟糕的季度之一，尽管该公司采取了关闭门店、接受在线销售以及裁员等措施削减成本。这也明显与马斯克在2月份承诺的今年每个季度都能实现盈利不同。实际上，自2010年上市以来，该公司仅在四个季度实现了盈利。第一季度，特斯拉总营收为45.41亿美元，较上年同期的34.09亿美元增长33%。其中，汽车业务营收为37.24亿美元，较上年同期的27.35亿美元增长36%；毛利率为20.2%，较上年同期的19.7%增长0.5个百分点。特斯拉第一季度总营业费用为10.88亿美元，较上年同期的10.54亿美元增长3%；营业亏损为5.22亿美元，较上年同期的营业亏损5.97亿美元收窄13%；营业利润率为-11.5%，上年同期为-17.5%；截至第一季度末，特斯拉持有的现金和现金等价物总额为22亿美元，包括偿还了9.2亿美元的可转换债券；资本支出为2.80亿美元，包括对上海超级工厂的早期投资。马斯克周三在致投资者的一封信中表示，在汽车交付量提高和成本削减措施全面发挥作用情况下，特斯拉预计将在第三季度恢复盈利，在第二季度大幅削减亏损。特斯拉重申在2019年实现交付36万辆至40万辆汽车的目标。同时，特斯拉称，如果上海超级工厂在第四季度初实现量产，今年全球汽车产量有望达到50万辆；而按照目前掌握的情况，特斯拉非常有可能在截至2020年6月30日的12个月内生产50万辆汽车。今年第一季度，特斯拉共交付了63000辆汽车，相比去年第四季度的90966辆下滑了31%。其中，Model3为50900辆，ModelS和ModelX总销量为12100辆。第一季度特斯拉的大众车型Model3尽管占总销量的80%，但仍低于分析师预期的51750辆，也低于2018年第三和第四两个季度。对于马斯克以更低价格车型加速总体销售、瞄准全球更多市场的计划来说，这是一个重挫。高端车型ModelX和ModelY的市场表现也不如人意。加拿大皇家银行资本市场（RBCCapitalMarkets）分析师约瑟夫•斯帕克（JosephSpak）表示，ModelS和ModelX今年第一季度的交付量是2015年第三季度以来的最低水平。(责编：张婷)
