标题：造型奇特疑似全新奔驰SL测试骡车谍照
内容：[汽车之家海外谍照]日前，有海外媒体拍摄到了一辆造型清奇的奔驰测试车谍照，该测试车的前脸与车尾与现款梅赛德斯-AMGE63相同，但轴距却出奇的短，这使得它的侧面造型看上去极度不和谐。据外媒报道，这辆外形滑稽的车可能是下一代梅赛德斯-AMGSL的测试骡车（mulecar，即套用其他车壳的底盘测试车。这种切割现款车车身来制作骡车的现象其实并不罕见，例如劳斯莱斯库里南以及全新路虎卫士等均采用过相似的方法）。全新一代奔驰SL有望于2020年发布，而AMG版本车型则要等到2022年。友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。外媒拍摄到的梅赛德斯-AMGSL的测试骡车套用了现款AMGE63的车壳，因此在外观上不具有任何参考价值。除了不和谐的轴距外，我们还能看到测试车拥有更宽的轮距，同时该车“后排”部位大量的防滚架、大尺寸的刹车卡钳和刹车盘都证明了它高性能车的身份。此外，外媒还表示该车具有较大的排气声，同时并未听到电动机运作的声音，因此如果以上报道属实，那么下一代AMGSL至少会有一款纯汽油版本的车型。由于处于研发的早期，关于新车的动力目前还没有定数，不过根据奔驰现有的动力配置以及未来的产品计划来看，下一代AMGSL预计将会搭载现有的4.0T双涡轮增压V8发动机，同时配备4.0T发动机和电动机的AMGSL73预计也将推出，以替代搭载V12发动机的现款AMGSL65。当然以上猜测均未被证实，一切都要等到新车发布时才会揭晓，更多消息我们会持续关注。（谍照来源：motor1；文/汽车之家的马艾骏）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：企业动向SUV价格深评问道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
