标题：罗兰贝格：自动驾驶盈利模式有望5年内实现
内容：管理咨询公司罗兰贝格近日发布的《汽车行业颠覆性数据探测》报告称，尽管自动驾驶行业仍面临诸多技术障碍，但5年内，利润可观的商业服务模式或将成为现实。罗兰贝格在3年前的一份报告中预测，到2030年，全自动驾驶出租车将占据全球三分之一以上的汽车出行市场。这在当时看来似乎有些不切实际。而现在，正如最新发布的这份报告所说，尽管向自动出行的转型无法一蹴而就，但所有国家与利益相关方都在迅速进步，汽车行业在包括法律法规、基础设施、投资与消费者兴趣在内的几乎所有方面都取得了实质性进展。该报告称，在自动驾驶汽车测试方面，美国保持领先地位，其他国家（例如荷兰与法国）也正在逐渐放开自动驾驶汽车测试与上路的限制。2018年6月，英国颁布并实施的《自动驾驶与电动汽车法》对自动驾驶的关键领域做出了相关规定。作为自动驾驶的关键前提，5G网络的发展情况良好。如今，投资者也非常关注自动出行市场。一些自动驾驶公司，不断获得高额的投资。风险投资更关注人工智能，期待通过人工智能算法实现全自动驾驶，获得重大的市场突破。（来源：中国新闻网）非特殊说明，本文为本站原创（翻译）文章，转载请注明：本文转自：中国节能与新能源汽车网官方微博@节能与新能源汽车成果展推动新能源汽车推广官方微信中国节能与新能源汽车网微信号：EV-NewAuto
