标题：WEY成为中国航天事业合作伙伴品牌将融入零缺陷研发理念
内容：WEY成为中国航天事业合作伙伴品牌将融入零缺陷研发理念2019年04月25日14:14来源：腾讯汽车挟飞仙以遨游，抱明月而长终。早在900多年前，北宋诗人苏轼就曾在《前赤壁赋》中，抒发了自己对于太空宇宙的无限遐想，不过在当时那也就仅限于遐想。如今，随着我国航天事业的发展，探寻宇宙发现未知已经成为可能，而且在这条道路上已经有越来越多的企业加入其中，助力航天事业的发展。4月24日，恰逢“中国航天日”，中国豪华SUV领导者WEY品牌与中国航天基金会、中国运载火箭技术研究院正式签署战略合作协议。作为行业首个中国航天事业合作伙伴，WEY品牌成为中国首次海上发射的合作伙伴。同时承担本次海上发射的火箭正式命名为“CZ-11WEY”号。此外，由中国航天与中国汽车首次联手打造的“联合技术创新中心”也在当天正式创立。中国航天将于WEY优势互补这次此次战略合作的达成也开创四个“中国首次”：汽车品牌首次成为中国航天事业合作伙伴、达成中国首次海上发射合作伙伴关系，国家级火箭首次与企业品牌联合命名，中国航天与中国汽车首次联手打造“联合技术创新中心”。WEY是中国自主高端品牌，成立于2016年，短短2年时间WEY品牌分别推出VV5、VV6、VV7及P8四款实力车型，均代表中国汽车制造的顶尖水平，收获了超过25万用户，成为细分市场中国品牌第一名。其凭借着不断进取、向上、探索的精神，已经在自主高端市场，乃至高端品牌细分领域一股不可忽视的力量，其也拉动了中国品牌向上的发展。而中国航天近年来也从航天大国向航天强国不断进阶，神舟号、嫦娥号、天宫号以及长征号运载火箭，都已成为代表中国智造技术实力的“太空坐标”，并取得了高精尖技术的世界领先地位。开拓创新、勇于攻坚的航天精神在某种意义上与WEY品牌的发展之路是不谋而合的，看似两个毫无关联的领域，实际在内部却有着天然的联系。“航天科技是技术进步和创新的重要领域，航天科技成就是国家科技水平和科技能力的重要标志。中国航天与中国WEY已经成为各自领域的实力标杆，是中国实业强国的耀眼符号。”长城汽车股份有限公司副总裁兼WEY品牌营销总经理柳燕表示，“作为汽车行业中国力量的代表，‘智在向前’的WEY品牌将秉承‘前行，不止’的品牌精神、践行‘让豪华触手可及’的品牌使命，携手中国航天助力品牌持续向上，以中国智造引领行业前行。“对于与WEY品牌的合作，中国运载火箭技术研究院副院长唐一华表示，“我们将与WEY品牌在合作模式、合作领域、服务项目等方面展开深入合作，以此促进中国运载火箭技术研究院与WEY品牌的优势互补，致力彼此的合作共赢。“WEY将融入航天“零缺陷”研发理念值得注意的是，此次战略合作的另一项成果，中国航天与中国汽车首次联手打造的“联合技术创新中心”也正式创立。对此，长城汽车股份有限公司WEY品牌执行副总裁刘艳钊表示：“WEY品牌自创立以来，致力于探索全球顶尖的汽车技术。联合技术创新中心将融合各自的领先技术，令品牌智能科技提升全新的高度。”WEY成为中国航天事业合作伙伴品牌将融入零缺陷研发理念在空气动力学方面，WEY品牌将延续现有造型设计，并加持航天级空气动力学技术，以实现更低的风阻系数，从而提升燃油经济性和驾控水平。而在创新材料方面，航天设备应用的高强度、高刚度、轻量化的高科技材料，将革新WEY车型的材料应用，为WEY产品带来更高的安全性、可靠性和舒适静谧性。与此同时，基于“一次性把事情做对，把事情做好”的合作共识，WEY品牌致力于将航天领域的质量管控体系，赋能品牌产品质量体系。“把问题留在地面，把完美展现在太空”是航天的宗旨；“把问题留在工厂，把完美展现在市场”也正是WEY的造车理念。WEY品牌将融入航天“零缺陷”一次性研发理念，以达到更精准、更高效、更稳定的至高水平。随着联合技术创新中心的开启，WEY品牌即将为广大消费者带来一款VV6航天纪念版车型，作为WEY与中国航天合作的首个成果，将进一步彰显“智在向前”的品牌主张。
