标题：福特在Rivian投资5亿美元将在其平台上制造电动汽车
内容：福特在Rivian投资5亿美元将在其平台上制造电动汽车2019年04月25日13:56来源：IT与交通福特周三宣布将向电动汽车初创公司Rivian投资5亿美元，形成战略合作伙伴关系。作为交易的一部分，Rivian将在自己代号“skateboard”的EV平台上为福特开发一款全新下一代电动汽车。到目前为止，Rivian已经展示了R1T电动皮卡和R1S电动SUV，该汽车制造商希望从2020年秋季开始正式生产电动车。这两款车型均基于该公司“skateboard”的EV平台，该平台看起来像一个巨大的滑板并装有车辆的电池，电机和所有控制电子设备，允许不同类型的车身安装在它的上面。福特没有透露它计划用Rivian平台建造什么类型的车辆，只是指出新车型将是福特现有EV计划的补充。该汽车制造商已宣布将于2020年推出一款电动跨界车和一款全电动F-150皮卡，两者都已在开发中。福特此前曾宣布计划投资110亿美元开发其电动汽车系列。根据协议条款，Rivian仍将是一家独立公司，但是福特汽车总裁JoeHinrichs将加入Rivian的七人董事会。两家公司表示，该投资仍有待监管机构批准。Rivian此前曾从亚马逊获得投资。Rivian总部位于密歇根州普利茅斯，在加利福尼亚州设有其他工程设施。该公司在伊利诺伊州Normal市购买了一座260万平方英尺的前三菱工厂，该工厂正在改装以生产R1S和R1T车型。
