标题：塔塔汽车推出尖端电动汽车技术ZIPTRON
内容：近日，印度汽车制造商塔塔汽车宣布推出最新电动汽车技术“ZIPTRON”，该技术将为一系列塔塔电动汽车提供动力，而且将首先用于一款已确认将于2020年初推出的车型上。其将具有以下特征：高效的高压系统、灵活的性能、长续航里程、快速充电能力、电池保修期达8年而且符合IP67标准。电车汇消息：据外媒报道，近日，印度汽车制造商塔塔汽车（TataMotors）宣布推出最新电动汽车技术“ZIPTRON”，该技术将为一系列塔塔电动汽车提供动力，而且将首先用于一款已确认将于2020年初推出的车型上。该电动汽车动力总成技术ZIPTRON是塔塔汽车追求通用性、推动规模经济发展以及让印度消费者买得起新技术的佐证，其将具有以下特征：高效的高压系统、灵活的性能、长续航里程、快速充电能力、电池保修期达8年而且符合IP67标准。塔塔汽车表示，Ziptron的开发考虑了印度的气候和交通状况，也解决了电动汽车消费者对电动汽车性能、续航里程和安全性的担忧。塔塔汽车一支由350名工程师组成的小组正从事该项目，并在研发期间对该技术进行了100多万公里的测试。尽管塔塔汽车尚未公布该技术的最终规格，但该公司发言人表示，采用Ziptron技术生产的电动汽车“最低的续航里程都达250公里”，而且还支持快速充电。其电池组包括锂离子电池而且具备液冷功能，能够保持理想的工作温度。通常来说，极端的温度会对电池系统的性能带来很大的影响。而且，该电池组采用高强度的钢外壳，防护安全级别为IP67（防水和防尘的最高标准）。塔塔汽车还会为电池组和电机提供8年的保修期，而该模块化电池系统将用于塔塔汽车的电动汽车车型。Ziptron中的高压300V+永磁同步电机在性能和输出方面有望超越Tigor电动汽车车型上的72V交流感应式电机，该电机将与单级减速器配合使用，并特别针对印度交通进行了优化。此外，采用Ziptron技术制造的汽车还具备各种驾驶模式，供驾驶员选择最高的续航里程或提高性能。而且，塔塔汽车即将推出的电动汽车中还将配备网联技术，可让车主远程访问汽车的健康状况、状态和位置报告。今年早些时候，塔塔汽车宣布将推出4款新车型，其中至少包括“一款电动汽车”，而Altroz电动车型极有可能成为首款采用Ziptron技术的电动车型。THEEND
