标题：奔驰回应4S店金融服务费涨价：对经销商没制约权限
内容：奔驰金融对湖南一家4S店金融服务费涨价行为作出回应。4月25日，澎湃新闻独家报道，湖南仁孚汽车销售服务有限公司近日宣布将金融服务费从3%上涨至6%。湖南仁孚的销售人员在电话中向澎湃新闻记者表示，湖南仁孚4S店目前合作的贷款机构有银行和奔驰金融，但其并未明确是否有第三方贷款机构加入。对此湖南仁孚4S店的“顶风涨价”行为，奔驰金融的客服4月25日回复澎湃新闻记者称，“奔驰金融不会向经销商及客户收取任何金融服务手续费”。那为什么奔驰4S店仍在向客户收取手续费呢？客服人员解释：“经销商是独立经营的法律实体，与奔驰金融是合作伙伴的关系，我们对经销商没有制约的权限。”所谓金融服务费，一般指的是车主贷款买车时向经销商交纳的服务费，或手续费，部分经销商也会将金融服务费称为商务咨询费。一般经销商会对金融服务费设置总额上限。在西安奔驰女车主维权事件中，由于4S被指未明确告知收取1.5万元金融服务费的情况，而遭遇广泛质疑。奔驰金融曾就此表态称，一向尊重并依照相关法律法规开展业务运营，不向经销商及客户收取任何金融服务手续费。并表示，梅赛德斯-奔驰公开并反复地要求经销商在其独立经营的过程中要诚信守法，确保消费者的合法权益。不过，从湖南仁孚4S店的涨价行为看，奔驰金融对合作经销商收取金融服务费的行为，并无太强约束力。此前，中国银保监会已要求北京银保监局，对梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司是否存在通过经销商违规收取金融服务费等问题开展调查。银保监会表示，将根据调查情况依法采取必要的监管措施，切实维护金融消费者的合法权益。4月25日，澎湃新闻记者致电了湖南省长沙市经开区市场监督管理局，其办公室工作人员称，对湖南仁孚收取手续费的情况还不了解。官网资料介绍，湖南仁孚汽车销售有限公司成立于2003年，隶属华南地区最大梅赛德斯奔驰经销商集团仁孚集团，是湖南首家梅赛德斯-奔驰授权经销商，湖南首家smart授权经销商，湖南唯一梅赛德斯-迈巴赫授权经销商。仁孚集团来头不小。仁孚中国的官网介绍，仁孚中国成立于1994年，为香港仁孚行有限公司属下机构，也是怡和集团成员之一。而怡和集团是世界500强企业，前身为怡和洋行，是晚清时期重要的英资洋行之一。至今怡和集团在香港仍然维持相当的业务。仁孚正是怡和集团的汽车业务主体之一。自成立以来，仁孚中国主要发展于中国南部市场，在广东、湖南、四川、重庆等地拥有超过30个网点。仁孚中国称，其保持占有奔驰在中国南部最大的市场份额。据了解，仁孚中国在湖南共有两家4S门店，分别位于长沙和常德。此次涉及金融服务费提价的门店为长沙店。4月24日，澎湃新闻记者联系到常德仁孚汽车服务有限公司。其销售人员称，常德仁孚店并无收取金融服务费或手续费的情况。也就是说，仁孚中国在湖南两家门店的收费标准不一。位于长沙的湖南仁孚销售人员表示，“每家店的标准都不一样”。“有的4S店收取的服务费少，但是车价的优惠也给的少。”该销售人员透露。(责编：陶璇)
