标题：牵手10年戴姆勒与雷诺-日产合作或走到尽头
内容：牵手10年戴姆勒与雷诺-日产合作或走到尽头2019年04月25日14:07来源：帮宁工作室天下没有不散的筵席。据AutomotiveNews报道，如果戴姆勒即将赴任的首席执行官康林松（OlaKällenius）允许戴姆勒与雷诺-日产的合作项目终止，这意味着双方近10年在乘用车、小货车、皮卡和发动机领域的研发与工业合作关系将走向终结。随着卡洛斯•戈恩（CarlosGhosn）在雷诺-日产的倒台，以及蔡澈（DieterZetsche）博士辞去梅塞德斯-奔驰汽车集团全球总裁一职，这一切看起来可能会结束这场后来被称为“卡洛斯-迪特尔路演”的关系。据德国《经理人》杂志报道，康林松将于2019年5月22日接替蔡澈，届时他将不会与雷诺-日产联盟续签合作项目。该杂志称，康林松希望专注于戴姆勒与昔日劲敌宝马汽车日益增长的合作关系。戴姆勒与雷诺-日产的合作始于2010年4月。当时的合作形式是，戴姆勒同时持有日产汽车和雷诺汽车各3.1%的股份，而雷诺汽车和日产汽车各自持有戴姆勒1.55%的股份。2010年初始的合作范围仅限于3个主要欧洲项目，而后发展到12个合作项目，包括在墨西哥成立一个联合工厂。日产汽车为奔驰提供X级皮卡。然而，接下来好几年，双方都没有再宣布任何新的合作项目。如今看来，蔡澈的退休以及戈恩的缺席使得双方合作关系缺少强有力的支撑。就在上个月，戴姆勒宣布将与浙江吉利控股集团成立一家合资企业，为全球市场生产Smart汽车。此举被认为标志着，之前在雷诺Twingo平台上生产SmartForTwo和SmartForFour汽车的合作终结。在今年3月的瑞士车展上，当被问及与戴姆勒合作前景时，雷诺汽车首席执行官蒂埃里·博洛雷（ThierryBollore）没有做出明确表态。他只是表示，戴姆勒仍是雷诺汽车除交叉持股关系外的“重要合作伙伴。”戈恩一直领导雷诺汽车以及雷诺-日产联盟，直到2018年11月因金融犯罪指控被捕。期间，戈恩与蔡澈曾共同主持一个合作委员会，管理双方合作关系。他们之间的个人关系很好，经常一起出席法兰克福和巴黎车展的联合新闻发布会，宣布新项目，并就双方合作发表见解。两人最后一次合作亮相是在2018年9月巴黎车展上。当时，戈恩和蔡澈表示双方准备深化合作关系，戈恩称“双方仍有很多合作领域有待探索”，包括共享汽车、联网、自动驾驶以及电气化领域。即使双方合作项目被终止，且没有宣布其他新合作项目，这两家公司的交叉持股合作价值仍相当可观。按照戴姆勒目前637亿欧元市值计算，雷诺-日产联盟所持戴姆勒股份价值接近20亿欧元。雷诺-日产联盟是戴姆勒第三大单一股东，仅次于吉利控股集团董事长李书福和科威特主权储蓄基金。这一合作关系在雷诺汽车资产负债表的很多类别里都有反映。2018年雷诺汽车对合作伙伴的销量下降1.8%，原因是伊朗业务关闭，以及包括梅赛德斯在内的欧洲柴油车销量下降。当年，雷诺汽车为戴姆勒生产71998辆汽车，同比下降5.5%。雷诺汽车一位发言人表示，公司不会对《经理人》杂志的报道进行置评。该人士指出，目前康林松尚未接管戴姆勒，因此，无论如何，所有合作项目都将善始善终。牵手10年戴姆勒与雷诺-日产合作或走到尽头亲密的合作伙伴迄今为止，戴姆勒与雷诺-日产已经就十几个项目达成合作。这些项目包括：为后置发动机的雷诺Twingo和Smart车型开发共享架构。自2014年以来，四门Twingo和SmartForFour两款车型都是在雷诺汽车位于斯洛文尼亚新梅斯托市的工厂生产。另外，雷诺汽车在法国城市Cleon为SmartForTwo电动车型代工。自2012年开始，在雷诺汽车位于法国Mauberge市的工厂生产梅赛德斯小型货车Citan，以及雷诺Kangoo的一款车型。雷诺汽车和戴姆勒合作开发一款1.3升排量高效涡轮增压直喷式汽油发动机。它于2018年首次使用于雷诺汽车跨界车Scenic和掀背车Megane，也被用于前轮驱动的梅赛德斯车型，比如奔驰A级车。柴油车销量下滑之后，这款发动机被视为减少车辆排放的主力，尤其是对中小型汽车而言。梅塞德斯在Vito前轮驱动中型货车中使用了雷诺1.6升四缸柴油发动机，并匹配了雷诺变速箱。雷诺汽车在西班牙Valladolid市生产的1.5升柴油发动机，用于奔驰A和B级车型的入门级版本，以及CLA和GLA跨界车型。日产汽车1吨位皮卡Navara是雷诺Alaskan和奔驰X级的雏形。它们在西班牙的日产汽车工厂生产，也将在阿根廷的雷诺汽车工厂生产。戴姆勒公司的建筑被用作英菲尼迪Q30和QX30基地。这两款车在日产汽车位于英格兰桑德兰的工厂生产。明年，英菲尼迪将停止在西欧的销售，届时，这两款车型的生产也将结束。位于墨西哥Aguascalientes市的一家合资工厂生产英菲尼迪QX50跨界车，但据报道，由于消费者口味转向跨界车和SUV，双方联合开发一款豪华紧凑型汽车的计划已于去年被取消。日产汽车在位于田纳西州的Decherd市的工厂为戴姆勒集团生产发动机。
