标题：福特、Autonomic与AWS合作为网联汽车打造云服务
内容：福特、Autonomic与AWS合作为网联汽车打造云服务2019年04月25日14:17来源：盖世汽车据外媒报道，福特汽车公司（FordMotorCompany）和车联云平台（TMC）缔造者Autonomic与亚马逊云计算服务平台AmazonWebServices（AWS）签署了一项为期多年的全球协议，该协议将让交通行业扩大对云连接服务和网联汽车应用程序开发服务的使用。通过此次合作，世界领先云服务平台AWS将为Autonomic的车联云平台（TMC，领先的汽车云）提供动力，成为福特汽车的标准网联汽车解决方案。福特智能出行旗下子公司Autonomic选择使用AWS提供动力是因为AWS在全球范围内都可使用，而且后者服务组合非常广、深，包括物联网（IoT）、机器学习、分析和计算服务。与AWS合作，可为汽车制造商、公共交通运营商、大型车队运营商和软件开发商提供了更多的合作和商业机会。Autonomic作为AWS合作伙伴网络（APN）内的技术合作伙伴，还会与独立软件开发商（ISV）以及系统集成商（Sis）合作，为汽车制造商和移动出行应用程序开发商提供汽车联网服务，以研发网联汽车云服务、新汽车功能和移动应用程序。汽车制造商和应用程序开发商可利用TMC平台，构建自己的网联层，免去大量的研发资金和时间。相反，通过TMC进行连接，他们可将资金和时间资源用于创造创新产品和解决方案，从而在市场中脱颖而出。目前，已经有数百万辆车连接到了TMC平台，可让汽车安全、双向地与云互联。该平台可实时安全地接收和丰富车辆数据，让软件开发人员能够方便地访问处理后的数据，为驾驶员、车队运营商和汽车制造商创建丰富的应用程序。TMC不受限于汽车品牌，提供以应用程序界面（API）为中心的、基于云的软件开发经验，是移动应用程序开发人员所偏爱的类型。
