标题：2020年国产雷诺新款Trafic全球首发
内容：[汽车之家新车首发]日前，雷诺在欧洲发布了多款商用车，其中新款Trafic(参数|询价)正式亮相，新车针对外观进行了升级，并计划于2020年左右在华晨雷诺正式投产。此外，到2022年华晨雷诺将推出包含3款纯电动在内的7款轻型商用车。雷诺Trafic在欧洲市场非常知名，不过该车的第二代也曾在1995年由中国三江航天集团成立三江雷诺国产引入。此次推出第五代Trafic（X82）的中期改款，主要针对外观进行了调整，前大灯组和进气格栅进行了优化，融入了LED光源，使得整体看来更加具有现代感。同时尾灯组同步进行了升级。不过在整体结构上，新款Trafic并没有调整，同样提供多种类型的产品，包括家用/商用MPV、小型巴士、轻型商用货车（封闭式）等不同车身长度和功能。内饰方面，官方并没有透露具体改变细节，我们从官图上并没有找到明显的改动细节，整体设计依然保持了实用性至上的风格，并针对不同需求提供7座、8座、9座在内的多种选择，其中7座版第二排座椅可向后反转，并可选装中央折叠桌。动力方面，官方透露新车将提供全新的发动机和6速自动变速箱组合，但并没有透露过多细节，我们也将持续关注报道。（文/汽车之家耿源）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：追热点数据分析深评问道>>汽车之家新闻-快速真实的报道深入犀利的点评<<
