标题：滴滴海外业务扩两城服务落地东京和京都
内容：滴滴海外业务扩两城服务落地东京和京都2019年04月25日11:03来源：经济观察报继大阪之后，滴滴出行于4月24日在东京和京都也正式上线出租车叫车服务。公开资料显示，滴滴于去年9月末开始进入日本，首站选择在大阪提供出租车轿车服务。记者从滴滴方面了解到，这一服务开通对于赴日本旅行的国内用户而言，不需要另行下载日本版的滴滴，可以直接使用原有滴滴出行的App便可叫车。据悉，目前滴滴大陆用户在日本、澳大利亚、香港等地已经实现了漫游。滴滴日本副社长林励指出，“目前滴滴支持客户端中日文实时互译，设有24小时中文客服，并支持支付宝、微信支付。”资料显示，去年4月时，滴滴在墨西哥州首府托卢卡开展快车业务，墨西哥成为滴滴在海外落地的第一站。今年滴滴虽因顺风车问题一直在安全整改，但从滴滴的布局来看，其一直未忽视对海外业务的扩张和发展。今年2月时有消息指出滴滴正在智利、秘鲁和哥伦比亚招聘高管，意欲在增长最快的拉美市场与Uber展开竞争。“经过滴滴在北京，硅谷，拉美跨境及当地团队的不懈努力，目前我们已赶在‘一带一路’论坛前开始哥伦比亚的试运营工作。”滴滴方面告诉经济观察网记者，在哥伦比亚上线的网约车业务，滴滴会在了解本地市场需求的基础上，通过引进中国的智慧交通技术，为当地司机、乘客、城市提供便捷的服务。
