标题：戴姆勒拟大规模裁员裁万人可削减603亿元成本
内容：戴姆勒拟大规模裁员裁万人可削减603亿元成本2019年04月24日13:56来源：中国汽车报随着5月22日最高掌门人新旧交替日期的来临，戴姆勒集团内部的风起云涌，且初现端倪。继Smart品牌半数股权被中国吉利收购后，又传来疑似大规模裁员和削减成本的消息。近日，德国《经理人》杂志报道称，即将接替蔡澈担任戴姆勒CEO的康林松致力于削减成本，计划裁员10000人，精简组织架构，并到2021年针对梅赛德斯-奔驰部门削减60亿欧元成本，此外，戴姆勒还将针对卡车部门再压缩20亿欧元成本。大规模裁员轮到戴姆勒《经理人》杂志并没有透露上述消息来源，但可信度还是很高的。康林松曾多次表示，将制定成本削减计划。今年2月，戴姆勒指出，鉴于去年第四季度营业利润下滑22%，其将寻求成本压缩措施。今年3月初，戴姆勒表示：“现在公布成本削减计划的细节还太早。”而现在，随着康林松上任日期的临近，戴姆勒的成本削减计划也越来越明朗化。《经理人》杂志称：“康林松将推进裁员，中期可能会从目前的29.87万名员工中裁减1万人”，且裁员“很可能以社会可接受的方式进行，不会大张旗鼓”。鉴于戴姆勒此前曾排除在2020年底前裁员的可能性，此次裁员很可能是自愿的。就像宝马承诺不裁员，但让部分员工提前退休，戴姆勒也可能采取类似的方式。短期来看，戴姆勒不会再对空缺岗位进行人员补充。对于这两年的汽车业来说，大规模裁员并不是什么新鲜事，通用、福特、大众、特斯拉等多家汽车企业都在做，且裁员范围遍布全球。以通用为例，其不顾美国总统特朗普的反对，决意关停7家工厂，裁员1.47万人。福特也在北美、南美、欧洲、中国等多个市场大规模裁员减负。挑战重重随着近年来新“四化”的推进，电动汽车、自动驾驶等未来出行关键领域所需要的投资大幅攀升，即便是财大气粗的跨国汽车厂商也有力不从心之感。蔡澈称，2018年戴姆勒遭遇“强劲逆风”。财报显示，2018年戴姆勒汽车总销量同比增长2.4%，达到340万辆，但集团净利润骤降28%，降至76亿欧元。其中，作为核心业务板块的梅赛德斯-奔驰部门的收入和利润率均有所下滑，原因在于欧洲排放新规、柴油车问题、中美贸易争端、原材料上涨、汇率因素等。戴姆勒暂未公布2019年第一季度财报，不过，梅赛德斯-奔驰第一季度在全球的销量为56.1万辆，同比下跌5.6%。再加上，《经理人》杂志称，奔驰位于美国阿拉巴马州的工厂生产了3万辆存在电子故障的梅赛德斯-奔驰汽车，需要昂贵的返工和延期生产，可能给一季度盈利带来高达5亿欧元的损失。这样一来，戴姆勒的第一季度财报可能并不乐观。对于2019年，蔡澈称：“2019年的环境仍然极具挑战性。这就是为什么我们必须继续广泛合作，努力提高效率的原因。”千方百计谋转身戴姆勒表态称，2019年将继续投资未来移动出行领域，开发电动汽车和自动驾驶等新技术。不过，为了分担风险和成本，戴姆勒与宝马选择了联手，共同投资10亿欧元，成立5家出行公司，以对抗Uber、滴滴等。同时，戴姆勒和宝马还联手开发自动驾驶技术，并谋求制定行业标准。此外，《经理人》杂志称，康林松不打算让戴姆勒与雷诺-日产联盟的合作项目继续下去，双方合作可能会终止。双方此前共享汽车平台、发动机，其中英菲尼迪Q30和QX30就是基于奔驰MFA平台打造的。今后，奔驰可能会与吉利展开更多合作。《经理人》杂志指出，戴姆勒和康林松的成本削减计划将于2021年生效，这将是一个巨大的转变。戴姆勒去年发布声明，计划将现行五大事业部重组为三家独立的新公司，即梅赛德斯-奔驰、戴姆勒卡车和戴姆勒移动出行公司。该重组计划将在5月22日的戴姆勒年会，即掌门人交接之日提交股东批准。戴姆勒方面预计，2020年1月新的架构会就位。
